文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (大连市妇联党组书记、主席赵彤一行在中山区考察调研) 2024-11-21 中山女性   中山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE2MDA3OA==&mid=2650250869&idx=1&sn=67924bf7e635b962f22888e2e66367d5






11月19日下午,大连市妇联党组书记、主席赵彤一行在中山区调研指导妇联工作,中山区委副书记陪同调研,区妇联、街道妇联相关同志参加调研。赵彤主席一行先后实地考察了中山区文化综合体、培智学校、人民路街道东日社区、海滨世界美术博物馆,了解中山区妇女儿童公共服务、妇联组织建设、白海豚爱心妈妈联盟工作站建设、妇女儿童美育教育活动开展等工作情况。 

1 

调研中山区文化综合体 

    在中山区文化综合体,赵彤主席一行实地参观了中山区图书馆的 

    青少年图书借阅区及儿童绘本区、阅读推广区等场所 

    ,听取了图书馆馆长关于充分利用文化资源服务妇女儿童的工作汇报,详细了解了中山区图书馆儿童及青少年阅读推广活动、亲子阅读服务、女性读者活动及女性义务岗位提供等工作开展情况。 

2 

调研中山区培智学校 

在中山区培智学校,赵彤主席一行现场旁听了特殊儿童们的手工课,实地参观了学校的“有爱才美”非遗植物染爱心工坊,着重了解了培智学校作为中山区妇联白海豚爱心妈妈联盟工作站,对特殊儿童的教育及关爱帮扶情况。赵彤主席一行在现场与儿童们亲切互动,表达了对特殊儿童及特殊教育行业教师们的关怀慰问。 

3 

调研中山区人民路街道东日社区 

    在人民路街道东日社区,社区书记 

    讲解汇报了社区妇联组织建设、周边妇女就业培训及支持、妇女儿童活动开展等情况; 

    同时针对社区宝宝屋的运行情况,从设施配备、服务内容、运营管理等维度进行了详实的介绍。 

    赵彤主席听取汇报后,对东日社区妇联工作给予了专业的指导和充分的肯定; 

    同时也针对现存的一些问题提出了建设性意见,为东日社区今后的妇联工作进一步明晰了方向。 

4 

调研海滨世界美术博物馆 

在海滨世界美术博物馆,赵彤主席一行实地调研了解了海滨世界美术博物馆妇女儿童美育教育活动开展情况,并听取了区文旅局局长刘莎莎关于海滨美育街区建设情况的介绍。赵彤主席充分肯定博物馆在女性产业发展、妇女儿童美育研学等方面的重要作用,赞扬了博物馆的社会责任感和文化创新精神。 

下一步,中山区妇联将切实把调研成果转化为推进妇联工作高质量发展的实际成效,狠抓落实,深入贯彻市妇联各项决策部署,切实发挥好妇联引领联系服务职能,不断增强妇女群众的获得感、幸福感和安全感,为中山高质量发展贡献巾帼力量。




文章编号: 6482c69f8029193910a3e010cf5856a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (北京满级初三“小孩姐”晒全球旅行经过,看到她父母背景我承认我酸了...) 2024-11-21 微读书   微读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAyMjYyMA==&mid=2650181278&idx=1&sn=111f5831ab60428437c17efd52741b0e






作者 | 桌子先生

    来源 

     |  

    桌子的生活观(ID:zzdshg) 

    01 

   人生最大的分水岭是羊水。 

   最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

   这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

   她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

   无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

   有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

   初三,独自出国,拍纪录片。 

   这几个词组合起来,堪称炸裂。 

   但这个初中女孩说干就干。 

   在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

   这趟行程可谓是一波三折。 

   她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

   一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

   好在,最后还是有惊无险地到达。 

   一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

   三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

   这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

   但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

   这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

   很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

   直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

   视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

   整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

   她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

   比如,在加德满都延误的时候。 

   普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

   她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

   再比如,她每个视频的立意深度。 

   从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

   从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

   无一不让人感叹。 

   有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

   这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

   而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

   很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

   首先,是雄厚的财力支撑。 

   拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

   拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

   路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

   仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

   单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

   都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

   其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

   试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

   甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

   很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

   父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

   而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

   比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

   家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

   视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

   所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

   有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

   普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

   而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

   我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

   它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

   02 

   网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

   孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

   之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

   讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

   在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

   这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

   “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

   而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

   不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

   他们到故宫参观沉睡的历史。 

   到天坛上课,感受时间的厚重。 

   很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

   有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

     “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

   就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

   在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

   除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

   其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

   而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

   他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

   教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

   我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

   条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

   有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

   有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

   教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

   父母的能力,决定了孩子的起点。 

   父母的眼界,决定了孩子的方向。 

   一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

   但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

   03 

   有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

   表姐的大伯是名牌大学的校长。 

   考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

   而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

   这就是差距。 

   我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

   却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

   与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

   并不是每个父母,都有百万家产。 

   并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

   如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

   不,不是这样的。 

   经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

   《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

   为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

   在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

   上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

   因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

   钱很重要,但是并不能决定一切。 

   高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

   最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

   作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

   不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

   一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

   董卿曾说过一句话: 

   你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

   你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

   你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

   你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

   最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

   父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

   教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

   就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

   它的因,在家庭。 

   它的根,在父母。 

    -END- 

    PS:更文不易,欢迎在文章结尾给我们点一个【赞】和【在看】,你的支持就是我们坚持的动力 

    。 

       作者:桌子,身高1.85米,有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员。三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活观(ID:zzdshg)。 

     WONDERFUL 

     ·  

     真实好物福利团 

      · 

      亲亲们,大家好 

      我们最新上线了团购活动, 

亲亲们,大家好!

我们最新上线了团购活动, 

优惠多多,福利多多! 

欢迎了解!    




文章编号: a692ebf44b6f94d79427f8abb8f56834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (首次!将港珠澳大桥作为赛道!这场赛事即将举行) 2024-11-21 中国公路自行车联赛   中国公路自行车联赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTM0MzkzMA==&mid=2247488091&idx=2&sn=374ffa140280aa43d08c66a708d7ca07






首次利用港珠澳大桥作为赛道, 

跨越珠海、香港、澳门三地, 

赛道全程230公里…… 

这场大型公路自行车赛 

将于11月24日举办! 

赛事亮点、比赛路线、 

交通管制措施等信息, 

一起来了解! 

   点击视频 

   观看赛事宣传片

   ▽▽▽ 

11月7日,2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛发布会在珠海举行。会议宣布2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛将于11月24日举行。 

陈佳哲/摄 

珠海市政府副市长、十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任李翀,十五运会和残特奥会香港赛区统筹办公室主任杨德强,十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权介绍比赛筹备情况,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊答记者问。发布会由珠海市政府新闻办副主任张楠主持。 

粤港澳第一次联合承办

赛程将跨越珠港澳三地 

第十五届全国运动会将于2025年11月在粤港澳大湾区举办。这是粤港澳第一次联合承办大型综合性体育赛事,对推动大湾区建设、促进香港和澳门更好融入国家发展大局、丰富“一国两制”实践内涵具有重要意义。 

2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛由中国自行车运动协会、珠海市人民政府主办,香港特别行政区政府文化体育及旅游局全国运动会香港赛区统筹办公室、十五运会和残特奥会澳门赛区筹备办公室、横琴粤澳深度合作区执委会协办。 

比赛项目为男子个人赛,将于11月24日9时开赛,预计14时30分结束,届时将有来自内地及港澳共23支代表队、71名职业运动员角逐赛场。此次比赛跨越珠海、香港、澳门三地,赛道全程230公里,珠海段160.7公里(其中,港珠澳大桥段往返60.6公里,横琴段45.2公里),香港段55.8公里,澳门段13.5公里。 

赛事将创新打造四大亮点

陈佳哲/摄 

李翀介绍,赛事将创新打造四个亮点,包括创新举办跨越粤港澳的全运会比赛项目。 

本次自行车赛是全国首次跨越融通粤港澳三地的体育赛事,也是十五运会唯一一个粤港澳三地融合比赛项目。从促进大湾区文旅体融合发展角度,大赛设计了“以港珠澳大桥为纽带,深度联结珠港澳三地城市道路”的比赛线路,寓意大湾区城市间紧密融合发展。 

其次,创新深化大湾区体育交流融合,构建起跨越三地的粤港澳体育赛事品牌,进一步深化大湾区体育交流合作。 

再次,创新粤港澳赛事衔接机制,三地通力合作,借助数据化、信息化技术,打通了粤港澳赛事衔接机制,优化通关模式,打通粤港澳共办赛事的关键环节。建立指挥调度和沟通协调等方面的赛事联动机制,实现三地对赛事的分段接续保障。 

最后,创新深化粤港澳协同发展新成果,珠海作为唯一与港澳陆桥相连的城市,在文化、旅游、体育方面不断加深与港澳的交流合作,逐步构建起粤港澳大湾区文化体育品牌活动交流矩阵,促进港澳融入国家发展大局,助力大湾区深度融合。 

香港赛段

赛事时间约为1.5小时 

陈佳哲/摄 

杨德强介绍,全国运动会香港赛区统筹办公室将为大赛提供香港赛段的相关保障工作,包括通关管理、交通管制、医疗保障、应急救援等,确保赛事顺利举行。 

香港赛段途经港珠澳大桥、香港口岸人工岛、北大屿山公路、竹篙湾公路及香港迪士尼乐园后折返,再经港珠澳大桥、横琴返回珠海。预计车队在香港段进行赛事的时间约为1.5小时。 

由于本次公路自行车测试赛需要从港珠澳大桥香港口岸进出,香港赛区会全力配合珠海赛区的安排,确保于赛事期间,所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸。同时,香港将承办十五运会篮球、击剑、高尔夫球等八个竞赛项目,目前正陆续举办测试赛,以确保正式赛事有序进行。 

澳门赛区路段将途经

今年新落成的澳门大桥 

陈佳哲/摄 

潘永权介绍,作为唯一一项跨越粤港澳三地的赛事,十五运会公路自行车赛将首次利用港珠澳大桥作为赛道,同时,澳门赛区路段将途经今年新落成的澳门大桥,这是澳门半岛连接澳门凼仔的第四条跨海通道,希望通过赛事,展现澳门的城市魅力。 

澳门赛区将全面配合赛事的各项安排,与珠海及香港赛区紧密合作,共同办好粤港澳公路自行车赛,为明年的十五运会做好准备。 

比赛当天港珠澳大桥

和大桥人工岛将临时管控 

陈佳哲/摄 

针对比赛会对公众出行产生怎样影响这一问题,袁熊在答记者问时表示,比赛当天港珠澳大桥和大桥人工岛将临时管控,珠海往香港、澳门方向管控时间为3.5小时;澳门往珠海、香港方向管控时间为3.5小时;香港往珠海、澳门方向管控时间为5小时。 

临时管控期间,港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。根据比赛安排,涉及珠海赛段的公路交通、公交线路、航运码头将会采取临时管控措施,接下来交管、航运、公交及口岸管理部门会陆续发布详细公告。同时,将深入比赛沿线社区,向周边居民告知交通临时管控的情况,深入了解居民在比赛日的特殊出行需求,结合赛事应急预案,提前做好相应安排。珠海将竭尽全力,把比赛对旅客和市民出行的影响降到最低,保障公众的出行便利。 

此外,针对比赛在通关方面采取的创新措施,袁熊介绍道,本次比赛是首次跨粤港澳三地比赛,创新设计了“通关查验前置+闭环管理”模式,获得上级部门的大力支持,给予人员和车辆快速通关便利,实现人、车、物“零延时、零接触、零等待”的无感智慧通关。同时,采用数字化技术进行全程闭环管理,使用北斗定位系统全程跟踪人员和车辆轨迹,无人机跟拍、高速无线传输等技术对赛事进行实时掌握,以便开展赛事管理和应急指挥工作。 

比赛路线 

该赛事起终点设置于珠海市,从珠海博物馆出发,途经澳门、港珠澳大桥、香港(折返)、港珠澳大桥、横琴粤澳深度合作区、返回珠海博物馆,联结粤港澳三地,总里程230公里。 

具体比赛路线如下: 

               0 

               1 

             珠海起始段(17公里): 

【起点】珠海博物馆、情侣中路、洲仔路、情侣南路逆行、情侣南路延长线、港珠澳大桥人工岛便桥、北珠一路、港珠澳路(西)、口岸内部消防通道、港东二路、粤(珠)澳分界线; 

               0 

               2 

             澳门(13.5公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、澳门大桥、北安码头大马路、北安大马路、北安码头折返、北安大马路、澳门大桥、港珠澳边检南大马路、大桥人工岛澳门口岸、粤(珠)澳分界线; 

               03 

             港珠澳大桥段

(30.8公里): 

粤(珠)澳分界线、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港珠澳大桥、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥粤(珠)港分界线; 

               04 

             香港段(55.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥香港连接路、香港口岸人工岛内部路、顺朗路、北大屿山公路、竹篙湾公路、神奇路、幻想道、幻想道折返、神奇路、竹篙湾公路、北大屿山公路、顺朗路、香港口岸人工岛内部路、港珠澳大桥香港连接路、港珠澳大桥粤(珠)港分界线;

               05 

             港珠澳大桥段

(29.8公里): 

港珠澳大桥粤(珠)港分界线、港珠澳大桥蓝海豚岛、港珠澳大桥海底隧道、港珠澳大桥白海豚岛、港珠澳大桥、港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站; 

               06 

             珠海(14.1公里): 

港珠澳大桥珠海口岸人工岛收费站、港东二路、口岸内部消防通道、港珠澳路(西)、货车下高速出口、G94珠三角环线高速、G94南琴路匝道入口、南琴路、南琴路宝盛路口; 

               07 

             横琴(45.2公里): 

南琴路宝盛路口、横琴大桥、环岛北路交环岛东路十字路口、环岛东路主路、横琴大道主路、右转环岛西路、环岛北路、环岛北路交环岛东路十字路口(2圈,每圈20.6公里)、横琴大桥、南琴路宝盛路口; 

               08 

             珠海(23.8公里): 

南琴路宝盛路口、银湾路辅路、会展隧道、南湾南路、湾仔隧道、南湾南路、南湾南路辅路、南湾北路辅路、屏湾一路、白石桥、港三路、粤海中路、粤海东路、情侣南路、洲仔路、情侣中路、珠海博物馆【终点】。 

文:珠海传媒集团 张映竹 

封面图:李建束 

责任编辑:田海 戴丹梅 

编辑:陈淑娴 黄青芳 




文章编号: 2f6eaba3cd9f445eb6da8573bca5d08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【岩石户外】11月特价2880香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日游) 2024-11-21 烟台岩石户外旅行   烟台岩石户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjU5MTIwNg==&mid=2651329724&idx=8&sn=f70bc0b7014555f4aca71b69f976b396






烟台行天下旅行社经营许可证:L-SD-06296

国家许可资质: 

特色纯玩旅行线路私人定制、组织 

休闲穿越徒步、高海拔登山、 

自驾游、亲子游、研学旅行 

公司团建、露营、攀岩、速降等各类户外运动旅行项目。 

实体经营,诚信可靠! 

并拥有山东远航国际旅行社有限公司烟台分公司做国际旅游业务。 

联系电话:0535-6650506 13791283213  公众号:YT-ROCK 

                                  

     活动咨询报名电话:13791283213 

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥 

精品纯玩 6 日 

2024 年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! 

 “游历全球,还是广东最美” 

行程安排预览 

D1 

烟台-广州,入住酒店,自由活动。 

住:广州/佛山 

D2 

广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝 

住:珠海/中山 

D3 

珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人 

住:珠海/中山 

D4 

港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车 

住:深圳 

D5 

中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥 

住:佛山 

D6 

酒店送广州机场,广州-烟台 

住:温馨的家 

01 

  行程亮点   

02 

  行程特色   

03 

  香港必游景点   

西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车 

04 

  澳门必游景点   

大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人 

05 

  广州必游景点   

花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊 

06 

  珠海必游景点   

日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆 

07 

  江门必游景点   

三十三墟街 

08 

  行程安排   

            0 

            1 

烟台-广州/珠海-佛山 

用餐:无        住宿:广州/佛山 

烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

            0 

            2 

江门-珠海

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

            0 

            3 

                   第三天 

珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚      住宿:珠海/中山 

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。 

【温馨提示】 

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。 

开始澳门的愉快之旅: 

游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。 

寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念; 

【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。 

品尝澳门特色特产小吃 

前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。 

【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头 

【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。 

            0 

            4 

珠海-香港-深圳  

用餐:早/晚    住宿:深圳 

早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅: 

香港最新网红打卡地:

【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。 

参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。 

前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。 

游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。 

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店 

            0 

            5 

深圳-中山-广州-佛山

用餐:早/晚     住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。 

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。

还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。

岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。 

            0 

            6 

佛山-广州/珠海-烟台 

用餐:早 

早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。 

费 用 报 价  

11月5/12/19日 

活动原价3280元关注公众号并转发活动成人享受特价2880元/人 

成人:2880元/人 

报名流程:

阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成;

交款为报名成功唯一依据!   

活动报名:

13791283213 

注意事项:

因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。 

09 

  服务标准   

1、交通:往返机票,机建,燃油

2、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

5、导游:全程中文持证专业导游。 

6、门票:景点第一大门票

7、保险:旅行社旅游意外险 

10 

  费用不含   

1、个人消费。 

2、单房差。 

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

4、行程中未提及的其他费用。 

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

11 

  特别说明   

【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】 

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1) 价值 99 元/人=深中通道。 

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。 

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

12 

  注意事项  

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: eb3e02a55f455f34b9a3f454834c2e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (习作丨五上习作五(介绍一种事物)②) 2024-11-21 九班的之乎者也   九班的之乎者也


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMzgwMA==&mid=2247487837&idx=1&sn=3d159459cb9d4608afb9d1fe0c5a3816






合肥的自述 

张锦元 

       我是安徽的省会,你们知道我是谁吗?你们想了解我吗?  

      我叫合肥,因南淝河与东淝河在此交汇而得名。古时候我还有个文雅的名字,叫庐州。 

      我的地理位置非常重要!我位于安徽省中部,江淮之间,环抱巢湖,是长三角城市群副中心。我就像一根纽带,承东啔西,贯通南北。我的面积是11445平方千米,比巴黎市区的面积大了整整108倍。 

      我可是一块风水宝地,出了许多名人。北宋时,敢于为百姓打抱不平的包拯;晚清名臣、领导洋务运动,创建北洋水师的李鸿章;清朝末期民族英雄,出任台湾首任巡抚的刘铭传;获得诺贝尔物理学奖的杨振宁;为中国共产党和军队情报事业做出巨大贡献的李克农。 

      我虽然是一座历史悠久的古城,但也是一座追求科技发展的新城。我是中国第二个获批建设的综合性国家科学中心;中国四大科教基地之一;拥有中国科学技术大学高等院校66所;国家级工业设计中心居省会城市第一。 

      我的方言也很有特色,是安徽省内江淮官话的代表。例如常用的形容词有:化的了(炫酷),鼓劲(厉害);常用的名词有:郭旦(聊天),七(吃);常用的名词有:妈姨(妈妈),龙鼻(鼻涕)等。怎么样,是不是很有趣呀? 

      听了我的自述,你们是不是对我更感兴趣了呀?欢迎你们来旅游。 

太阳花 

巫梓萱 

      有人偏爱洁白无比的莲花,有人喜爱亭亭玉立的广玉兰,有人喜爱香气四溢的竹夹桃,而我却独独喜爱那平平无奇的太阳花。 

      太阳花的花期长达六个月!太阳花常见的颜色很多,有红的、白的、黄的、紫红的,除常见的颜色外,太阳花还有一些较为罕见的颜色,使得太阳花更加独特迷人。太阳花不仅有重瓣和单瓣的区别,还有许多混色品种。 

      太阳花,以其明亮的黄色花朵和向阳的特性而闻名,就像一个小小的太阳,总是面向真正的太阳。晚上,太阳花就像孩童般疲倦的进入甜美的梦乡。他的茎长长的,最多可长达40厘米,支撑着大大的花盘!茎还长着一些细小的刺,好像在告诉我们:“别碰我哦!” 

      叶子绿油油的,像一把宽大的扇子,一片片的围绕着金展开。他们像勤劳的小工人,为花盘提供充足的养分。 

      太阳花的花子有几片小叶子围着,花子根据我们平时用笔戳的小洞一般大。小花子熟了后,散落在大地爷爷的怀抱中,经过阳光和雨露的滋润,第二年就能生长并开出更加美丽漂亮的太阳花。 

      太阳花的生命力旺盛,它尽情地吮吸着蓝天奶奶赐予他的甘露,贪婪的吸收着大地爷爷给他的营养,把祖国装扮的更加美丽,让美丽的大自然锦上添花。 

蚂蚁 

罗钰 

      蚂蚁是一种极为不起眼的动物,别看它微不足道,但能力可不小。 

      蚂蚁分为头胸腹三节,通体黑色,像披着一副黑亮的盔甲。头部有两只长触角,眼睛一般比较大,位于头部两侧。蚂蚁的身长,短的只有1个回旋针的厚度那样,长的跟儿童指甲盖差不多长。体重一般只有25至26毫克,放在手指上几乎没有感觉。但就是这样渺小的生物,实际上却力大无比。一只蚂蚁能举起重量超过自身体重400倍的东西,相当于一个150斤的人能够举起300吨的重物! 

      蚂蚁通常聚居在一个实体的巢穴中。巢穴内部结构复杂,包括泥土、树叶、小树枝等材料构成的隧道和蚂蚁室。蚂蚁有不同的分工,包括工蚁雄蚁和雌蚁、兵蚁。工蚁数量最多,负责搭建巢穴,寻找食物,照看幼虫和防御危险,雄蚁负责繁殖后代,雌蚁则是蚁后,负责繁殖和指挥行动,兵蚁负责保卫巢穴。 

      蚂蚁的食性复杂多样,包括植食性、肉食性和杂食性。较低等的种类多为肉食性,较高等的为植食性。蚂蚁还会吸食人类的食物,如糖、油脂等。 

      蚂蚁具有很强的适应能力,能够在各种环境中生存,无论是草地、森林、沙漠还是城市的角落,都能看到蚂蚁的身影。蚂蚁对人类有着广泛的影响和联系。它们有助于土壤通气、固氮,促进一些植物的生长,维系土壤生态系统的平衡。此外,蚂蚁还有控制害虫的种群数量、药用价值等积极作用。 

      蚂蚁虽然渺小,但能力不容小看,它们齐心协力,团结互助的精神,更值得我们人类学习。 

   猫咪冷知识 

   缪慕承 

         猫,又称“喵星人”。属于猫科动物,家猫的祖先推测是起源于古埃及的沙漠,波斯的波斯猫已经被人类驯化了3500年。它们的身体分为头部、身体、四肢和尾巴,它们有两个三角形的耳朵和一双大大的眼睛。可你知道关于猫咪的冷知识吗?跟我来看看吧! 

         野猫的祖先是古兽猫,生活在5000万年前。狗的祖先爷也是古兽猫,猫狗同源,让人吃惊吧!话说它们除了耳朵像,哪都不像啊! 

         猫咪的寿命通常在17~20岁,猫狗的一岁等于人的7岁。呀!这里怎么有一只27岁的猫咪,那它不就相当人活到189岁了吗?当然,虽然它们年龄很大,但确实有一些猫咪能活到20几岁。 

         猫咪的听力是人类的5倍,是狗狗的1.5倍,它们对声音非常敏感,我们很小声地说话,它们在很远的地方都能听到,所以晚上走夜路时完全不用担心会踩到它们尾巴。 

         猫咪还是优秀的短跑运动员,它们的短跑暴发力可达48公里每小时,比博尔特的速度都快。 

          猫咪和人一样也分不一样的血型,有A、B、AB型三种血型,其中A型最多,AB型很少。 

         说了那么多,这些关于猫咪的冷知识你都知道了吗? 

小熊猫的自述 

司秋雅 

       你知道我是谁吗?我是一只小熊猫,听名字你可能以为我是大熊猫的幼崽,不不不!我们和大熊猫最多也只是远亲关系。我的别称有红熊猫、九节狼、金狗等。我们很稀有,还是国家二级保护动物呢! 

       我们的体长有40~65cm,不包括尾长,相当于两瓶矿泉水那么长,但体重很轻,只有五千克左右,和十个鸡蛋差不多重。我们的外形像猫,但比猫肥大一点,全身是红褐色的。脸圆,两边脸颊都有一撮白色的毛。我的耳朵比较大,立着在。尾长40~60cm,和我的体长差不多,很长,前有12条红褐色与深褐色相间的环纹。整体看着很可爱。 

       我们一般生活在落叶和针叶林中的温带气候,栖息于大的树洞,石洞和岩石石缝中。我们是夜行性动物,白天都在洞里或树的阴凉处睡觉,到了晚上我们才会活跃起来,四处觅食。 

      我们吃的时候比较杂,吃浆果、花朵、鸟蛋、竹叶和其他植物的小叶子,竹叶是我们的主要食物来源。我们吃东西时是像人一样坐站或仰卧着,用前爪拿着食物,送入嘴中,然后咀嚼吞咽。 

      我们找食物时会用我们灵活的爪子抓住树干,轻松的攀上树。爬树是我们的强项,我们经常能爬到高而细的树枝上。 

      我们也很爱干净,经常在固定的地点排便。吃完食物后我们还会用手把把嘴巴和脸擦干净。 

      看完后,你一定觉得我们很可爱吧,但因为环境等原因,你们现在已经很少可以看见我们这种动物的,我们现在都快成濒危物种了。 

柠檬玛芬蛋糕的制作 

金文希 

     “酸酸甜甜,软又糯,你爱、我爱、他也爱。好吃美,味样式多。”那是什么?它就是可口的柠檬玛芬蛋糕。 

       柠檬马芬蛋糕做起来非常简单。第一步,我们需要准备材料:黄油125克,鸡蛋三个,牛奶60克,白砂糖100克,低筋面粉150克,泡打粉五克,柠檬汁20克,大约半个柠檬的量,糖粉可根据个人喜好添加。 

        第二步用水果刀切下小柠檬片,不要切到白色的,以免蛋糕发苦,再切成小丝,大约2~3毫米宽,5~6毫米长。第三步将低筋面粉、泡打粉、白砂糖筛去大颗粒,混合在一起。用搅拌器搅拌均匀。第四步把鸡蛋打入另一个碗中,搅拌均匀,倒入黄油、牛奶和柠檬皮丝。接下来把它们混合在一起,使用边切,边拌的方法。直到可以用汤勺挖起蛋糕糊画出一个“8”字,并不消失为止。第五步用大汤勺把蛋糕糊盛入纸杯中。大约6~7分满就可以了。第六步放入烤箱上下火同时180度20分钟,接下来就等柠檬马芬蛋糕新鲜出炉了。 

       可爱的小纸杯蛋糕们排着整齐的队伍,静静地蹲在烤箱中,不一会它们开始慢慢的长高了,接着把它们自己的“小帽子”撑破了。好啦,叮咚,柠檬玛芬蛋糕就新鲜出炉了,再撒上糖霜就大功告成啦! 

        这么好吃的柠檬马芬蛋糕制作起来并不太难,感兴趣的你,也可以试一试哦。 

萨摩耶犬的自述 

张婧瑶 

      大家好,我是犬科家族的颜值担当,我既不像茶杯犬那样小巧玲珑,又不像哈士奇的憨厚搞怪,我安静时像个绅士,活动时像个运动健将,我是人见人爱的萨摩耶犬。 

      我小时候十分可爱,长大后也是一样,我的毛发如冬日里的雪花,眼睛颜色深棕色,看起来清澈透明,我的鼻子灰黑色,最大的特点就是我头上的两只小耳朵呈三角形,每天一动不动,就像戴上了一对假耳朵,我的脚很大,大约有4~5岁小孩那么大的脚,我的全身散发出一种独特的高雅气质,但我的寿命只有15~17年。很多人都喜欢我,但是我不适合在热带地区生活。你知道为什么吗?因为我的毛发非常重。你要是非要把我带到热带地区的话,除非你把我这一身漂亮的毛发给剃光。 

      因为我来源于俄罗斯西伯利亚北部寒冷地区,在那里我可是性格温顺忠诚的雪橇犬,那可是我的天堂,因为浓密的毛发可以帮我抵御寒冷,见到雪我就会兴奋不已,在雪地里奔跑,时不时吃一口洁白的雪,绵密丝滑,在雪地里打滚,让我的全身沾满雪花,舒服极了。哦,对了,我平时最喜欢跑步了,每当主人带我出去时,我就异常兴奋,这时有人会问你们不累吗?那是不可能的,因为我每天精力旺盛,要是主人没有时间带我们出去运动,嘿嘿,小心我在家偷偷拆家。 

      食物这方面,我可是出奇的挑食,配料表不干净的我不吃,便宜的我不吃,我只吃营养丰富的狗粮,最好再给我加一块鸡脯肉,这样有助于我的生长。我最喜欢的睡姿,睡觉姿势是四脚朝天,那要是我们最信任的人,我们才会把肚肚露出来,和他撒撒娇。有时我们的后腿会顶着墙或者柜子靠着睡舒服极了! 

      这就是我,通过这些,你了解了吗?我这么温顺、可爱活泼,谁能不爱呢? 

  

长江白鲟 

宁致远 

   古人云:“鲔口在颌小,长鼻软骨者也”这句话将鲔的生态特征做了精炼的概括,而这句话所说的鲔,就是长江白鲟 。 

    长江白鲟,学明白鲟,又称琴鱼、剑鱼。在地球上生存了1.5亿年之久。最大的白鲟有一间教室那么长,体重大约有一头牛那么重,身体细长,像梭子一样,鼻子呈喙状,与船桨的形状有点像,有助于在水中快速的游泳和探测猎物。鼻子两侧有梅花状的凹陷,这些凹陷类似于“微电压感应器”帮助白鲟在水中探测和定位猎物。 

    长江白鲟在一月洪水期来临时,会有一部分进入泯江、沱江和长江的支流到下游去索饵,九月后又返回越冬。白鲟的食物会受季节变化,但是都以鱼类为主,也会吃虾类和蟹类当春季在长江上游时,会吃鲍鱼类和鲷鱼类,而到了秋冬季,在长江上游时吃虾虎鱼和虾类,到长江下游时又吃鲫,看来,白鲟的食物可真是丰富多样。白鲟一次进食量非常大能吃下14.5斤的草鱼,而且一顿吃过之后,可在大约两周的时间不吃东西。 

    由于人类对长江的开发,长江白鲟的数量减少。我国于1983年将长江白鲟列为国家一级保护动物,同时在长江禁止捕鱼,遗憾的是2020年长江白鲟彻底灭绝。让我们保护好环境,保护好动物。 

蜂鸟 

陈睿宇 

       鹰很凶猛,黄鹂的歌声悦耳,白鹤的舞姿优美……有了它们的装点,大自然就变得有生机了。那你知道最小的鸟是谁吗?没错,它就是蜂鸟。 

      蜂鸟,以其体型小巧、色彩斑斓和飞行时发出的嗡嗡声而闻名。它的体长在6~12厘米之间,体重在2~20克之间,比一枚鸡蛋还要轻。它们的羽毛色彩鲜艳,通常具有虹彩光泽。蜂鸟的喙形状多样,有些种类的喙稍微向下弯曲,长度0.6~11厘米不等,跟鹦鹉一样。它们有一条可伸缩的舌头,像一把叉子,用来从花中提取花蜜。 

      蜂鸟是个吸蜜能手,约90%的食物来源于花蜜。吸取花蜜的原理有人说是利用毛细作用将花蜜沿舌头吸出来,也有人说是因为蜂鸟舌头像一个小泵,通过一系列动作的快速重复,高效地把花蜜移至口中。 

      蜂鸟还是个飞行高手,是唯一一种能悬停和前后飞行的鸟类。它们的许多骨骼和飞行肌肉都已经适应空中悬停和高速机动的飞行。飞行中发出“嗡嗡”的声音,像蜜蜂一样,它们的名字也因此而来,飞行时速可达45公里。  

      蜂鸟足智多谋,用很多好办法保护自己。与雄性蜂鸟相比,雌性蜂鸟有更多隐蔽色,更便于伪装,在一定程度上提升了后代的存活率。此外,大多数蜂鸟的巢穴呈杯状,少数构建半球形巢穴,鸟巢保护性较强。为防止在潜伏时吸引捕食者,雌鸟常以“之”字形飞抵巢穴,避免直接引入捕食者。若有天敌来犯,蜂鸟也会群起而围攻。 

      蜂鸟大多生活在南美洲,在南美洲曾发现过100万年前的蜂鸟化石。但是在德国南部的科学家又发现了目前世界上最古老的蜂鸟化石,距今已有3000多万年的历史了。 

      蜂鸟华丽的羽毛给它们带来“美丽”的同时也带来了伤害。在现代,随着森林的砍伐、耕作的发展,峰鸟赖以生存的栖息地被人类逐渐破坏,有的蜂鸟也存在着灭绝的危险。 

曼珠沙华 

罗以涵 

      地球上有许多植物,但是我偏偏喜欢曼珠沙华,它宛如一位从神秘梦境中走出的仙子,散发着独特的魅力。 

      曼珠沙华的外形极具特点,它通常是由一根笔直的花茎撑起,花茎的高度一般在30厘米至60厘米左右,但是它的根茎含剧毒,误食可能导致中毒甚至死亡。在花茎的顶端,绽放着美丽的花朵,花朵由六片花瓣组成,花瓣纤细且弯曲,就像灵动的绸缎在微风中轻轻飘动。   

      曼珠沙华分红色和白色,红色的曼珠沙华,那鲜艳的色泽如同炽热的火焰在燃烧。若把它比作一幅画,那浓烈的红色绝对是画中最耀眼,夺目的色彩,让人为之沉醉。白色的曼珠沙华则纯洁如雪,花瓣洁白无瑕,给人一种清新脱俗之感。远远望去,白色的曼珠沙华就像一群优雅的白天鹅在草丛中栖息。 

      曼珠沙华的生长地颇为特殊,它偏爱生长在阴暗潮湿的地方,河边、山坡常能觅得它的身影。它就像一位老者,思念着日思夜想的家人。它的生命力极为顽强,即便面对一定程度的恶劣环境,也能傲然绽放,如同不屈的勇士。 

      曼珠沙华往往先开花后长叶,或者花谢后叶子才长出来,从而形成了“花叶永不相见”的现象,因此曼珠沙华被赋予了诸多神秘的色彩。在一些传说中,它被视为连接生死两界的桥梁,代表着生死相隔、永不相见。它犹如一首忧伤的诗,诉说着无尽的思念与哀愁。然而,这并不影响人们对它的喜爱和欣赏。 

      曼珠沙华,大自然的珍宝,以独特之美与神秘寓意,在花卉世界独树一帜。它如生命讲述者,引人们沉思生命奥秘。似明灯照亮思索之路,在岁月中绽放光彩。 

皮影戏 

尚玉涵 

      你们知道什么是皮影戏吗?皮影戏,称“影戏”或“影子戏”,是一种兽皮或纸板做成的人物剪影,它们像栩栩如生的人一样,为我们展现古代人民的智慧。 

      皮影又是从哪来的呢?相传,秦始皇的儿子自打出生之日哭闹不止,看到窗户上表演人影就不再啼哭,这就是最初的皮影戏表演雏形。《汉书》中记载了跟皮影戏有关的故事吴汉武帝的妻子染病而去,武帝难过茶饭不思,某日大臣李少翁看到阳光下的布娃娃,他受到启发,用棉帛为材料制作了影像,请皇帝看,皇帝看后大喜,从此,皮影也传下去,可见皮影戏的历史很悠久。 

      那么这些精致的皮影戏是怎么做出来呢?第一步,选皮,皮影以、牛皮和驴皮为主要制作原料。第二步,制皮,选好牛皮后,放清水里浸泡两~三天,然后用刀刮制,牛皮展开,钉在木板上,放在背阴处阴干。第三步,画稿,做皮影有专门的画稿。第四步,雕刻,雕刻线有虚实之分还自暗线,绘线之分。第五步,着色,上色后要涂油,使之发亮。第六步,发汗熨平,制作皮影的人会在上面盖一张布,用高温压平皮影。第七步,缀结完成,为了让皮影更灵活共计十一个部件。 

      皮影戏也有很多分类:头茬类,身段类,坐骑类,云朵类花,草景类,皮桌椅陈设类,动物变化类,场景类表演类等,多种多类,有趣好看。 

      皮影戏作为一种古老的艺术形式,具有很强的启发和教育意义,通过观看皮影戏表演,可以培养人们的审美情趣,提高人们的化素养。 

   恐龙 

   陶婉瑶 

         你们知道《侏罗纪世界》这部电影吗?这里面有许多恐龙,就让我来介绍它们吧! 

          “恐龙”是个庞大的家族,在西方指“恐蜥”(恐怖的蜥蜴)”。可分为两大类,分别是鸟类和非鸟类恐龙。其中,非鸟类恐龙只生活在中生代(三叠纪、侏罗纪和白垩纪),在6500万年前已经全部灭绝。 

         非鸟类恐龙的四肢十分矫健,躯尾巴长长的,身驱庞大,最高最重的恐龙是长颈巨龙,大约高12米,长22.5米,足有三、四楼那么高大,体重在30到60吨之间,比现代地球上最重的座头鲸还要重呢!别看它体形庞大,可它是食草性恐龙,每天大约能吃1.50吨的食物呢!大多数食草性恐龙都是如此。而兽脚 

   类的恐龙生活在晚三叠纪至白垩纪。它们大多是肉食性的,用两条健壮的腿行走,趾的最前端长着十分锐利的爪子,头部十分发达,仅次于人类智慧的大脑,是所有恐龙中最为聪明的一类,嘴里长着像小刀一样锋利的牙齿。主要栖息于湖岸平原或海岸平原上的森林地域或开阔地带。 

         恐龙的睡眠方式多种多样,有的头放在地上或前肢上趴着睡;有的难以趴 

   下就站着睡;有的身体侧躺平躺着睡.....很是有趣。 

         你们知道恐龙是怎么斗争的吗?锐利的牙齿和爪子是肉食性恐龙的猎食武器,有的恐龙会寻找一些落单的草食性恐龙。所以经常会单独行动,而有的恐会群体行动,锁定猎物后蜂拥而上,并用脚爪的第二根指头割开猎物的腹部,然后吃掉它。 

         这么庞大的恐龙不是哺乳云物?它们的孩子都是从恐龙蛋中爬出来的。恐龙蛋的大小小通常在10厘米~15厘米之间,属于羊膜卵,外面有一层既坚固又耐 

   干燥的钙质外壳,壳外有许多小小的孔是供胚发育时呼吸用的“窗口”。厚约2毫米~7毫米,是世界上最厚的蛋壳。在壳的里面,有一个大卵黄,是给胚胎的食物,羊膜囊中充满了羊水,胚胎沉在羊水中,另外还有一个囊,是存放排泻物用的。这种精卵的结构很特巧、合理,在陆地上不会干涸、失水,胚胎在里面既安全又舒适,比其他动物的卵的条件都要好的多。 

         恐龙是人类未出世时的霸主,如今却变成了化石,但人类对恐龙的兴趣越来越浓厚,人类一直在寻找恐龙的足迹,一直想揭开恐龙消失的谜底。 

蝗虫 

许隽晨 

      我和法布尔一样,喜欢各种昆虫,但让我最感兴趣的是昆虫是蝗虫。    

      蝗虫是蝗科蝗属的昆虫动物,它们的全身颜色通常为绿色、灰色、褐色或者黑褐色。蝗虫的头部较短,在头的上端两侧长了一对犹如细丝一样的触角,是感觉器官,有触觉和嗅觉作用。蝗虫的眼睛十分特殊,由一对复眼和三只单眼组成,复眼位于头部上方,左右两侧各一只,较大,是由很多小眼组成,是主要的视觉器官。单眼在复眼和触角中间各一只,还有一只位于头部前方中央偏上,与另两只单眼呈倒等腰三角形,仅仅能感光。蝗虫后腿的肌肉非常发达,后足腿节粗壮,适合跳跃,强大的弹跳能力一般可以跳跃近2米高,这使它们成为跳跃冠军。蝗虫的后腿有三对足,分别是前足、中足和后足。后足肌肉发达,是跳跃足。     

      蝗虫具有止咳平喘,定惊止搐,清热解毒,降压减肥,降低胆固醇的功效,可以用于治疗支气管、哮喘、百日咳等疾病。     

      蝗虫虽然有很高的药用价值,但它并非百害而无一利,它对农作物有非常大的危害,是具有危害性的昆虫,因为危害历史之久,数量之大,范围之广,所以它们危害程度远超过很多种类的昆虫。蝗虫能在很短的时间里面把农作物等植物吞食干净。全世界的蝗虫已经有了一万多种以上,其中可造成植物危害的蝗虫大约有三百多种左右。全世界常年发生蝗虫的土地面积达到4680万平方千米,全球1/8以上的人口经常受到蝗虫的袭扰。   

      总的来说,蝗虫就像是一个调皮捣蛋但又有独特价值的小家伙。它在农田里捣乱的时候,确实很让人讨厌,但在大自然的食物链里,它又是不可或缺的一环。 

葡萄风信子的自述 

梅羽曦 

       我叫葡萄风信子,又叫蓝瓶花,你们也可以称我蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香蓝。别看平常的我毫不起眼,一眼看去就是一颗丑得不能再丑的洋葱头,但开起花来那肯定让你眼前一亮。 

      我属于百合科多年生草本植物,休眠的时候我像一颗洋葱头,这是我的根茎。表面看上去毫无生气,但你们可不要小瞧了我,那是我在聚集能量,为了开花长叶做准备呢。我喜欢温暖、喜欢阳光、喜欢可以让我自由呼吸的土壤,所以种植我的时候一定要看清楚哦。 

      我有一头暗绿色的秀发,长长的,大约20厘米这样。虽然和兰花草的叶子有点相像,但是我的发质比它更好一点,叶子厚一点,更绿一点。我一般长到15到30厘米这样高,大概和小学生的直尺差不多长。 

      开花的时候远远望去,像挂满了一串串淡蓝色的小风铃。仿佛一阵风吹来,就能听到悦耳的风铃声一般。几十朵小花一朵一朵的紧挨着,由下往上一层层慢慢的绽放。 

      虽然我个子小,但是当我和我的兄弟姐妹在一起的时候,那也是绝对会让你大吃一惊的存在。我们常常作为花坛的镶边,或者布置花境,那可别具一番情趣。 

      另外,养护我的方法也很简单。我耐寒耐旱,既可以在低温的环境中生长,甚至在冬天的户外,也不值得一提。只要在春秋季记得给我补充一点薄肥就可以了。 

      听完我的自述,是不是立刻马上就有想把我搬回家的冲动?那还不赶紧和爸爸妈妈一起来花卉市场选购吧。 

中国传统吉祥物 

张依然 

      在中国文化的浩瀚星空中有许多传统吉祥物,他们闪烁着独特而神秘的光芒,拥有美好的寓意。 

      龙为中国吉祥之首。人们总说“我们是龙的传人,”有着皇权天下的寓意。在清代皇帝龙袍一般绣九龙,但从正面或背面看都是五条龙合“九五之尊。”我们唱的爱国歌中一般会出现龙。 

      凤凰是中国古代传说的百鸟之王,比普通鸟要大,他们总是穿着一件红衣服。古代用来象征皇后,几千年前,凤凰一直被视为美丽、吉祥、善良和光明的象征。多比喻夫妻相亲相爱或主人婚姻美满。 

      麒麟外形奇特,生有龙头、鹿角、马蹄、牛尾、狼额身上披五彩鳞甲。人们是麒麟为吉祥物,主长寿、太平、麒麟是祥瑞的象征。只在太平盛世中出现。 

      鹤的全身呈白色,飘逸黑而亮的长毛,那椭圆般匀称的身材,那青灰色的脚更显得苍翠有力了,还有那流线型的翅翼,更加凸显出了它的典雅高贵。和常与神仙联系起来。这也可以跟松树联系,有着延年益寿的寓意。 

      蟾,我们俗称的癞蛤蟆。也是我们的吉祥物。蟾与钱谐音,所以常见蟾口衔铜钱,寓意富贵有钱。关于蟾他还有个传说哩!传说,蟾蜍本来是妖兽。修道人刘海以降魔伏妖出名, 蟾蜍一只脚被折,只剩下三只脚,蟾蜍有吐金银财宝绝活,臣服刘海之后,帮助刘海造福百姓,从此三角蟾蜍被人们当做招则进宝的吉祥宝贝。 

      这些传统吉祥物承载人们美好的希望、勇气和爱。 

美食意大利面 

朱梓辰 

      美味可口,口感丝滑,细腻的面条搭配浓郁的酱料,让人回味无穷,这就是我最爱吃的意大利面。 

      意大利面制作并不复杂: 

      第一步:准备食材和调料,一份意大利面,番茄沙司三勺,肉约两百克,少量盐和油,黄油二十克,一片薄荷西红柿三个,适量橄榄油,香葱三根,洋葱半个,圣女果两个。 

      第二步:把水烧开,把意大利面放里面,放入少量盐和油。让意大利面浸泡在开水里。 

       第三步:趁放意面的功夫,先把牛肉切成碎末,接着西红柿顶部切一个十字用开水烫下以便剥皮。 

       第四步:等意大利面熟了,把它们捞起来,给他们冲个冷澡。 

      第五步:把平底锅放在灶上,调至中火,放入十克黄油,使其充分融化,再放香葱炒出香味,然后把牛肉末放进锅中炒熟,盛到盘子里。 

      第六步:往锅中再次放入十克黄油,使其融化。放入洋葱炒至变色,接着放入番茄酱、西红柿丁、半碗水和少许盐,熬出浓浓的酱汁。 

      第七步:把之前炒好的牛肉末等放入锅中加热、搅拌,让每一根意大利面都沾上浓浓的番茄沙司酱汁。 

      第八步:装盘后放上一片薄荷,圣女果装饰,一份味美华丽的意大利面就这样登场了。 

      制作好的意大利面呈酱红色,酸中带甜的番茄汁搭配上口感劲道的面条,简直是人间美味。 

  

中华白海豚的自述 

陈馨悦  

      “样子像大鱼,聪明又淘气,水中能救人,还能耍杂技。”哈哈,答案就是我——中华白海豚,你们了解我吗?                   

      我属于哺乳类动物,是国家一级保护动物。素有“水上大熊猫”之称,我的身体像织衣的纺锤。我刚出生时约1米多长,跟4岁的小朋友一样高,成年后身长大约在2米到2.5左右,和一头成年的长颈鹿的高度差不多。体重约225kg,如果要举起我,那要三四个成年人才行。我的皮肤在不同的时候的样子也不一样,幼时呈深灰色,成年后又像婴儿一样粉嫩。我还有三角形似的背鳍,左右对称的两叶。我的智商很高,仅次于人类。  

      但我的视力很差。那我怎样判断方向和位置呢?在我的鼻子下有一个气囊,靠鼻塞肉的开闭发声。这种声线在前额隆起的一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定频率进行发射。声音碰到不同的物体,反射回来的不同频率信号,通过我的一个下颚由脂肪组成的凹槽信号,传入内耳进行定位,这就是我的回声定位系统。借助这个本领,我可以测出前面物体的大小、形状、密度、结构和属性,做并做出判断和反应。我这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。                

      我的寿命不算长,只有30多年,我们长到3~5岁。就算长大了,就可以结婚生子了。我们繁殖的时候,每胎只有一个,我也是“独生子女”呢。出生后有我们的妈妈教我们游泳,给我们像人类妈妈一样喂母乳。这也说明我不是鱼,而是哺乳动物。在我们出生的两年内,妈妈总是形影不离,照顾周到,让我们的成活率比别的水生动物要高。等两年一过,我们就离开妈妈独自生活了。                             

      你知道我怎样睡觉吗?我呀,跟别人不同,我的大脑分为两部分,互不相连。当右侧大脑半球休息时,左边半脑大球工作过一段时间再交换一下。因此,我即使在睡眠状态也始终能保持足够的活动能力和必要的姿态。大家都说我是“不眠动物”。 

      听了我的自述,你一定很想见见我吧,不过,随着你们人类破坏环境的严重,我们就会变得越来越少,直到灭绝。如果你想让我不再变少,请爱护环境吧,相信有一天我也能像小猫小狗一样众多。 

火锅 

杜若依 

      中国作为泱泱大国,不仅是在文化上,在美食上,也是造诣颇深。无论是蒸、煎、烤等令人眼花缭乱的烹饪方式,还是经过张骞严选和郑和精选的美味食材都为中国美食添上了一笔浓厚的色彩。而我看来,火锅绝对是其中独一无二的存在。 

      火锅古称“古董羹”,因为食物投入沸水时发出的咕咚声而得名,是中国独创的美食之一,也是一种老少皆宜的食物。 

      火锅不仅是一种烹饪方式,也是一种地域文化的象征。我国幅员辽阔,每个地方的火锅也是各具特色。因此,火锅种类也有很多。 

       云南火锅以鲜蔬为主,火腿片为魂,配以精选薄切肉类与山珍菌菇如香菇,木耳,黄花菜等,色彩斑斓,香飘四溢。 

       港台火锅是海鲜盛宴,崇尚原味高汤为底,融入虾米,干贝等海味精华。白萝卜提鲜不抢味,让每一片海鲜的鲜美与营养得以极致展现。 

      老北京火锅以清汤为魂,涮羊肉为尊,清水为底,佐以姜片,葱段,枸杞,红枣等天然食材。海米提鲜口蘑汤增香简约而不简单。 

      广东火锅精髓在于清汤养生,汇聚海鲜豆捞,潮汕风味,精选猪骨,鸡长时间的慢炖,融合珍贵中药材,成就一锅清澈而鲜美的底汤。 

      重庆火锅精髓在于牛油底料的醇厚与麻辣香,辛料的热烈融合。炖牛肉高汤的加入更增鲜美无层次。 

      四川火锅以麻辣鲜香著称,其中毛肚火锅尤为典型,尽显麻辣烫之精髓,其制作严谨,先以牛油熬化,再入豆瓣陈酱红油,即以花椒提香后增加牛肉原汤,豆豉,冰糖,老姜,盐,醪糟及小辣椒慢炖,终成相味俱佳之佳肴。 

       热气腾腾的火锅满载着浓香四溢的美味,层次丰富,满足你的味蕾,相信总有一款能成为你舌尖上的盛宴。 

泰迪犬的自述 

赵思蔓 

      你好!你知道我是谁吗?我就是一只泰迪犬,我本名是贵宾犬,可人们发现我的毛很卷,可以修剪成泰迪熊的样子,于是就有了这个名字。 

      我的头小小的,圆圆的,跟一个大苹果差不多远,眼睛小小的是椭圆形的,像两颗黑色的珍珠,两只眼睛的距离要远一些,我的嘴唇小小的嘴唇是黑色的,软绵绵的,下颚中的牙可尖了,可坚固了。我的毛是最标识的,因为他色如咖啡卷卷的好像被烫过了头发,只有耳朵的毛有些蓬松,所以垂直的落下,这是别的狗都没有的,独一无二的特点,有了它,你就能轻松的分辨出我。 

      我温和友善,不会经常生气,如果你经常招惹我,我不会去抓去养,可是我会流下眼泪,会嘤嘤的叫,所以我需要你的关爱。 

      我特别聪明,可以迅速理解你的指示,所以你不用担心我听不懂,比如你将飞盘丢出去,我虽然不会那么兴奋,可我就会立马执行,有时我会因为聪明而显得固执,所以我更加需要你的包容。 

      我特别粘人,喜欢跟着你吃主人的小跟班,你走到哪我就会跟到哪,我精力旺盛,爱玩爱闹,不要将我关在笼子里。 

      就算我可爱,也不能宠坏了我,不然我可能会害怕见到别人,动不动就吠叫,我还可能跟别的狗吵架,等。 

      我的寿命比别的狗要长一些,一般在12到16年之间,你有足够的时间来陪伴我 

      我是个超级大吃货,虽这么说,可我也不是什么都能吃的,我有可以吃少吃和不能吃三类的食物,狗粮,小狗都爱吃,香蕉,可促进肠胃蠕动。我是蛋黄爱好者,它可以让我的毛发更加耀眼哦?你说冻干、风干肉?这些我得少吃点,因为他们对我的身体不太好,对记住我不能吃白色的牛奶,棕色的巧克力,辣眼的洋葱,绿色的大葱,还有紫色的葡萄,另外你得考虑我的年龄,健康和营养需求,这样我会更健康,我的生命也会变长。我是泰迪,温柔又可爱,你了解我了吗?是不是喜欢上我了? 

火星 

夏胤桐 

      宇宙里有许许多多的行星和恒星,你知道我最喜欢哪颗星吗?没错,就是离地球最近的红色神秘行星——火星。 

      火星有许多巨大的火山、陨石坑和峡谷,拥有太阳系最高的山峰——奥林匹斯山,以及最深的峡谷——水手穀,表面地质特征很丰富。 

      火星表面的土壤中含有大量氧化铁,由于长期受紫外线的照射,铁就生成了一层红色和黄色的氧化物,夸张一点说,火星就像是一个生满了锈的世界。 

      火星比地球小,直径是地球的一半,体积不到地球的六分之一,火星的内部和地球一样,自转和地球十分相似,自转一周的时间比地球一周仅仅只多27分22.6秒。火星上也会出现沙尘暴,也有明显的四季变化。 

      火星上有生命存在吗?火星上没有生命,因为火星上没有保护层,环境对人类来说非常苛刻。而且,火星大气层稀薄,氧气浓度极低,人们无法呼吸。此外,火星没有臭氧层,不能抵挡太阳和其他天体的辐射,所以生命无法生存,但随着人类科技的进步,我相信火星以后能成为宜居星球。 

      虽然火星环境恶劣,但是在人类还没有出现之前,水心上有水、有氧气,甚至还有生命。人类对火星的探索正在进行中,相信未来我们可以揭开更多火星的秘密,并且还可能成为人类未来的宜居目标。 

   水母的自述 

   王子谦 

         嘿,大家好!我是大海中漂浮的花朵——水母!你们人类都很喜欢我,可是却并不了解我。那就让我介绍介绍自己吧。 

         我们水母是一种非常古老的动物,出现在地球上的时间比恐龙还要早,大约是6亿年前。 

         我们水母是一种没有骨骼、没有心脏、没有大脑的刺胞动物,它们的身体由两层细胞组成,外面是皮层,里面是胃层,就像在一个塑料袋里套了另一个塑料袋,而两层中间是一层胶状物质。我们的身体就像撑开的伞,叫做水母盘。大部分水母都有纤长而柔软的触手,触手上满布刺细胞。 

         我们的种类很多。最小的矮箱水母,直径只有0.5毫米,比一粒盐还要小;最大的北极狮鬃水母,直径达到2米长,触手长度可达37米,相当于3层楼高。有的是透明的,有的是彩色的。有的是单独生活的,有的是群居的。有的是光合作用的,有的是发光的。 

         我们没有固定的生活场所,随着海水的流动而漂流,因此适应能力特别强,可以在各种温度和盐度的海水中生存,甚至可以在淡水中生存。 

         你可能会问,既然你们这么柔弱,那它们怎么能在海洋中生存呢?其实,我们除了有着非常神奇的生命力和适应力,还因为我们有着强大的繁殖能力,既能无性生殖,又能有性生殖,而且还有惊人的再生能力。如果我们被分割成了几块,我们并不会死亡,而是可以重新组合或者再长出新的部分。 

         我们的身体98%都是水,但不是吃素的,是不好惹的食肉动物。浮游动物、小虾米和鱼类都是水母的猎物。 

         我身上还有很多的秘密,等着你们来探寻。 




文章编号: 50abfa601198a8c716b6becfeb78c7fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (11.30日香港大澳渔村研学,探索香港的“威尼斯”坐船欣赏港珠澳大桥追逐白海豚,深入了解渔村文化历史,非遗体验虾酱和蛋黄制作) 2024-11-21 远趣亲子营   远趣亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjg1MjEyNQ==&mid=2247486387&idx=2&sn=7a71813d1a50bd148716a3aea0a422b8






说到香港,你会想到什么呢?国际大都市?匆匆的上班族、林立的繁华都市与钢铁丛林? 

其实曾经的香港也很淳朴安静, 

是一个海风边的平静小渔村, 

经过多年的历史变迁、城市建设, 

香港曾经作为渔村的风貌几乎已经消失殆尽了。 

现在想带孩子去一个能看到过去的香港,  

只有一个地方,就是大澳。  

10月底, 

我们的研学团队前往大澳进行踩线与课程开发考察。 

在大澳,我们发现了很多惊喜, 

也发现了隐藏在这繁华都市背后的水上棚屋中蕴含的无穷魅力。 

大澳位于香港的最西端,是香港现存最著名的渔村之一。部分村落位于大澳岛,而大澳渔港则是岛上最早被开发的渔村。 

由于被三涌分为两地,纵横的水道和水上棚屋构成了这里独特的水乡情怀,是香港过去风貌保存最完好的地方。 

大澳历史悠久,盐田遗址可上溯至石器时代。以船为家的渔民称之为疍(dan)民,水上棚屋是他们的特色民居。除了本地人外,鹤佬人和客家也逐渐定居于此,现在大澳居民约有2000多人,主要是客家人。因此,这里有着浓郁的客家渔村风情。 

研学踩线实拍 

而在如此原始的大澳渔村旁,肉眼就可以看见大湾区的大国重器——港珠澳大桥,也是全世界最长的跨海大桥。 

与平静原始的水上棚屋遥相呼应的,是矗立于波涛上的建筑学的最新技术成果。这种历史与科技的对比,也让人感到强烈的震撼。 

研学踩线实拍 

同时在港珠澳大桥香港段,我们还有机会可以看到国家一级重点保护动物:中华白海豚。粉白色的海豚在海水中拍击浪花,如同海中的精灵。 

经过研学开发团队踩线、研课,我们惊喜地发现,大澳渔村作为一个具有悠久的历史的渔村,竟是一个十分适合亲子家庭来游玩的地方: 

这里有保存完好的香港历史人文,有港岛最后的水上渔村人家,有丰富的海鲜美食文化,也距离大国重器:港珠澳大桥十分相近!无论是让孩子增长眼界,让家长探索香港另一面,还是亲子家庭共建回忆,都十分适合! 

全新原创课程·香港大澳1日亲子研学,经过精心策划后,来到大家眼前啦! 

除了「香港通」研学导师全程带领大家研学导赏外,我们还特别邀请了多名当地人老师,为大家讲解原汁原味的大澳风情。 

由于大澳位于香港最西端,自由行内地往返需要6小时,交通极为不便!这也是大澳很少内地游客的原因。 

但我们帮大家解决啦!我们从港珠澳大桥包车,乘坐大巴前往大澳渔村,轻松抵达,节省时间又减少舟车劳顿,让大家更早、更轻松地沉浸大澳渔村的悠闲风情中! 

五大研学体验: 

1、乘船探索水上棚屋的渔民生活 

2、探访水上人家,当地人导师交流导赏 

3、参观虾酱工厂+传统美食:咸蛋黄DIY体验 

4、出海航行近距离看港珠澳大桥+中华白海豚 

5、大澳历史展览馆研学 

背山面海,绿树成荫,海水碧蓝,景象别致,海上渔船云集。岸上没有来往的车辆,没有喇叭的鸣笛,与一切喧嚣隔绝,这里更适合慢慢地走,慢慢地感受。跟我们一起出发吧,让您和孩子在香港大澳度过不一样的周末! 

我们将乘船出海近距离看 

大国重器:港珠澳大桥 

「新世界七大奇迹」,是世界建筑史上 

里程最长投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

由于港珠澳大桥的建设穿越了

一种海洋精灵的栖息地

因此,我们还会有机会看到:

 国家一级重点保护动物 

 粉红色的【中华白海豚】哦  

中华白海豚与港珠澳大桥 

2012年,港珠澳大桥施工船上,一名海豚观察员正用望远镜观察附近海域,一旦发现白海豚,立刻通知施工船停工。为防止港珠澳大桥施工影响白海豚的生存栖息,生物学家、建筑工程师们耗费了巨大的努力。 

2018年,世界最长跨海大桥正式通车,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,“大桥通车,白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口,三地搭建交流平台,加强各保护组织间的协作。 

在香港这个钢铁森林 

为何还会存在这样的水上棚屋呢? 

这里的人们是如何生活的呢? 

疍民以打渔、水上运输或贩鱼为生 

在船上生活、居住、工作 

一般很少上岸,在船上出生、长大、结婚 

我们将乘船穿越其中

以独特的视角,欣赏水上棚屋景观 

跟随当地人研学导师 

深入水上棚屋人家 

欣赏了解内部结构,人文民俗 

了解当地人的生活习惯与地理关系 

水上棚屋的结构 

水上棚屋是由许多的深入水中的木桩所支撑的。一般都是由杉木、坤甸木(鉄木)、红木等木材为主,2、3米高的木柱直插水中,上面铺上一层木板,然后按照棚子的搭建方式,搭建而成。朝水一边是棚头,有木梯通向水面,可以下到河涌取水、洗衣服,也可以上船。棚尾朝向陆地,可以晾晒海鱼和海带等物,棚尾通过木道与陆地相连。 

我们平时都有吃过虾 

你吃过虾酱吗? 

知道虾酱是怎么做的吗? 

《舌尖上的中国》特别提到 

香港大澳的非遗:虾酱赫赫有名 

我们将参观大澳有名的虾酱工厂 

参观虾酱的制作流程工艺 

与传承人导师面对面 

了解虾酱的历史渊源与如何制作

看到路边晒着红彤彤的东西 

这是什么?是柿子吗? 

研学导师会告诉你: 

不,这是大澳传统美食:咸蛋黄 

大澳咸鱼、虾酱、鱼肚远近闻名 

其中最有名的,当属【咸蛋黄】 

可做成美味的咸蛋黄饭 

咸蛋黄蒸菜等等 

咸蛋黄看似简单,其实做起来不容易

我们将在大澳本地导师指导下 

学做大澳驰名美食:生晒咸蛋黄 

亲子齐上阵,动手DIY! 

制作咸蛋黄的要领 

1、在鸭蛋尖对下三分之一的位置轻敲碎蛋壳,把生蛋放在手上; 

2、将生蛋在左右手之间交换,让蛋清流走; 

3、捏走蛋黄上的半透明固体的脐带; 

4、蛋黄放在筲箕上撒盐,太阳晒两三天。 

我们还将来到大澳展览馆 

通过展览与导师的讲解,深入了解 

大澳的历史、渔村文化 

以及独特的生态环境 

认识大澳的历史行程渊源与居民构成 

思考水上棚屋的未来何去何从 

来到大澳渔村,当然少不了美食

大澳三宝:大鱼蛋、卤水大墨鱼、豆腐花 

午餐时间,我们提供美食攻略 

家长可以带着孩子 

尽情探索大澳渔村,发现美食密码 

除了卤水大墨鱼(看上图,超级大!) 

还有绵密软糯的糖沙翁、虾猪饼 

鲜果冰(真的水果直接冻成的冰棍) 

以及美味的虾酱炒饭……太多啦! 

专业「香港通」研学导师 

全程陪同导赏讲解 

特别安排多名大澳当地人导师 

民居、美食、文化…… 

原汁原味研学大澳渔村 

专属研学手册,带着问题去研学 

亲子齐心协力完成任务 

玩中有学,学中有玩 

第1天 | 港珠澳大桥集合→包车前往大澳渔村研学→解散 

08:30 准时乘坐大巴出发前往美丽的大澳渔村  

上午研学:

● 乘船出海 ,看港珠澳大桥,追寻白海豚 

欣赏水上棚屋全景 

近距离观看港珠澳大桥香港部分 

有机会看到仅存的中华白海豚

● 探访大澳虾酱制作工厂

参观虾酱制作场景,了解传统的虾酱制作工艺(若遇下雨,改为参观盐场遗址)

中午午餐:

● 解散用餐,提供美食攻略,自由探索大澳美食(如:大墨鱼、虾酱炒饭等) 

下午研学

● 体验晒咸蛋黄

亲手体验大澳特色咸蛋黄晒制,了解古老的腌制方法和咸蛋黄的文化背景 

● 水上棚屋人家导赏

专业导赏员带领,走入棚屋人家,深入了解大澳渔村生活方式、文化习俗

● 参观大澳展览馆

通过展览深入了解大澳的历史、渔村文化以及独特的生态环境

● 结营仪式,颁发研学证书,合影留念

16:30结营

【注意】

1、以上行程仅供参考,以实际出发行程为准。我们保留因天气、政策等不可抗力因素对具体行程适当调整或取消的权利,行程的适当调整不作为退费理由。 

2、根据实际天气、政策、路况等因素,我们可能会调整上下午研学顺序等细节,请您知悉。 

3、若遇下雨,虾酱工场改为参观盐场遗址 

4、白海豚出现几率受潮汐,水流影响。我们尽量安排在高目击频次时间段出行,剩下的就看大家与白海豚的缘分啦,祝大家好运! 

亲子营:699元/人(建议5岁起亲子家庭) 

费用包含: 

1、香港港铁站到大澳单程包车费用,正规拍照旅游巴士,一人一正座 

2、晒咸蛋黄研学手作体验 

3、乘船出海(约25Min) 

(观赏港珠澳大桥及大澳水上棚屋,白海豚出没视天气及运气而定)4、大澳棚屋及水上人家专业当地人导师导赏 

5、全程研学老师导赏服务 

6、最高30万元意外保险 

费用不含: 

1、金巴费用 

2、个人签注费用 

3、大澳午餐费用(平均消费约60-70hkd/人,提供美食攻略,自由觅食,丰俭由人) 

4、手续费及发票(有需要请联系客服) 

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2、出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3、出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5、出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6、如退出人数影响到最低出团人数,我方会提前48-24小时通知大家取消行程费用退回。 

常见问题 

Q1:在哪里集合?如果我想在香港集合行吗? 

A1:可以在港珠澳大桥站香港那边集合 

Q2:需要带什么东西?A2:以下是参加活动必须携带的东西,其他请根据个人情况自行安排 ✅ 港澳通行证(在签注有效期内)✅ 八达通/八达通APP。✅ 港币500~600 HKD**大澳岛上基本无法使用微信支付宝,请携带500HKD以备不时之需。 ✅ 可在香港使用的电话卡/漫游套餐等 ✅(研学道具)笔 ✅ 雨伞/雨衣/防晒/帽子/墨镜/水壶等 ✅ 晕船药、过敏药(如有需要) 

Q3:全程有几个导师?是当地导师还是你们的导师?A3:我们安排主讲老师(罗湖出发一起过关,全程讲解)+大澳当地讲解导师(大澳当地讲解,不同项目不同导师)。根据实际人数,我们会视情况增派助教。 

Q4:一团多少人?A4:原则上限30人(浮动1-2人),均为亲子家庭报名。本活动为亲子活动,领队老师不负责孩子的日常后勤,没有孩子单独活动环节,家长孩子全程共同参与。 




文章编号: 1dd7965579ba4760dd67a8e1ea349558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (它为什么被叫做“镇港鱼”?和这段传说有关系) 2024-11-21 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537075&idx=1&sn=a8ab807fe1379ee52c8bd43aa427d4c3






在厦门火烧屿观豚台

南侧的基座上 

伫立着一座“白海豚救渔姑”的雕塑 

雕塑高近8米 

五只中华白海豚 

协力托起渔家女的画面栩栩如生 

展现着人与自然和谐共生的 

美丽蓝图 

▲“白海豚救渔姑”雕塑 

而在这座雕塑的背后 

究竟是怎样的动人故事 

中华白海豚又为何被厦门人亲切地称为 

   “镇港鱼”? 

  

让我们跟随两位大使的步伐 

坐上时光机,一起重返那段传奇 

如今,在厦门的海边 

你可以看到“白海豚救渔姑”雕塑 

矗立在蓝天碧海之间 

仿佛在诉说着那段动人的故事 

而远处的海面上

仿佛能瞥见白海豚的倩影 

在向岸边的人们致意 

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

相关报道 

▷ 

▷ 

▷ 

在城市中心遇见白海豚 

▷




文章编号: 9daf6fe56357f0ef54ccb112e98c90c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (“潮汕妈祖宫庙龙头大哥 ”致力打造“和平女神”文化品牌) 2024-11-21 潮阳民艺   潮阳民艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDE5MTIxOQ==&mid=2247485568&idx=1&sn=ae16481aa494f932ae847203af8eece5




“潮汕妈祖宫庙龙头大哥 ”致力打造“和平女神”文化品牌际云对于“妈祖:和平女神 ”这文化品牌,汕头市潮阳下宫天后古庙董事长马文豪是这样诠释的:在上世纪的八十年代,妈祖被联合国相关机构授予了“和平女神”的称号,这声名比历朝的封号还响亮,而简明易记、内涵丰富。此乃其一。二是指妈祖是一位热爱世界和平的女神,她蕴含“和平、勇敢、友善”的核心理念,“平安、和谐、包容”的价值取向,彰显了共同的人类价值。今年11月19日在福建湄洲岛举办的第七届世界妈祖文化论坛,全国政协副主席、台盟中央主席苏辉在致辞中还指出,妈祖既是“海上和平女神”,也是“世界和平女神”,作为中华优秀传统文化重要组成部分的妈祖文化,“立德、行善、大爱”的妈祖精神内涵,与社会主义核心价值观高度契合。第三,“和平女神”是特指和平下宫天后古庙的妈祖,因为我们的古庙已经760多年,其悠久历史在潮汕宫庙是数一数二,而且这些年在同仁们共同努力下,先后修缮古庙、完善公园、拓建广场、筑造碑林,开创蚝潭湾景观带,还搞了诸多妈祖文化活动,充分发挥妈祖事业助推乡村振兴建设的作用,社会评价我们是“潮汕妈祖宫庙龙头大哥 ”,用“和平女神”这文化品牌,就是语带双关,让人们一看到“和平女神”,就想到和平下宫妈祖。适逢今年龙年,下宫天后古庙要举办十二年一度的妈祖换袍及文艺巡游活动。马文豪说,这项活动也是世界级非遗“妈祖信俗”的重要组成部分,借此机会,我们会继续打造“和平女神”文化品牌。下宫天后古庙董事会已做工作安排,11月30日晚将举行妈祖换袍,期间还要进行两项揭幕仪式,其一是为下宫古渡碑揭幕。现在庙前的古渡口,曾经是货船及客船停泊之处,明清时期是海丝之路出发点,当时从这里坐船,经练江直抵汕头,通往世界各地。那个时候从下宫妈包香火带往南洋,由此渡口出海谋生者很多,所以造就今日的和平下寨成为汕头市十大最美侨乡之一。为了记录这段既辛酸又辉煌的历史,下宫天后古庙特立了这块古渡碑。其二是为“好运石”揭幕。说起好运石的由来,应该先从练江谈起。在海门湾桥闸未建成之前,练江直通大海,属于咸水。那个时候,经常有白鹅,也就是白海豚,游到庙前江心,跳跃得非常欢喜,好像是在向妈祖行三鞠躬礼。在妈祖换袍典礼之前,黄氏乩童梦见白鹅前来敬拜妈祖,并且听到神灵传来“妈祖赐福好运来”的声音。本来,练江已经50多年不见白鹅了,突然梦见,黄氏乩童恍然大悟,原来是妈祖乩示要赐福于信众,便立了这块“好运石”。这块石形状有如白鹅腾跃,因为“石”与“时”谐音,所以寓意“石”来运转,心祈梦成。活动当晚,还将举行妈祖开光、开啔吉祥宝玺、点亮五福莲花灯、悬挂平安钱、啔动吉祥球、授龙袍旗、三献礼、诵唱妈祖心经诸多“妈祖信俗”活动。翌日,将会连续两天举行文艺巡游活动。妈祖文艺巡游活动,可以追溯到乾隆甲戌年(1754)下宫天后古庙扩建庙址之后,那时属于乾隆盛世时期,政治比较清明,社会环境也比较活跃,因而伴随着民俗活动也丰富多彩起来,从而产生了十二年一度的妈祖换袍习俗,以及孕育了文艺巡游活动。巡游原先还是比较民俗的,即抬妈祖神尊出来巡游乡寨,祈求风调雨顺,国泰民安。但随着社会经济的发展,巡游队伍逐渐文艺起来,慢慢地增加了标旗队、袍囊队、大锣鼓队、英歌队等等,发展到现在,已经是数十支大小队伍的组合。其中还融合了潮阳优秀民间艺术“三瑰宝”,即英歌舞、笛套音乐、民间剪纸等三项国家级非遗的内容。可以这样说,妈祖文艺巡游活动,既传承和丰富了多姿多采的民间艺术,又促进和繁荣了地方经济,同时还连结和激发了海内外信士热爱家园建设祖国的热情。我们相信,和平下宫天后古庙通过妈祖换袍及文艺巡游这次盛典,“妈祖:和平女神”这文化品牌,一定会更加闪亮!(际云/文   马佳鸿/编版)




文章编号: a8274ee6676647b484fb17bbe282e611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (上京印社举办“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期) 2024-11-21 巴林左旗图书馆   巴林左旗图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDIxNzI3Mw==&mid=2653060771&idx=1&sn=b55e6bb607527b7403a36c0567f230f5






上京印社举办“强基工程”百印计划 

“点单式”陶瓷印培训第六期 

在11月16日这个充满活力的日子里,上京印社于巴林左旗新时代文明实践活动中心成功开啔了“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期的精彩之旅。这次活动堪称一场盛大的文化盛宴,它是巴林左旗委宣传部、团委、图书馆、新时代文明实践中心、哈拉哈达小学、美术家协会、书法家协会、上京书画院以及老年书画家协会等多方力量凝聚而成的成果,共同为传承与创新陶瓷印艺术铸就了一个意义非凡的平台。 

这次陶瓷印活动以“喜洋洋、乐融融”的为主题,围绕十五运会和残特奥会的吉祥物展开。这两个吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计而成。吉祥物形象可爱萌宠,分别被命名为“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。这一主题不仅体现了体育精神,更与陶瓷印艺术追求的精细与韵味相契合,为参训者带来了丰富的创作灵感,就像运动员在赛场上追求每一个动作的精准、每一次挑战的极致一样,陶瓷印艺术也要求创作者在小小的印面上展现出精湛的技艺和独特的韵味。 

在这次培训中,“点单式”的培训方式也是一大亮点。前来参训的学生们可以依据自己的兴趣和需求自由选择学习内容,激发了他们的创作热情。无论是对陶瓷印艺术有着浓厚兴趣的艺术生,还是渴望在新领域探索的普通学生,都能在这个平台上找到属于自己的学习路径。 

培训结束后学员们用刻好的陶瓷印作品“喜洋洋、乐融融”共同钤印在巴林左旗书协秘书长崔利军老师题写“以陶为媒镌刻体育精神之美”的长卷上。 

编辑:白   丹 

一审:杨   熠 

二审:娜日苏 

三审:申志慧 

       欢迎关注巴林左旗图书馆微信公众号,通过微信公众号访问【云图数字有声图书馆】,收听更多精彩有声书! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 5afeb3062bba88f98330c0f7c5343632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (11.30【新线!】穿越海岸线,探秘红树林) 2024-11-21 友友Plus旅行   友友Plus旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTM2ODk0NQ==&mid=2247500930&idx=6&sn=7dfc3579186a4d678f4174c092bb4cf0






友友+的所有活动,均可为您和您的团队,量身定制活动 

点击下图即可填写定制需求

        TRAVEL 

        偏居一隅 · 珠海淇澳岛 

   这是伶仃洋上一颗璀璨的明珠 

   点缀在港珠澳大桥和深中通道之间 

   在这颗明珠上,天然的海岸 

   礁石、沙滩、灯塔、阳光、海浪 

   还有那繁盛的红树林,纷飞的候鸟 

   都是秋天我们对山海的向往~~ 

   这是珠海一座不用坐船的小岛 

   游人不多,是小众海边旅行的首选地 

原生态味十足的 淇澳岛 

不同于大城市的快节奏 

这里更多的是慢生活 

淇澳岛 位于 珠海 香洲区,地处珠江口内西侧 

东倚内伶仃岛,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里 

淇澳岛自然景色优美 

素有“九湾十八峰”之说 

被誉为“珠海十景”之一 

2000年被确定为珠海市生态旅游区 

全岛面积24平方公里 

长有灌木丛林,林木覆盖率达90% 

岛上高山连绵起伏,岛上100米以上的山有18座 

最高主峰望赤岭,位于岛东北 

领队推荐: 

【推荐1】全国唯一:可看两岸三地,远观港珠澳大桥和深中通道的海岸穿越徒步路线。 

【推荐2】体验感丰富:潮石、沙滩、红树林、灯塔、海湾... 穿越山野小路,攀爬巨石海岸,漫步红树林栈道,串联数个海湾,丰富的自然景观,多重综合徒步体验。 

【推荐3】自然之旅:珠海面积最大的红树林,中国三大候鸟迁徙路径之一,可观察潮汐带丰富物种,秋冬季上百种数万只候鸟迁飞或逗留越冬,运气好的还能看到近海的中华白海豚哦~~ 

总有一个理由让你暂别城市的人山人海, 

一起来上山下海 

        TRAVEL 

        沙滩 · 海岸线 

这里是淇澳岛人气最旺的海湾之一, 

我们把这里座位起点 

阳光、沙滩和灯塔,初次邂逅淇澳岛, 

你好呀大海~~ 

峰回路转处,第二个海湾呈现眼前, 

这里是近一公里的长滩,淇澳岛上著名的白石街近在咫尺, 

中华白海豚保护基地也坐落在这里。 

如果遇上低潮,我们还可以穿越滩涂徒步到300米外的一个小岛, 

感受大海的潮起潮落~~ 

在巨石遍布的海岸, 

连续穿越小石澳、后沙湾、牛婆湾等海湾, 

风格各异,时而攀爬,时而钻洞,时而漫步, 

尽情享受海岸徒步穿越的魅力,但要注意安全哦。 

四千多年的新石器时代【后沙湾遗址】就位于这里。 

天晴时,可以远眺对岸的香港, 

还有如丝带般点缀伶仃洋的港珠澳大桥和深中通道。 

海岸线终点,第二斜湾 

左边是山,右边红树林,徒步山海之间。 

遇上低潮时,数十亩的滩涂露出海面, 

白鹭纷飞,渔民们骑着【泥马】在滩涂驰骋捡拾鱼获, 

或许你也会想体验一下,赶海的快乐~~ 

        TRAVEL 

        飞鸟集 · 红树林 

傍晚了,进入伶仃洋最大片的红树林, 

这里是20多种红树植物的家园, 

也是90多种数万只候鸟迁飞和越冬的驿站。 

漫步栈道,脚下滩涂是数不清的招潮蟹,轻轻行走, 

候鸟迁徙季节,傍晚看百鸟归巢,听鸟鸣阵阵, 

天气好时将能遇见落霞与孤鹜齐飞的美丽画卷~~ 

“现代人类十大酷刑之一: 

把淇澳岛鸟类图鉴和华东鸟类图鉴 

全部背完并且牢记每种鸟的叫声和种属名 

还有不同时期的羽毛花色特征” 

淇澳岛生态环境好 

红树林湿地保护区 

吸引了候鸟在此栖息过冬 

喜欢观鸟的小伙伴可携上望远镜或长焦镜头 

回家大概就能文思泉涌出本《飞鸟集》了 

近百只候鸟在珠海淇澳岛省级自然保护区 

觅食、栖息、看海、观树 

国家一级重点保护野生动物“黑脸琵鹭” 

也曾现身此地 

还有时不时出现的招潮蟹 

眼力好的小伙伴还可以发现弹涂鱼的踪迹 

一起来看看“候鸟湾区”吧~ 

        ▲以上图片部分来自领队实拍, 

        部分来自网络图片版权归原作者。 

        谢谢这些美丽照片的拍摄者! 

        如果相片涉及到版权, 

        请联系我们立即更换照片! 

【新线】穿越伶仃洋的明珠 

费用:148元/人 

活动时间:11.30(周日) 

集合点:禅城/顺德集合 

点击下面小程序进入活动详情页面 

来自小编最温馨的提示: 

                街坊,你好! 

                近日微信订阅号调整了推送规则 

                , 

                消息不再按照推送时间排序了。 

                如果不想错过我们 

                , 

                不妨给「友友Plus」 

                加上星标 

                  , 

                或者在每日推送的底部点击 

                “在看” 

                。 

                带你发现更多好玩的旅行目的地, 

                继续我们多年来的默契! 




文章编号: df8abaf37bfdef596e49c922033756e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【新时代 新征程 新伟业】白海豚爱心妈妈:为困境儿童撑起爱的天空) 2024-11-21 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652588509&idx=1&sn=950524831ab071ec3ae3452a561a969f






11月15日,记者走入县阳光社会工作服务中心,看到爱心妈妈董佳正为心理障碍儿童提供咨询服务,面对孩子的烦恼,爱心妈妈耐心倾听、循循善诱,引导孩子正确解决问题。县阳光社会工作服务中心是我县“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,在这里,爱心妈妈董佳为困境儿童们提供心理咨询、情感陪伴,为孩子们的成长撑起一片爱的天空。 

白海豚爱心妈妈三年行动立足全省留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,通过组织妇联干部、妇女典型、巾帼志愿者等担任白海豚“爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对帮扶,旨在提升儿童的获得感、幸福感、安全感,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

县阳光社会工作服务中心主任董佳介绍,在我们服务的一个案例中,小女孩父母常年在外务工,家里只有爷爷独自抚养。当我们得知这个情况之后,组织白海豚爱心妈妈对小女孩开展服务,利用节假日,为小女孩提供情感陪伴,帮助小女孩处理青春期遇到的问题。经过我们的服务,小女孩现在变得开朗,自信。关注困境儿童的心理健康是一项意义重大的行动,需要社会多方共同努力,它为困境儿童撑起一把心灵的保护伞。通过心理辅导、情感陪伴、社会支持等方式,驱散他们内心的阴霾,是让这些孩子重新拥有积极心态、健康成长的希望之光。孩子是祖国的未来、民族的希望,在此我呼吁全社会共同来关注孩子们的心理健康。 

来      源:阜蒙融媒 

编  辑:金   博 

    责  编:李陈灏 

    审  核:杨冬梅 




文章编号: 1171203a84356104d035485ac0cc0234
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【央媒看江州】人民日报海外版关注 | 心手相牵共繁荣) 2024-11-21 神美江州   神美江州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM3NTQ5MA==&mid=2650285371&idx=1&sn=f925c400c4950116ac8b8e6ed17c92d1




广西推进“五个家园”建设,铸牢中华民族共同体意识心手相牵共繁荣庞革平《 人民日报海外版 》( 2024年11月21日第10版)《 人民日报海外版 》( 2024年11月21日第10版)截图全文如下:4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁举行。(广西壮族自治区党委统战部供图)广西靖西旧州古镇。(黄 旸摄)11月6日,边疆民族地区建设铸牢中华民族共同体意识示范区论坛在广西壮族自治区南宁市举行。与会专家学者分别围绕“民族团结进步与中华民族共同体建设”“民族团结融合与共同现代化”“铸牢中华民族共同体意识教育”等主题作主旨发言。

论坛期间,与会专家学者还深入社区、学校、企业、博物馆等考察调研,探寻八桂大地在铸牢中华民族共同体意识、促进民族团结方面的生动实践,亲身感受民族团结和谐乐章。

作为我国少数民族人口最多的省份,广西有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族。

“广西壮族自治区党委、政府要学深悟透习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想,把铸牢中华民族共同体意识作为全区各项工作的主线,加强整体设计、系统谋划,深化理论研究、宣传教育,坚持真抓实干、务求实效,大力推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设。”广西壮族自治区党委书记刘宁说,广西将以此次论坛成功举办为契机,有形有感有效抓实铸牢中华民族共同体意识工作,推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实、见行见效,为新时代新征程铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设作出广西贡献。

多彩文化  精神家园

这是一件敞口、圆唇、斜弧壁的陶片。经过一万年深埋地下,这块陶片被考古工作者小心翼翼发掘出来,终见天日。

“我们的祖先真的是用这样的陶器煮蚌壳和螺蛳吃吗?”

“他们是怎么掌握制陶这门技术的?”

在广西桂林甑皮岩遗址,孩子们好奇地问个不停。

甑皮岩遗址是一处距今约1.2万年至7000年的遗址,出土了中国最早的蚌勺、万年桂花籽以及距今1.2万年的陶容器等各类遗物标本1万余件,被称为“万年智慧圣地”,诉说着中华文化多元一体、源远流长。

文化认同是最深层次的认同,是民族团结之根、民族和睦之魂。八桂大地,历史文脉融入现代生活,山水人文交汇成现代宜居之地,多彩文化构筑起中华民族共有精神家园。

当前,广西正加快推进桂林甑皮岩、合浦汉墓群与汉城、靖江王府及王陵等国家考古遗址公园建设。

走进广西百色靖西市新靖镇旧州街,民俗风情浓郁,当地民众穿着民族服饰坐在家门口缝制绣球的场景,成为一道独特风景。

小小绣球,绣出了各族群众的新生活,成为当地文化产业致富的“吉祥物”。据统计,旧州绣球的年产量50余万个,销售收入1000余万元。它不仅是广西的文化符号,还是各族群众和谐共处、共同进步的生动象征。

近年来,广西传承保护绣球、铜鼓、壮锦、花山岩画等民族文化瑰宝,创新开发系列文化和旅游产品,有形有感有效推进中华民族共有精神家园建设。

广西崇左市江州区第一小学注重培养各族学生学习和传承中华优秀传统文化,开设兰亭序学堂、茶艺学堂、小百灵音乐学堂等“八大学堂”,打造百人山歌队、百人花样腰鼓舞、百人多彩秧歌队、百人铜鼓舞、百人麒麟舞等“五朵金花”宣教品牌,让各族学生在玩中学、在学中玩,在感受中华优秀传统文化魅力的同时不断促进各族师生交往交流交融。

“唱山歌,这边唱来那边和;山歌好比春江水,不怕滩险弯又多……”这首广为传唱的广西歌舞剧《刘三姐》主题曲《山歌好比春江水》,凝结了几代人的记忆。

广西持续打造南宁国际民歌艺术节、“刘三姐”等特色品牌,一批反映民族团结进步的文化精品力作入选国家舞台艺术精品工程十大精品剧目。

近年来,广西侨界充分发挥独特优势和桥梁纽带作用,凝聚侨心、汇聚侨智、发挥侨力、维护侨益,举办“广西三月三·乡音播全球”“中华文化大乐园”等系列活动,有力促进了文化交流、增进了国际友谊。

“广西侨联将持续探索更多富含文化底蕴的活动,让传统节日成为连接心灵、传承文明的重要载体,让幸福之花在各族群众中绚丽绽放。”中国侨联兼职副主席,广西壮族自治区侨联党组书记、主席陈洁英说。

当前,广西正扎实推进《中华民族交往交流交融史料汇编·广西卷》编纂工作,共辑录史料350余万字、图片1300余幅。同时,组织开展《广西文明史》编纂工作。“广西以此为契机,紧扣铸牢中华民族共同体意识示范区建设,努力推动形成多学科相互支撑、互为补充、共同参与的各民族交往交流交融史和铸牢中华民族共同体意识理论研究体系。”广西壮族自治区党委常委、统战部部长王心富说。

共同富裕  幸福家园

近年来,广西发展特色产业,铺就民族团结致富路。

一大早,崇左市江州区驮卢镇渠邦村广场上热闹非凡,一年一度的重头戏——“甘蔗大王”比赛正在举行。

最终,蔗农黄红强以3根甘蔗称重33.7斤的成绩夺冠。

新榨季即将来临,这样的“甘蔗大王”比赛,在广西各地轮番举行。

广西是名副其实的中国“糖罐子”,全国三勺白糖就有两勺产自广西。广西正把这一特色优势产业做强做大,促进蔗农增收致富。

广西陆续出台系列政策文件,推动传统产业现代化,持续深化体制机制改革,推进行业稳产提质降本增效,创新利益联结机制保障蔗农增收,加快全产业链优化升级,把糖业特色优势产业做强做大。

一碗碗筋道爽滑、被辣椒浸红的柳州螺蛳粉,经由短视频走红网络,是响当当的美食界“顶流”。

为了将“网红”螺蛳粉变为“长红”名片,柳州提出用工业化理念打造袋装速食螺蛳粉产业,通过建立螺蛳粉全产业链标准体系、申请“柳州螺蛳粉”国家地理标志产品、打造螺蛳粉产业园区等一系列举措,螺蛳粉加快走向海内外市场。2023年,柳州螺蛳粉全产业链销售收入669.9亿元,寄递量突破1亿件。

柳州市围绕螺蛳粉产业链,以村镇为单位建设养螺基地,配套建设酸笋、酸豆角、腐竹、米粉等螺蛳粉原材料加工基地,带动了7万名各族群众持续增收。

9月24日—28日,第21届中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会在南宁举行。本届东博会展览面积近20万平方米,共有3300家企业参展,设南宁主展区和桂林旅游展区。集中签约项目109个,其中投资5亿元以上项目93个,制造业项目占69%,主要涉及化工新材料、新能源及储能、有色金属、机械装备等重点产业和低碳高分子材料、高端半导体化学材料等新兴产业。

近年来,广西加大对少数民族聚居区的支持力度,2023年累计下达64个少数民族聚居区转移支付资金1384亿元,全区近八成财政支出投向民生领域,不断增强基本公共服务均衡性和可及性。

2023年9月,时速350公里的贵南高铁开通运营,“拐了一个弯”进入毛南山乡,环江毛南族自治县正式融入南宁、贵阳1小时经济圈,再次迎来新的发展机遇。“2023年全镇产业帮扶覆盖率达100%,脱贫人口人均收入达1.74万元。”环江毛南族自治县思恩镇党委书记蒙佳龙说。

广西紧紧围绕高质量发展部署各方面改革,把制度优势转化为治理效能,以改革“一盘棋”加快推动“一区两地一园一通道”建设,不断塑造高质量发展新优势新动能。在全区部署开展兴边富民推动边境地区高质量发展、巩固拓展脱贫攻坚成果推进乡村全面振兴、推进以县城为重要载体的新型城镇化建设和深化产业园区改革发展等四大专项行动,扎实做好“原字号”“老字号”“新字号”“外字号”4篇强产业大文章,打造形成10个千亿元级工业产业集群、4个千亿园区和一批现代化服务业集聚区,夯实民族团结进步事业的物质基础。

守望相助  和谐家园

“广西爱我20年,我爱广西一辈子!”说这话的人名叫阿斯亚木·艾则孜,来自新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州。

20年前,阿斯亚木·艾则孜从遥远的伊犁来到广西创业,在南宁开了一家“阿斯古丽美食店”。“古丽”的维吾尔语含义是“花朵”,大家都亲切地叫她阿斯古丽。

前些年,阿斯古丽在经营餐馆过程中曾一度陷入困境。南宁市兴宁区望仙坡社区党委书记赵刘芬得知情况后,和工作人员经常鼓励她、帮助她,为她提供职业培训、困难救助、政策咨询等方面的服务,餐馆逐渐走出困境,生意越做越红火。

广西实施各族群众互嵌式发展计划,把民族事务治理同市域治理、基层治理衔接起来,建立“民族之家”和“服务中心”3000余个。在易地扶贫搬迁中,以各民族“插花”方式安置16万户、71万各族群众,实现互嵌融合发展。

在广西,各族群众交得了知心朋友、做得了和睦邻居、结得了美满姻缘,中华民族共同体意识在各族群众心中生根发芽。

“数据显示,广西不同民族组成的家庭占到全区家庭总户数的10%以上,‘十口之家、情融五族’在广西比比皆是。”广西壮族自治区党委统战部副部长,民宗委党组书记、主任李振林说。

桂林市作为国际旅游胜地、多民族聚居区,用心打造民族事务一站式服务平台,解决子女入学、就业培训、法律援助、纠纷调解等急难愁盼问题,为各族群众在桂林旅游、就业、落户、融入提供优质服务。

宜居康寿  美丽家园

今年年初,生态环境部公布了2023年地级及以上城市地表水考核质量排名。

“柳州,‘四连冠’!”柳州市水利局局长左崖喜上眉梢。柳州自2020年起,已连续4年获得全国“水质冠军”。

“四连冠”,凭什么?“全市上下,万众一心,深入打好污染防治攻坚战,积极推动全民共治,发挥社会力量,共同守护碧水清流。”柳州市市长张壮说。

广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。

2023年,广西城市环境空气质量优良天数比率97.9%。国家地表水考核断面水质优良比例99.1%,近岸海域优良水质面积比例94.5%。

桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。

北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。

近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。不久前,桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。

今年10月,联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议(COP16)第八届全球地方政府和城市峰会宣布,桂林市入选“自然城市”平台,这是广西首个入选该平台的城市。“成功入选该平台,不仅让桂林的生物多样性和可持续发展行动成效在全球城市脱颖而出,更进一步提升了桂林的全球吸引力和国际认知度,为桂林打造世界级旅游城市带来更多的国际支持和发展机遇。”桂林市市长李楚说。

广西不断加强生态环境保护,推动发展方式、产业体系绿色转型,以发展“桂十味”、区域特色药材及壮瑶等民族道地药材为核心,加快推进中药材产业特色化、规模化、集群化发展。

边疆稳定  平安家园

广西在8个边境县(市、区)的抵边自然屯网格化服务管理实现全覆盖,持续健全横向到边、纵向到底的边境微治理组织体系,不断提高边境治理现代化水平。

南宁、防城港、钦州、百色、崇左5个设区市通过全国市域社会治理现代化第一批试点验收,贺州市富川瑶族自治县等三地的社会治理经验入选全国“枫桥式工作法”,奏响家园平安稳定的强音。

广西立足边疆民族地区实际,以铸牢中华民族共同体意识为主线,不断完善社会矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制和党政军警民“五位一体”合力强边固防机制,不断筑牢维护祖国南疆安全的铜墙铁壁。

目前,广西扎实推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设,模范贯彻民族区域自治制度,积极推进各民族共同富裕,推动民族团结进步事业继续走在全国前列。广西千里边疆正呈现出一派安稳和谐、欣欣向荣的景象。

来源:人民日报海外版

作者:庞革平

编辑:叶   楚

校对:黄亚男

初审:黄献生终审:陆华勇




文章编号: 9506dec7ecedcaaeeb564a03ab19789e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【喜迎省妇女十二大】满怀期盼!丹东各界妇女代表寄语省妇女十二大(一)) 2024-11-21 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247575437&idx=1&sn=5e2f9de68cdfd15fa47747631ec416fc






喜迎省妇女十二大 

霜风初凛,时序新开,辽宁省妇女第十二次代表大会召开在即。走过五年奋进路,全省各级妇联组织凝心聚力、勇担使命,为中国式现代化辽宁篇章写下了浓墨重彩的巾帼之笔。值此时节,丹东各界妇女代表书寄语、传深情,让我们共同聆听她们的满腔热忱与殷殷期望。 

丹东市妇联党组书记、主席  王悦 

盛世逢盛会,巾帼谱华章。省妇女十二大是在全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代“辽沈战役”关键时期召开的一次巾帼盛会,必将激励全省各族各界妇女以更加昂扬的奋斗姿态在新征程上踔厉奋发,勇毅前行,奋力谱写中国式现代化辽宁新篇章。 

作为丹东市妇联组织的带头人,我深感责任重大,使命光荣,唯有锚定新目标任务,不断创新工作思路和方法,才能不负广大妇女的新需求和新期待。今后,丹东妇联将在丹东市委和省妇联的领导下,带领全市各级妇联组织认真学习好、宣传好、贯彻好大会精神,充分发挥妇联组织桥梁纽带作用,认真履行思想政治引领职责,着力保障妇女儿童合法权益,有效发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用。聚力打造“六型”妇联组织,持续推进“五项行动”,努力叫响“白海豚爱心妈妈”“向阳花学堂”“辽宁巧娘”等“辽妇字号”工作新品牌,持续推动省妇女十二大精神在丹东落地落实。团结引领江城妇女在辽宁全面振兴新突破的丹东实践中续写“半边天”新荣光。 

丹东中金实业有限公司董事长、辽宁中金欧亚珠宝集团有限公司董事长、丹东市妇联副主席(兼)  曲静 

辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,这是全省妇女姐妹的政治生活中的一大盛事,承载着全省妇女的期望与梦想。省妇女十一大以来,全省各界妇女在不同岗位上绽放芳华,为经济发展、社会进步贡献了巾帼智慧和力量。作为民营企业的一名代表,在今后的日子里,我将以大会精神为指引,坚持“党建强企、产业兴区、服务惠民”的发展站位,秉承“实业报国、服务社会”的企业使命,与企业家姐妹一道勇担使命、携手共进,以更加饱满的热情、更加坚定的信念,更加昂扬的姿态,在新时代新征程中续写辉煌,为辽宁全面振兴新突破三年行动注入巾帼之力,展现巾帼担当,共迎美好未来! 

振兴区妇联党组书记、主席迟凤梅 

省妇女十二大即将召开,这是全省广大妇女群众政治生活中的一件大事,是妇女事业继往开来,再谋发展、再谱新篇的一件盛事,是全省妇女代表为广大妇女代言,优先传递省妇联关心关爱关切的喜事,必将擘画新蓝图,开啔新征程,走向新辉煌。 

跟党奋进新征程,巾帼建功新时代。多年来,省妇联带领全省各级妇联组织和广大妇联干部开拓创新,砥砺前行,凝聚全省妇女群众奏响发展最强音,展现时代新风尚,拓宽服务新领域,诠释妇联新担当,为辽宁全面振兴全方位振兴持续贡献巾帼智慧和力量。 

作为妇联大家庭的一员,有幸参加大会深感喜悦自豪,肩负承载一方妇女群众心声和期盼,倍感责任重大。共商大计,共谋未来,作为代表,我将紧紧围绕本次大会确定的目标任务吹响号角,奋楫扬帆,用实际行动履行好代表的光荣使命和神圣职责! 

最后,预祝省妇女十二大圆满成功! 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: c88d18b10f005a5d7f33de37c1d73738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (尊享桂西南) 2024-11-21 纷想圈圈   纷想圈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc2MzgwOA==&mid=2247483761&idx=2&sn=ce161577a0b0d78c00499a4bb1874d92




桂西南

南宁  +  巴马  +  德天  +  北海石家庄退休旅行俱乐部

发团日期及报价

暖冬巴马双飞6日游团期11月天天发团价格市场价:3380元会员价:2980元

暖冬巴马双卧8日游团期11月天天发团价格市场价:3180元会员价:2880元

注:双飞/双卧行程一样,只是交通不同!

真正的一价全含产品,不带钱包去旅行

费用明细

交通:含往返交通,双飞/双卧,当地全程空调旅游车景点:行程内所列景点首道大门票

住宿:全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店          南宁赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

用餐:5 早 6 正,(餐标35元/人)          全程精选特色社会餐厅

导游:中文导游服务双保险:旅行社责任险+个人旅游意外险

咨询电话

退休旅行:17333485616如有不清楚的地方一定要先咨询,咱明明白白出行哦

行程特色

畅游景点:南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都

产品特色

品质保证:真纯玩、0购物、0自费路途升级: 全程一车一导,无忧出行酒店升级:全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;用餐升级:精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅;年龄无限制:无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79 内岁畅收;特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

尊享桂西南,一价全含

尊享桂西南广西真纯玩,0 购物,0 自费,让旅游回归本质(写进合同)24小时贴心管家服务全程精选打牌景点,风光尽收眼底!

第一天

1南宁

贵宾抵达【南宁】,南宁接团后协助办理入住酒店。晚上可自行到中山路小吃一条街品尝:烧烤,酸野,米粉,甜品,凉茶等民族风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。(接送站由旅行社工作人员安排)。

用餐:/   /   /                 住宿:南宁

第二天

2南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),午餐后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约1.5小时),它是一座气势恢宏、神秘莫测的石灰岩溶洞。洞中有奇特的钟乳石、石笋等景观,形态各异,美不胜收。又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

百鸟岩

之后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】(游览时间约60分钟)又名水波天窗、延寿洞(行程距离约20公里,行驶时间约30分钟,活动时间约1小时),位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。它是一处神奇的地下溶洞,因洞内燕子栖集、蝙蝠掠飞而得名。乘船进入,光影变幻,犹如梦幻世界。洞中有天然天窗,光柱投入,神秘而美丽。水清澈见底,洞顶钟乳石千姿百态。百鸟岩以独特的生态景观和宁静氛围,吸引着众多游客前来探秘,是领略大自然鬼斧神工的绝佳之地。洞中钟乳石千姿百态,各肖物类,水碧石净,光环影绕,其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予"水上芦笛岩"的美誉

长寿村

巴马长寿村

西巴马长寿村是世界著名的长寿之乡。前往【长寿村】拜访百岁老人与百岁老人零距离接触,面对面交流;体验瑶族风情、了解瑶族文化、参观瑶族传承、探寻长寿密码,与长寿结缘 ,第一村是巴马长寿文化的发源地,自古以来就是一个神圣之地。它背倚青山,盘阳河绕村而过,风景优美如画。村里百岁老人众多,每个百岁老人家门口都有牌子记录着他们的年龄。这里还有独特的 “福”“寿” 山景雕刻。

忆峥嵘岁月

晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。

用餐:早  中   晚             住宿:巴马

第三天

3巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

古龙山大峡谷

游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观

温馨提示

进入通灵大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留;

用餐:早   中   晚         住宿:靖西

第四天

4壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海

壮家古寨

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。

前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(含景区环保车,游览时间不少于90分钟),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出,形成三层自然瀑布,遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉,气势磅礴,游览德天景区,还可在国界碑前留影,德天寺祈福许愿......。

前往《明仕田园》景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟,明田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《国边睡风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐:早    中    /           住宿:北海

第五天

5北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁

北海银滩

早餐后前往被誉为“天下第一滩”的北海【银滩】,(游览时间120分钟左右),位于广西北海。它以 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼” 而闻名。沙滩延绵 24 公里,在阳光照耀下银光闪闪。素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。

途径南珠魂

途径北海的标志性建筑【南珠魂】北部湾中心广场游览、“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材,表达大海、珍珠、劳动者的主题。

乘观光游船出海

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

龙门水都

乘车返回南宁,前往国家 4A 级景区【龙门水都】,占地 20.14 平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。

忆峥嵘岁月

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有 10 个温泉岛,56 个泡池,保证同时容纳2000 人。独具匠心地秘制有 53 个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20 多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。

特别声明

龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)

用餐:早     中     /         住宿:南宁

第六天

6家

早餐后,根据航班/列车时间前往机场/火车站乘飞机/火车(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!

用餐:早    /    /       住宿:温馨的家

退休旅行一起趣旅游

让退休生活嗨起来

退休旅行2024年旅行线路如下!CAMPING

火车、飞机:海南、云南、桂林、贵州、四川、东北雪乡、新疆、西藏等等

康养线路:双卧或者双飞巴马、北海、海南、广东、云南等等

周边大巴游:北京、天津、河南、山西等等

石家庄退休旅行俱乐部

报名方式

报名电话电话:17333485616(同微信)到店咨询石家庄市长安区体育北大街与石纺路交叉口东行500米(保利花园C区底商携程旅游)

50/60/70后结伴出行一个人来 一群人玩




文章编号: 8437e37106bcd296bd8028b9b1b4623c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅!) 2024-11-21 西安夏令营   西安夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY3Nzg1Ng==&mid=2247514244&idx=3&sn=671feaa47a2dfa68e703ade1cc595ebe






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 2ed849968f6de01a21f6b4ccdd289a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)一起乘船出发前往“彩虹海”,体验不同寻常的渔民生活!) 2024-11-21 武汉夏令营   武汉夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY4Mzc1NA==&mid=2247515000&idx=3&sn=8219e51862b165a1c67098152c32e6c5






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 64895642abe47ea21d867df8fefa73cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)感受潮汕民风民俗,沉浸式体验潮汕非遗文化!) 2024-11-21 广州夏令营 炬梦   广州夏令营 炬梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcyMjc4NA==&mid=2247501399&idx=3&sn=34228df418b0795d7c1bc8eb15555473






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: fdb74a57191d97111e3b4c36c3e6a448
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)地道美食冲击味蕾,潮汕美食一网打尽!) 2024-11-21 深圳夏令营2022   深圳夏令营2022


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM4MzcxOQ==&mid=2247501713&idx=3&sn=64e1ad4372c0dd6e79dd34adaddf029e






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 73c316aef2b24292d88b011b939e62fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕,不仅仅是一种泡茶的技艺,更是一种生活的态度!) 2024-11-21 北京夏令营   北京夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYyMjEyMQ==&mid=2247578892&idx=3&sn=40117d06d36e25c6d9fc0b41f47c4cfc






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: cc4bcb7176cee8b3de5b873211c5a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)漫步潮汕古城大街小巷,感受潮汕历史变化!) 2024-11-21 海南夏令营   海南夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTcyMDU3Ng==&mid=2247499333&idx=3&sn=d3b4962edbe9574e2e5396c2d2cde976






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: cd125a632604b977659cc8591c1dc6b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)提警笼,割生蚝,近距离接触鲍鱼!) 2024-11-21 上海夏令营   上海夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTMwODAxOA==&mid=2247516762&idx=3&sn=0140d186756b6a1a30dd0725669dc68f






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 5fa429702df8117951489a70c8991216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)韩江之畔,韩山之麓,倾听韩愈的传奇故事和文学成就!) 2024-11-21 合肥夏令营   合肥夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY5NTE1NQ==&mid=2247512929&idx=2&sn=3926c1092681b775c9bc6f16a688cb8b






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: ca3c1847e3d1dce848cba190cab60a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)充满烟火人文气息的街道,夜晚古城灯火通明,别有一番风味!) 2024-11-21 杭州夏令营   杭州夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI0MjY0OA==&mid=2247535414&idx=3&sn=e57cc4c1d80c2b89340bc9614bf97dfe






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 9d41211216eb0a0dd4513a0ab39dd01d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)将传统与现代完美融合,穿越时空,来到千年前的潮汕大地!) 2024-11-21 郑州夏令营   郑州夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDY5NTAzMA==&mid=2247512797&idx=3&sn=7a1ec5a17b82bfddec813d1a6a252f97






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: d2b5ae19abfd54718eb7ce2ee6d61dff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)人文感与烟火气并存,一起走进汕头,去聆听历史的声音!) 2024-11-21 成都夏令营   成都夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY3MjQwMw==&mid=2247515406&idx=3&sn=d0c38b612a9302a52252982ae2621990






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 3736149691d977084c579c1cff4407d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (2025广东潮汕探索亲子研学冬令营(5天)中华战舞英歌舞、非遗手拉壶、潮汕功夫茶!) 2024-11-21 苏州夏令营   苏州夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMwNDkxNA==&mid=2247518146&idx=3&sn=770438c6d39e37372d5c55e149bee6b5






扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

5天4晚亲子探索,潮汕双城体验潮味十足! 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

潮州手拉壶,是潮州有关茶文化的非遗之一 

手拉壶的泥料为朱泥,所以又称“朱泥壶” 

它以独特造型和精湛工艺闻名 

器型线条明快,富有张力 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

将传统与现代完美融合 

一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

囊括潮汕地区的发展历程 

到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

(特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气) 

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店 

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店 

潮州古城中心特色客栈或同级酒店 

潮汕地道牛肉火锅 

南澳海珍宴席 

潮汕特色卤水火锅 

 A.飞机或高铁  

本次营会费用不包含始发地至潮汕往返机票或者高铁 

成团后,会帮忙统一代订机票。 

 B.大巴  

双城之内,优选星级旅游大巴,大巴车舒适整洁,配套齐全,配备本地资深司机,多年驾驶经验,技术过硬。 

| 活动营期 

活动行程时长为5天4晚 

第一期:01月21日-01月25日 

第二期:02月05日-02月09日 

| 活动地点 

活动地点:潮州 · 汕头 

| 招募对象 

3-12周岁 亲子家庭 

| 活动人数 

15组家庭/团 

(开营前15天确认是否成团) 

| 活动费用 

4588元/人(大小同价,不含大交通) 

丨费用包含 

一、营期内住宿、餐饮、交通费;

【住宿】1晚汕头4钻酒店;1晚南澳4钻酒店;2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿 

【用餐】4顿正餐(特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴),200美食代金券(古城内自由使用) 

【交通】目的地潮汕全程包车费(司机经验丰富,正规旅游专用大巴。确保在旅途中的无忧与安全),含1次接机,1次送机(根据每期大家回程航班决定当期送机时间)。 

二、课程开发、活动设计、活动道具物料、活动场地、门票等费用; 

三、营期内聘用工作人员费用支出; 

四、营会所涉及的道具、装备、常用医药用品费用; 

五、专业保险费用。 

丨费用不含 

1. 出发地至潮汕往返大交通(可帮忙代订机票); 

2. 行程中其他个人消费; 

3. 费用包含未提及的其他费用。 

4.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。 

丨退费说明 

·开营前15天及以上全额无忧退款; 

·出发前15日取消或换期,退全款; 

·出发前15日至10日取消或换期,扣 30%; 

·出发前9日至1日取消或换期,扣 70%; 

·出发当日取消或换期,不予退费; 

·最低成团人数30人,若不成团则全额退款; 

·机票/高铁票退费或换期,产生的手续费需自行承担。 

扫码登录微信小程序预览详情 

扫码咨询详情+领取优惠 




文章编号: 5f329bb9b68bfff39e09b8671a47f200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (关爱中华白海豚,守护海洋生态环境——市规划院第一党支部主题党日活动) 2024-11-21 厦门市城市规划设计研究院   厦门市城市规划设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDA4NTg5Ng==&mid=2247503596&idx=1&sn=4b043cc4a85e85db12aca3111b3f6fb1






为深入贯彻习近平生态文明思想,积极响应海洋生态保护理念,推进海洋生态文明建设,近日,市规划院党委副书记、执行院长张立峰同第一党支部党员干部职工前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地,开展“关爱中华白海豚,守护海洋生态环境”主题党日活动。 

中华白海豚救护繁育基地位于风景优美的火烧屿,集珍稀海洋物种的科普教育、学术交流、物种救护、科研实验与生态观赏于一体。基地核心区域包括救护馆、繁育馆和中华白海豚科普馆,充分展示了厦门在海洋生态保护方面的重要实践。 

活动特别邀请了厦门市自然保护区事务中心副主任刘伟作讲解,带领大家深入探索这片海洋生命的绿洲。在刘副主任的引领下,党员和职工们首先参观了救护馆。接着,大家参观了我国首个以中华白海豚为主题的科普馆。馆内收藏了包括中华白海豚、中华鲟、文昌鱼在内的150余件珍稀物种实体标本,生动诠释了海洋生物的多样性与独特性。 

活动中,大家深入了解了中华白海豚的生活习性及其作为海洋生态指标生物的重要意义。白海豚的频繁出现往往表明海域生态环境的显著改善,这一信息引发了在场人员的深思与感触。 

本次活动不仅加深了第一党支部党员和职工对中华白海豚及海洋生态环境保护的认识,也进一步激发了大家共建生态文明的使命感与责任感。未来,党员干部将秉持生态优先理念,将生态文明思想融入城市规划设计的各个环节。通过加强对海洋生态环境的评估与保护,确保规划方案与海洋生态系统的和谐共存;同时,探索绿色、低碳、循环发展的规划路径,推动城市与海洋生态保护的协调发展。市规划院第一党支部将持续以实际行动践行生态文明理念,协同院海洋生态规划培育板块,强化陆海统筹,为构建美丽和谐的海洋生态环境,推动人海和谐共生的美好愿景贡献力量。 




文章编号: af49c67dfb8d226921bac64475d4830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (全国顶流场馆成团应援,与三亚市体育中心共襄盛会) 2024-11-21 三亚市体育中心   三亚市体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjc0NjQ2Mw==&mid=2247485178&idx=1&sn=bb6fc73fd66129546ac7c2a7f7702c71






三亚市体育中心位于三亚市吉阳区抱坡文化体育中心片区,是目前三亚规模最大的综合性体育场馆,由主体育场、体育馆、游泳馆、热身场及配套设施构成,总建筑面积约32万平方米,整体设计秉持“绿色、科技、人文”理念,以地标场馆为区域发展赋能。 

4.5万座的主体育场,是海南省规模最大、标准最高的甲级体育场;1万座的综合体育馆场地可实现冰球和篮球转换,是举办全国性比赛的甲级综合性体育馆;热身训练场可举办足球、田径等专业及综合性赛事。 

深圳湾体育中心主要由“一场两馆”构成,包括2万座的体育场、1.3万座的体育馆、675座游泳馆,以及羽毛球馆、篮球场、足球场、网球场、商业等附属配套,是深圳2011年第26届世界大学生夏季运动会开幕式及赛事场馆。 

深圳湾所在的后海片区,成为华润置地进行片区统筹开发建设的范本。原本4年左右的场馆建设,华润置地仅用22个月高质量完成,创造了新的“深圳速度”。华润文体从这里开始,以“春茧”模式迈向全国。 

深圳大运中心位于深圳龙岗区,占地52万平米,总建筑面积29万平米,由“一场两馆”构成,分别是6万座体育场、1.8万座体育馆、3000座游泳馆,并配有大运湖、全民健身广场及体育综合服务区等设施,一期体育配套1.8万平米,二期新建配套10万平米。 

深圳大运中心是深圳市2011年第26届世界大学生夏季运动会主场馆区,也是深圳首个集赛事、演艺、会展、商业、文娱五大功能于一体的公众文体公园。 

西安奥体中心位于西安浐灞国际港,是2021年全国第十四届运动会主会场,全国第十一届残运会暨第八届特奥运会主会场。项目由华润置地建设,总工期历时996天,打破国内同体量场馆的建设记录,彰显了“华润速度、西安效率”。 

总建面52万平方米,包括6万座的主体育场,1.8万座的体育馆,4000座的游泳馆。是中西部地区规模最大、国内最现代化的体育场馆群。 

东安湖体育公园位于东安湖体育健康生活新城北侧,作为第31届大运会主场馆,致力于成为国内一流的文体旅商融合发展的产业基地,成为成都领先的城市文体综合体新地标。 

项目总建面为32.5万平方米,主要功能为“一场三馆”,包含4万座的大型甲级体育场、1.8万座的大型甲级多功能体育馆、3000座的大型甲级游泳跳水馆、建面3.3万平方米的小球馆等配套设施,为成都市民提供高品质的文体生活。 

杭州奥体中心作为第19届亚运会的主场馆亮相全球!华润文体全程参与亚运会赛事期服务,并负责赛后场馆运营。 

项目总建筑面积约58万平方米,建设及运营的主要内容包括:18000座的主体育馆、6000座的游泳馆、训练馆、自行车馆、新闻中心、体育科研中心、运动员救护中心、国民体质检测中心、反兴奋剂科研中心、体能训练中心、运动员宿舍以及相关配套设施。 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区凤翔街道,总建筑面积53.30万平方米,项目包含 “一场两馆”及配套设施。白鹭体育场作为国内首座可转换体育场,可实现专业足球场与综合田径场转换,足球模式座席60592座,综合田径场座席53443座;18000座的凤凰体育馆可实现冰球和篮球转换;5253座白海豚游泳馆为甲级游泳馆。 

2024年1月10日,华润文体获取厦门奥林匹克体育中心委托经营项目。 

上海静安体育中心总建筑面积7.1万平方米,是上海市静安区地标性中大型综合性体育文化中心。全民健身场馆包含屋顶足球场、游泳馆、篮球馆、羽毛球馆、乒乓球馆,为市民提供多元化的运动健身服务;综合体育馆拥有5500个观众座席,配备满足大型赛事活动的设施设备;商业配套面积约5500平方米,聚焦新时代年轻化客群,打造成为集健康、活力、潮流、生活为一体的潮娱体验聚集地。 

新桥体育中心是由深圳市宝安区新桥街道联合华润文体全新打造的一站式体育文化休闲综合体。以全民健身为核心,结合新桥区域特色,涵盖运动健身、文体培训、赛演活动、家庭休闲、体育主题商业多重业态于一体的体育生态园。 

总建筑面积超过8万平方米,由2132个观众席标准篮球比赛场馆,50米室内恒温游泳馆,羽毛球馆,11人制天然草足球场、7人制/5人制人工草足球场,空中网球场,空中篮球馆,乒乓球馆,七个功能场馆组成。 




文章编号: 8d523a4dff2d6b426c83ac2b55872936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (外贸人物|刘欣宇:奋发向前,自强不息) 2024-11-21 河北对外经贸职业学院团委   河北对外经贸职业学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzIxNTY2OQ==&mid=2247511773&idx=1&sn=d71394e7569a21ce6921e02b9cd413a6






榜样人物 

 个人简介 

 ♡ 姓名:刘欣宇 

♡专业班级:2023级商务英语2班 

♡职务:国际商务系团学会副主席 

商务英语2班学习委员 

所获奖项 

2024年4月第十届 OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛高职组团体一等奖 

2024年4月第十届 OCALE全国跨境电商创新创业能力大赛高职组个人一等奖 

2023年9月第三届应急科普华夏行大学生心理健康专题竞赛一等奖 

2023年10月全国大学生创新创业能力大赛初赛创新思维赛二等奖 

2024年10月 获得国家奖学金 

2023年11月2023年度全国青年保护中华白海豚志愿行动优秀志愿者 

2023年9月  第三届全国学生科学素质知识科普活动大学生组一等奖 

2024年4月河北省职业院校技能大赛高职组跨境电子商务赛项二等奖 

2024年“燕赵青年说”大学生励志演讲大赛院级选拔赛荣获二等奖 

2024年“秦皇岛青年说”主题宣讲活动院级选拔赛荣获二等奖 

2024年6月2023-2024 学年优秀教学信息员 

2024年5月校园心理微电影大赛三等奖 

2024年 获得学业奖学金 

2023年12月2023-2024学年“思辨明理,砥砺青春”辩论赛中代表国际商务系荣获一等奖。 

2023年12月2023-2024学年“思辨明理,砥砺青春”辩论赛中代表国际商务系荣获“最佳辩手”称号。 

2023年10月形势与政策优秀论文二等奖 

2023年12月小组作品《恋爱脑与校园贷》荣获2023年度“法治情景剧”二等奖 

2024年5月河北对外经贸职业学院商务数据分析大赛二等奖 

2024年5月河北对外经贸职业学院跨境电子商务大赛一等奖 

2023年11月在2023至2024学年被评为系级“优秀学生干部” 

2024年河北对外经贸职业学院暑期“三下乡”社会实践活动中荣获三等奖 

2024年6月国际商务系“礼仪之道,经贸之桥”商务礼仪大赛二等奖 

2023年10月国际商务系“思辨明理,砥砺青春”辩论赛小组赛二等奖 

2023年10月国际商务系“思辨明理,砥砺青春”辩论赛中荣获最佳辩手 

2023年11月国际商务系“诵读红色经典,传承红色精神”诵读比赛二等奖 

2023年10月国际商务系“主宰青春,驰骋舞台”金话筒主持人比赛二等奖 

2024年5月国际商务系“听党话,跟党走,颂党恩”演讲比赛三等奖 

2023年12月国际商务系纪念“一二九”爱国运动88周年主题演讲三等奖 

2024年国际商务系“职业生涯规划大赛”一等奖 

2024年国际商务系“青春献礼,共助中国梦”双语演讲一等奖 

2023年10月国际商务系“以青春致敬祖国”双语爱国演讲中文组三等奖 

经验分享 

1.人们都说大学生活是一幅斑斓的画卷,每一笔都是新的挑战和机遇,充满了色彩与活力。刚进入大学时,你是怎样的心情呢?对未来的生活有着怎样的憧憬? 

当我踏入大学的那一刻,心中充满了非常复杂的情感。一方面,我感到无比的自由和兴奋,因为大学对我来说是一个全新的开始,意味着我可以探索未知领域、发展自我兴趣并实现个人成长。我憧憬着在大学的岁月里,可以深入地了解自己,找到热爱所在,并为之努力。另一方面,我也有点担忧和紧张,毕竟这是一个陌生的环境,需要适应新的学习方式、结交新朋友、管理好自己的时间和生活。我憧憬着能够在大学里遇见志同道合的朋友,一起学习、成长,也希望能遇到启发智慧的导师,帮助我开拓视野。大学生活对我来说,就像一幅尚未完全着色的画卷,我憧憬着能在这一幅画上描绘出丰富多彩的场景,既有学业上的成就,也有友情和爱情的收获,更有个人成长和自我实现的足迹。我期待这四年里,能够把握每一次机会,勇敢地面对挑战,积极地参与各种活动,让大学生活成为我人生中最为灿烂的一章。 

2.学姐在充满了活力和激情的大学里参加了很多活动,看了您丰富的履历,我们想知道您在其中得到了什么收获,在学习生活中遇到过怎样的困难,而您又是怎样解决的呢? 

在大学期间,我参加了许多活动,这些经历让我收获了很多。比如通过参加学生会,在协调工作中,我学会了如何更好领导和协调团队关系,以及如何与他人合作完成任务。在大学里,我需要同时处理学业、社交活动和兼职工作等多重任务,这让我学会了如何合理安排时间,提高效率。当然,在学习生活中也遇到过一些困难,比如时间紧张、压力大等问题。为了解决这些问题,我采取了以下措施: 

1. 制定计划:我会制定每周的计划表,将任务按照优先级排序,确保重要的事情能够得到充分的关注。 

2. 学会拒绝:当事情太多的时候,我会学会拒绝一些不必要的事情,以减轻自己的负担。 

3. 寻求帮助:当遇到困难时,我会主动向老师、同学或朋友寻求帮助和建议,这有助于我更好地解决问题。 

总之,大学生活充满了挑战和机遇,通过积极参与各种活动,我不仅学到了很多知识和技能,还培养了坚韧不拔的精神和解决问题的能力。这些经历对我后来的职业发展产生了深远的影响。 

3.为充实校园生活,您参加许多活动,获得了很多成就,同时在班级里也担任了学习委员这一职位。请问学姐是如何做好这两件事的呢,能和学弟学妹们分享一下如何规划好时间的方法吗? 

首先,我认为担任学习委员和参加活动并不冲突,担任学习委员,我可以帮助同学解决学习上的问题和困难,其实参加活动,获得荣誉,这不仅是我争取了机会,也是我的培养和教育,当然这也离不开我们班长对我的照顾,在我比赛的时候即时结接过我的工作,确保同学们可以有所问有所答。 

4.对于如今的成就,学姐似乎在大部分同龄人里做到了优秀。过去和未来,现在的你都没有辜负自己,在在外院学习的生活里不断完善自己、建立强大的人格。你有什么对过去的自己说的吗,以及对未来的期盼? 

对过去的自己,我想说在该奋斗的岁月里,对得起每一寸光阴。于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。对于未来的自己,我想说照顾好自己的身体,做自己想做的事,把我爱的人和爱我的人规划在灿烂未来里,无忧无虑,自由自在,继续做自己热爱的事,不负自己。 

5.有对学弟学妹们说的话吗,对他们的未来做一个指引? 

有的。我想说要珍惜大学的时光,大学是人生中最美好的时光之一,要好好珍惜这段时光,不仅要努力学习,还要积极参加各种活动,丰富自己的阅历和经验。在大学里,可以尝试不同的兴趣爱好,发现自己真正热爱的事情,这不仅可以让你们的生活更加丰富多彩,还可以为将来的职业发展打下基础。在大学里,会遇到很多机会和挑战,要勇于尝试新的事物,不要害怕失败。每一次尝试都是一次成长的机会,会让你们变得更加坚强和自信。 

最后,我想说虽然大学生活很短暂,但需要尽早规划自己的未来。思考自己的兴趣、优势和职业目标,并为之努力。同时,也要保持开放的心态,随时准备调整自己的计划。 

最后寄语 

好的引路人是人生路上的灯塔,照亮我们前行的路。愿各位都能找到前行之路,一帆风顺,鹏程万里! 

排版:李静 

撰文:成克林 

校对:肖雅 

终审:张汉卿 




文章编号: daeeb62a0af74a2954310af88e39d2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (2023年全区住房城乡建设系统【五一巾帼标兵岗】系列报道之九) 2024-11-21 广西建设工会   广西建设工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjExMzM1Nw==&mid=2247491051&idx=1&sn=068c9e4c9ab46a8e9fab73291ddf69e5






   医路前行 兽医之花别样红 

   -- 

   南宁市动物园兽医科 

     

   南宁市动物园作为野生动物保护基地和科普教育基地,圈养着多种珍稀濒危野生动物,在这里,有一个潜心钻研野生动物疾病防治和疫源疫病监测防控的业务科室——兽医科。兽医科共有12名职工,其中女职工9人,女性比例75%,党员比例50%,是一个业务熟练、救死扶伤、团结互助,具有良好职业道德和职业技能的工作团队,也是一支巾帼不让须眉、极富战斗力的兽医队伍,先后荣获“南宁市五一巾帼标兵岗”、“全区住房城乡建设系统模范职工小家”等称号。 

南宁市动物园兽医科合影 

注重创岗与党建、业务相融  

           兽医科紧密围绕党建品牌指引,通过成立“五一巾帼标兵岗”工作领导小组,精心制定并落实工作计划,明确创建目标,对标对表,使党建与业务、业务与精神文明、业务与创新岗位工作同步推进,形成强大的合力。同时,为引导职工学习示范、树立标杆,共同推动兽医科事业不断进步,科室在日常工作中善于发现典型、推出典型、树立典型,涌现出科研模范、先进个人、优秀党员、优秀党务工作者等一批先进典型。这些榜样激励着大家,共同营造了“比学赶超”的浓厚氛围。 

  

兽医正在为环颈雉接种禽流感疫苗 

医者仁心,不负兽医使命 

           为了更好地救治动物,兽医科不断推进循证医学和精准医学建设,强化检查和检验设备的应用,注重数据积累与分析;倡导多单位协作和多学科融合,在中华白海豚、长臂猿等珍稀濒危野生动物的救治工作中积累了丰富经验。同时,向有关企业提供动物技术支持,助力企业发展,积极发挥社会公益作用。目前,兽医科已成为广西野生动物救助的排头兵,平均每年完成近300例野生动物疾病诊疗工作,是国内动物园行业少有的具备陆生和水生珍稀濒危动物物种救助能力的兽医队伍,有力保障了珍稀物种的延寿繁衍和动物的健康展示。 

兽医正在麻醉治疗患病梅花鹿 

攻坚克难,尽显巾帼风采 

           积极开展科研攻关,通过重大动物疫情应急演练,持续强化应急救缓能力。2022年8月,科室通过了自治区林业局疫源疫病监测标准站验收,成为区内9个标准站之一,连续9年实现动物疫情零发生,不断引领广西野生动物疫源疫病监测工作规范发展。面对工作量大、科研经费不足和科研力量薄弱等阻力,科室人员发扬迎难而上、攻坚克难的精神,积极改善工作方式,加强与中国科学院动物所、广西大学等科研院所合作,推动人才引进和队伍建设。截止2023年,在科室人员的共同努力下,兽医科已累计在《中国兽医杂志》等期刊杂志上公开发表了60余篇科技论文,其中多篇论文分别获得中国动物园协会年会优秀论文、市级自然科学优秀论文奖等奖项;完成3项成果登记;成功申报1项实用新型专利;顺利完成7个项目结题,其中参与研究的《广西食蟹猴实验动物健康养殖疾病防控关键技术创新与应用》项目荣获自治区科学技术进步类三等奖。丰富的研究成果为野生动物的疾病防治和疫病防控等提供了理论指导,也为野生动物种群的可持续发展做出了突出贡献。 




文章编号: fd8839532cc12e1df08269facd44e7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (南方报业传媒集团总编辑黄灿:强化影像叙事,做好生态文明报道传播) 2024-11-21 全中看传媒   全中看传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4NjMwMA==&mid=2650323615&idx=1&sn=846313026c9af86beeaa0e3e27887028






点击蓝字 

关注我们 

强化影像叙事,做好生态文明报道传播

   黄灿 

   党的十八大以来,生态文明建设被纳入中国特色社会主义总体布局。推进习近平生态文明思想大众化传播、国际化传播是党的宣传思想文化工作的重要组成部分:一方面,推动全社会准确理解习近平生态文明思想、增强全民行动自觉,是主流媒体职责使命所在;另一方面,生态文明建设超越文化和意识形态差异,成为全球共同关注的话题。 

   对自然界多元生命的观照能激发全人类“共情”,是全人类共同价值、人类命运共同体等理念的生动注脚,是塑造可信、可爱、可敬中国形象的重要着力点,是做好对外传播,展现真实、立体、全面中国的重要抓手,是在全球舆论场中建立完善中华文化叙事话语体系的领域之一。 

   南方日报统筹“南方+”、GDToday等内外宣平台,立足广东,深耕大湾区,放眼全世界,围绕“绿美广东”“美丽湾区”生动实践,做好内容生产谋划;积极拥抱新传播格局,在自身媒体融合进程中,积极探索表达与传播创新,瞄准当下主流传播形态,将传统文字表达优势转化为影像产品背后的文本支撑和创意源泉,形成以影像产品为主导的系列“出圈”作品,鲜活地展示了习近平生态文明思想在广东的生动实践。 

   积极拥抱传播新格局,构建生态文明影像叙事的着力点和逻辑框架 

   传播规律告诉我们,感性传播先于理性传播,影像传播先于文字传播。一部作品,只有先让人从感性上予以接受,才可能有进一步的理解和认同。没有通过感性传播让受众接受的前提和基础,思想、观念、理论等理性层面的传播则可能事倍功半。“一图胜千言”,正是对这一传播规律的生动概括。 

   时至今日,传播格局、传播载体、传播主流形态已经发生翻天覆地的变化。影像传播,更具体来说,是短视频传播成为传播产品的主流。中国互联网络信息中心发布的第54次《中国互联网络发展状况统计报告》显示,截至2024年6月,我国网民规模已达10.9967亿人,短视频用户占网民整体的95.5%。短视频平台已成为传播主流价值、引领舆论热点的重要战场。 

   南方日报近年来大力推动融合转型,“南方+”客户端已牢牢占据“广东第一权威移动发布平台”“粤港澳大湾区资讯门户”的地位。2023年,“今日广东国际传播中心”(GDToday英文客户端)正式上线。同年11月召开的广东省宣传思想文化工作会议,就加快全省媒体深度融合发展作出系统部署,明确提出集中优势力量打造“两端一云”(“南方+”客户端、GDToday客户端、南方智媒云),赋予南方报业以重要使命。 

   媒体融合转型是一项系统工程。在这一过程中,技术和视频被视为“南方+”建设的两根“台柱子”。南方日报围绕视频建设,一方面推动摄影部全面转型,以音视频部的名义列为“南方+”内容生产部门,在报社内部发挥牵引和支撑作用,推动内容生产传播在图片、视频、交互、智能应用等方面的数字化融合转型;另一方面推动采编全员融媒转型,在所有采编内容部门都建立起视觉优先的生产传播评价导向;同时强化技术支撑,以技术大力赋能视觉产品生产传播。南方日报这些转型探索,在生态文明报道传播方面得以大力推进,获得积极成效。 

   《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出,要以建设美丽湾区为引领,着力提升生态环境质量;广东省委全会则通过了《深入推进绿美广东生态建设的决定》。这些国家战略规划、广东中心工作、湾区协同重点,为生态文明报道指明了方向、划出了要点。 

   生态环境的好坏、生物之间的和谐或冲突,影像表达最为一目了然。南方日报重点做好9个方面的结合:文本与影像结合、内容与活动结合、活动与传播结合、线上与线下结合、内宣与外宣结合、实景剪拍与技术应用结合、专业生产与开放生产结合、精品化生产与碎片化生产结合、浸润式传播与定向舆论引导结合。围绕“绿美广东”“美丽湾区”等主题,推出“广东江河水”“中华白海豚之约”“万物生长皆有灵”南方微纪录片季等系列影像专题报道,“水·融”粤港澳大湾区人文摄影采风、“灵动湾区”粤港澳生物多样性摄影及科普活动等大型跨境年度策划以及“绿美广东”“海上新广东”“廿四节气看岭南”“南方+拍客看广东”等影像类常设专栏,做到天天有绿美广东画面、周周有湾区生态专题、月月有生物多样性精品力作、重大节点有落地活动策划。 

   发挥故事化叙事优势,以影像讲好生态故事,提升中华文化感召力 

   2023年4月,习近平总书记考察广东时指出,加强海洋生态文明建设,是生态文明建设的重要组成部分。要坚持绿色发展,一代接着一代干,久久为功,建设美丽中国,为保护好地球村作出中国贡献。 

   总书记的重要指示,不仅指出了广东生态文明建设的重点,也为生态文明报道传播指明了方向。南方日报以“白海豚”等最具广东特色的海洋物种为抓手,对海洋生态持续关注,充分发挥影像故事化叙事优势,推出大量落地活动、影像报道和立体传播。 

   以珍贵瞬间打动受众。 

   中华白海豚是国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。广东有6个中华白海豚自然保护区,是全国分布最密集的区域。南方日报组建专门团队对中华白海豚进行长期跟踪记录,拍摄其哺育、觅食、嬉戏、日常生活、群体仪式等大量珍贵镜头。《“撒狗粮”!中华白海豚原来是这样缠绵繁衍》《前方发现小可爱!全国生态日在湛江雷州湾邂逅中华白海豚》等报道发出后,其可爱、灵性、友善的形象得到全网关注。“治愈”“超萌”“吉祥”,成为网友跟帖高频词。 

一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。(南方日报记者董天健 张冠军 钟志辉摄) 

   以走心故事收获流量。 

   除了报道这些珍贵物种,南方日报还以图片故事、微纪录片等形式讲述人与自然和谐共生的故事。围绕中华白海豚推出《白海豚和它的朋友们》系列文图、视频报道。报道选择渔民、志愿者、专家学者、基层官员为对象,深度记录其与白海豚之间的故事。世代生活在海岛上的渔民以淳朴的语言讲述他们如何敬畏海洋、如何把白海豚视作吉祥好运的象征、如何世代传承与白海豚友好相处的方法,传递出中国老百姓朴素的天人合一生态观;渔民、志愿者、专家学者、基层干部之间自然形成的协作关系,更令人信服为何全世界最大的白海豚聚居区会出现在广东海域。 

   红树林被誉为“海上森林”“海岸卫士”,具有重要的生态、社会、经济与科学研究价值。广东是我国红树林分布面积最大的省份,也是红树林种类最丰富的地区之一。在大量红树林图片视频报道之外,南方日报也注意发掘其背后的故事。在第二个全国生态日来临之际,一篇《守“木头”的人》在全网刷屏。这组集图、文、视频于一体的报道,讲述了全国唯一一个红树林派出所的故事。稿件克服了植物选题本身偏静态、难以制造视频传播爆点的弱项,以幽默风趣的叙事方式,让受众在精美画面的视觉享受中体会“万物并育”的理念。 

   以外嘴讲述走向世界。 

   生态题材是能激发人类共通情感的全球共通话题,在相关报道过程中,南方日报着力加大外国人报道元素,借助外嘴讲述中国生态故事,以增强报道的可信度和感染力。 

   围绕中华白海豚,推出视频报道《“湛江的礼物”,一群留学生的中华白海豚之约》,聚焦来自白俄罗斯、秘鲁等4个国家的留学生代表,以邂逅中华白海豚为主线,见证广东在保护中华白海豚工作上的不懈努力,讲述他们对中国生物多样性和中华文化的观察和理解。视频中,留学生讲到其生态理念,以不太标准的普通话讲述“天人合一、万物并育”,网民跟评道:“这个场景让人直观感受到什么叫人类命运共同体”。此视频经GDToday繁体字版、英语版推广,在港澳台地区和西方社交媒体上广为流传。 

   发挥画面语言优势,以直观影像回应舆论关切,促进文化交流融合 

   直观呈现,是影像作品的显性优势。静态画面因其能做到删繁就简,去粗取精,定格精彩瞬间,从而产生更大的冲击力、感染力,有时甚至比视频让人印象更为深刻,用得好便能在回应社会关切、引导社会舆论方面起到更好的效果。 

   南方日报中华白海豚系列报道,整体上注重做好议程设置,既聚焦白海豚,又跳出白海豚;既关注海洋生态保护,又引导科学有序发展。中华白海豚是打动受众的“点”,背后的红树林、珊瑚礁、海洋牧场、海洋经济等,才是整个海洋生态报道的“面”。报道以点带面、点面共进,推动海洋生态文明理念实现有效传播。港珠澳大桥2018年通车前夕,南方日报推出影像报道《一座桥 三座城 一群海洋精灵》,呈现了大量中华白海豚在港珠澳大桥海域自由游弋生活的真实画面。其中,一头中华白海豚跃出海面与港珠澳大桥同框的照片广为流传。该报道成为诠释生态文明理念的典型案例,让受众直观真切地感受到“绿水青山就是金山银山”“人与自然和谐共生”等理念。 

   影像是全世界通用语言。作为深耕大湾区的主流媒体,南方日报一直以促进湾区融合发展为己任。在《粤港澳大湾区发展规划纲要》出台3周年之际,在广东省政府新闻办指导下,南方日报推出重磅策划“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动,以“同饮一江水,共叙湾区情”为主题,以“摄影+活动+传播”的形式,组织三地50多位摄影家沿着珠江水系进行采风创作。总行程达5000多公里,创作作品上万幅,直观呈现大湾区发展新貌和生态保护成果,展现了三地同根同源、同气连枝、血脉相连、融合共生的当下与未来。 

2022年8月15日,粤港澳摄影师在江西赣州寻乌县桠髻钵山里的东江源瀑布前合影留念。(南方日报记者张由琼 董天健 姚志豪 李细华 张冠军 张梓望 朱洪波 鲁力摄) 

   作为首次由粤港澳三地摄影师共同参与、用镜头记录珠江流域生态文化的创作交流,活动以其独特的新闻价值吸引了众多境内外媒体报道。摄影家们的采风作品通过主流媒体、自媒体、商业平台等渠道传播开来,形成“活动+作品”立体化传播。人民日报、新华社、中央广播电视总台、中国日报、香港大文传媒集团、凤凰卫视、澳门日报、旧金山中文电视台等媒体积极推出中英文报道或转发摄影作品,网络传播总量超8000万。 

   发挥多形态转化优势,多元创新传播手段,实现“线上全媒体,线下多场景” 

   习近平总书记指出,“要适应分众化、差异化传播趋势,加快构建舆论引导新格局”,“读者在哪里,受众在哪里,宣传报道的触角就要伸向哪里,宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里”。 

   相较于文字报道,影像产品的特点决定了其可以进行多形态转化、多载体运营、多频次使用、多场景传播。围绕系列生态专题的影像传播创新,南方日报在“线上全媒体,线下多场景”方面做出诸多探索。 

   开拓多元产品形态。 

   影像素材的特性决定着其可以进行多次加工,为后续传播提供丰富的素材库。比如,围绕中华白海豚报道传播,南方日报除了提供图片、视频产品,还开设海上直播,实现后方演播室和前方海上画面实时切换;积极运用AI(人工智能)技术,精准还原现阶段拍摄不到的画面,推出国内首条中华白海豚AI科普视频《它是大海里的粉色精灵,更是广东人的“吉祥宝宝”!》;利用生物多样性的精美图片,推出“廿四节气看岭南”栏目,以交互应用的形式展示“万物并育”的岭南生态美景。 

   线上线下同步传播。 

   围绕重大策划,在做好线上传播的同时,积极拓展线下传播形态和场景。针对“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动,在三地摄影师创作上万幅作品中,精心挑选了一批兼具家国情怀、艺术审美、宣教价值的代表性作品,以画册的形式结集出版,分别在广州、香港、澳门举办线下巡展。相关作品还以“魅力广东”视觉展的形式,作为广东对外文化交流品牌活动,在埃及、印尼等地进行专场展出。这些线下活动再次带动当地媒体报道,形成海外多次传播。 

   尝试做好圈层运营。 

   为了做好生态文明大众传播,南方日报建立传播日历,提前统筹全年报道计划,围绕世界野生动物日、植树节、世界水日、珍稀动物日、国际生物多样性日、环境日、海洋日、红树林日、全国生态日等所有生态节点,推出相应影像产品。相对大众传播而言,圈层传播、分众化传播更接近有效传播。“水·融”粤港澳大湾区人文摄影活动充分用好摄影家个人影响力,在媒体传播之外,更在圈层传播、精准传播上尝试突破。比如,香港华侨摄影学会会长黄小华以实时记录方式,将作品在该会脸书等境外社交群组分享,引发近万名会员热烈讨论、积极回应,并在更多群组广泛传播。参与本次活动的港澳摄影家分别来自8个协会,约5万名会员;每个协会都以类似方式进行传播,借此精准影响港澳摄影圈层,在润物细无声中推动港澳人文交融、人心回归。 

   借助名人代言加持。 

   在内容生产方面,整体上追求平实深刻、精美好看,但在传播方面还是要掌握名人代言的流量密码。围绕中华白海豚的推广,南方日报推出创意视频《全红婵为Ta打call:“跳水比我还厉害”》。通过将白海豚和全红婵跳水动作同步剪辑,将白海豚的灵性可爱展露无遗。这条视频获得全网转发,总流量超5000万。 

   协调精品生产与碎片化传播。 

   围绕生态文明报道,南方日报立足谋划精品,创作生产了一批优质摄影专题、微纪录片,其中有不少是跟国家部委联合推出的。比如,在全国土地日时,与自然资源部联合推出纪录片《红砂岭变形记》,在大众媒体传播的同时,也在自然资源专业领域引发较大反响,但在移动互联网时代,碎片化传播更适应传播规律,往往更能获得流量青睐,能对深度精品起到推广作用。比如,在跟拍外国留学生邂逅中华白海豚时,推出10秒视频《湛江开渔场景震撼外国留学生 现场品尝鲜美生蚝停不下来》;在拍摄红树林专题时,偶遇当地新人在婚礼前逛红树林,推出短视频《红树林里同船渡 湛江婚俗新风尚》,通过截取片段场景,收获不错的传播效果。 

   借助全民“拍客”优势,推动开放生产,走好移动互联网时代的群众路线 

   习近平总书记指出:“文艺创作方法有一百条、一千条,但最根本、最关键、最牢靠的办法就是扎根人民、扎根生活。”这为主流媒体在新传播格局下做好内容生产提供了重要遵循。 

   全媒体时代,开放生产成为众多媒体的选择。其实,在某种意义上,这也是对传统纸媒时代“开门办报”传统的回归,是走好新时代网上群众路线的必然选择。近年来,南方日报发展的上千名社会拍客队伍,成为生态文明影像报道的有生力量。因为热爱,所以执着。这些编外团队有时甚至可以比专业记者更好地捕捉到候鸟来去、虫豸行藏、陌上花开、群鱼入海等场景,成为南方日报“绿美广东”“海上新广东”等常设栏目的供稿主力,并建立起重大选题联动机制。同时,他们也在各自相关地区或领域形成传播圈层,融入“南方+”开放生产传播矩阵。 

广东珠海外伶仃岛海域,大面积国家二级保护动物——佳丽鹿角珊瑚在海底长势喜人,南方日报记者石磊在海下跟随拍摄科研人员测量珊瑚面积。  

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。党的二十届三中全会提出,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。作为主流媒体,必须主动扛起宣传责任,同时更要深刻地认识到,绿水青山也是媒体内容选题的“金山银山”,是加快构建中国话语和中国叙事体系的重要领域,而影像化表达则是讲好中国生态文明故事的重要形式。二者的有机融合,必将为讲好中国生态文明故事带来重大机遇,值得放在更重要的位置统筹谋划,努力出新出彩。 

   (作者系南方报业传媒集团总编辑) 

    原文刊发于《新闻战线》11月(上) 

    。 

    责任编辑:武艳珍 

    新媒体编辑:喻瑾 

2025年度《新闻战线》杂志订阅工作已经开始,敬请点击下载 进行填写,填好后回传至本刊发行部邮箱:xw@people.cn。  




文章编号: 365a7661d49896d5494e27427a0e722c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (美丽中国|纪录片《美丽中国:自然》(700集+)岭南之南系列(5集)2022) 2024-11-21 纪录片大本营   纪录片大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTIyOTc2Nw==&mid=2247610146&idx=2&sn=41dca31e595fe926e301082e7f487865






   “美丽中国”是十八大提出的概念,强调把生态文明建设放在突出地位,融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。本栏目旨在展示祖国大好河山。960万平方公里陆地疆土的辽阔,三山五岳,巍峨挺立,长江黄河,奔腾不息…470万平方公里海洋的浩瀚,18000多千米的海岸线,四海八方,千礁万岛…56个民族的文化碰撞,14亿中国儿女的智慧与勤劳,高楼大厦,鳞次栉比,美丽村落,炊烟袅袅…这里有源远流长的文化,生生不息,焕发活力;这里有亘古不变的四季,春有百花秋有色、夏有凉风冬有雪。江山千古秀,祖国万年春。天地风霜尽,神州气象新。从边疆到海岸 ,高山巍峨,大河奔腾,山、水、云、天铸就了祖国亘古的河山。 

   不出户,知天下;不窥牖,见天道。来吧,跟着我云游祖国大好河山。 

   “美丽中国:自然”是中央广播电视总台英语环球节目中心新媒体编辑部重点打造的原创纯自然类微纪录片。 

   该系列节目采用4K技术摄制和播出,在CGTN新媒体平台、4K超高清频道、央视频投放。通过对中国地形地貌、气候特征、珍稀野生动植物生存状态的真实记录,全面呈现我国自然生态和生物多样性,阐释我国生态文明制度。 

   2019年,“美丽中国:自然”栏目共完成21个系列200集内容的制作,拍摄区域涉及中国18个省区,覆盖中国五大地形、五种气候特征。其中,神农架、藏东南、海南、黄河中游、武夷山等系列已在上述各个平台播出,每个系列节目海外阅读量均超1000万,视频观看量约为200万。 

   截止目前,该纪录片已更新700余集。

   “美丽中国:自然”系列微纪录片获2019年电视节目技术质量奖(金帆奖)4K超高清录制技术质量奖专题类一等奖、2019年美国蒙哥马利国际电影节最佳纪录片奖。 

   (注:以下分集,先后次序未定,为随意排列) 

   第1集 

   :红树林 

   深圳湾位于深圳这座世界级大都市的海边,在这里生长着成片的红树林。红树林生长于陆地与海洋交界的滩涂地带,是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。红树林所在的这片滩涂为生活在这里的生灵提供了繁衍、越冬和觅食的最佳场所。 

   第2集 

   :蓝喉蜂虎 

   南岭,横卧于我国华南大地,成为了长江流域与珠江流域的分界线,历经沧海桑田形成了这里秀美奇特的地质景观,在200多万年前的第四纪冰期,南岭阻挡了北方南下的干冷气流,成为了众多中亚热带动植物的繁衍地与避难所,每年夏天到来之前会有一种被称作“中国最美小鸟”的生灵如约回到南岭,这就是蓝喉蜂虎。 

   第3集 

   :绿海龟 

   海龟湾位于广东省惠东县稔平半岛最南端的大星山南麓,三面环山,一面临海,环境僻静。这里近岸海底及沙滩的沙质细小,适合海龟爬行、挖掘和产卵。绿海龟在地球上生活了超过一亿五千多万年。 

   第4集 

   :中华白海豚 

   在中国南海的珠江河口,中华白海豚自数万年前就世代栖息于此。水量充沛的珠江分八个入海口注入伶仃洋,给这片海域带来了丰富的营养物质,再加上这里水温盐度适中,给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境,这些丰富的鱼类资源可以让中华白海豚就在河口区域填饱肚子。 

   第5集 

   :中华穿山甲 

   中华穿山甲喜欢在苏铁蕨根的旁边打洞筑巢,这种来自于四亿年前的古老植物给了穿山甲隐蔽之所。然而中华穿山甲也会经常搬家,每只中华穿山甲甚至有上百个藏身之所,这也使得它们的行踪在山林之中更加隐秘。 

   往期合集 

       景观分类 

         

       精彩合集 

   声明:本文内容来源于互联网,谨代表作者喜好,作为学习交流使用。版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 

   点击上方,关注我,关注每天更新,随时查看喜欢的视频内容 

   点亮让更多人看到 

  纪录片《美丽中国:自然》系列 

2022

   2023 

   2023 

  2023 

   2023 

   2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

   2023 

  2023 

  2023 

  2024 

  2022 

  2023 

  2023 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2022 

  2021 

  2020 

  2022 

  2023 

  2023 

  2020 

  2023 

  2020 

  2020 

  2020 

  2023 

  2022 

   编辑不易,有余力的朋友点击下方任意链接可赞赏作者,以资鼓励。 

   赞赏链接1——  

   赞赏链接2——  




文章编号: 572b9cdcd2201fde3ee71d3b1d554a0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (去广西旅游,这些绝美风景不容错过) 2024-11-21 小丽侃娱乐   小丽侃娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzkxNDQyMA==&mid=2247549523&idx=4&sn=48b8354be0ee3dfbc3e8940cf509b66b






    桂林山水甲天下 

桂林山水一直以来都备受赞誉,这里的山峦起伏,奇峰林立,江水清澈,景色宜人,是中国山水景观的代表,世界罕见的山水画廊.乘坐竹筏漂流在漓江上,欣赏着两岸的奇山异水,仿佛置身于一幅流动的画卷之中,实在是人生一大乐事.漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布,自古就有“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林”一说.沿途的象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山等景点更是各具特色,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工. 

    南宁青秀山的宁静与文化 

南宁青秀山是广西的名山之一,因林木青翠、山势秀拔而闻名.这里不仅有自然美景,还有许多古迹和寺庙,如观音禅寺、古佛寺等,是修身养性的好去处.登上青秀山,俯瞰南宁市区,城市的繁华与自然的宁静相互交融,美景尽收眼底,让人心旷神怡. 

    德天跨国瀑布的磅礴气势 

德天跨国瀑布景区位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布.瀑布高约70米,宽约200米,气势磅礴,银瀑飞泻,三级跌落,蔚为壮观.在这里,你可以欣赏到壮族的传统文化和风俗民情,领略边关的历史气息.站在瀑布前,感受着水流的冲击力和轰鸣声,仿佛能够洗涤心灵,让人对大自然的力量心生敬畏. 

    钦州三娘湾的海豚之约 

三娘湾是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地.这里的沙滩柔软而亲切,树林清丽恬静,柔波坚韧而执著,礁石千姿百态,渔村温馨而恬谈,还有那灵动可爱的海豚,是三娘湾最大的亮点.登上观光旅游渔船,出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚,尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣,感受与大自然亲密接触的美好时光. 

    北海银滩的浪漫风情 

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”.银滩的沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,十分迷人.在这里,你可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪的乐趣,感受大海的广阔与神秘,还可以在附近的侨港风情街品尝各种海鲜美食,体验当地的风土人情. 

    乐业大石围天坑群的神秘探险 

乐业大石围天坑群是世界上最大的天坑群,位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观.这里被中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教称为“天坑博物馆”“世界岩溶胜地”.沿着栈道向地心走去,可以解锁形态独特的地下天窗景观,还能探寻地下的“植物王国”,感受大自然的神秘与伟大. 

    龙脊梯田的农耕之美 

龙脊梯田景区位于桂林市龙胜各族自治县境内,是世界著名的梯田景区之一.这里的梯田层层叠叠,错落有致,从远处望去,就像是一幅巨大的田园画卷.龙脊梯田展现了壮族的传统文化和农耕文明,体现了人与自然的和谐共生.在这里,你可以漫步在梯田之间,欣赏到不同季节的美景,感受农民们辛勤劳作的成果和对土地的热爱之情. 

    黄姚古镇的古朴韵味 

黄姚古镇有着悠久的历史和深厚的文化底蕴,在宋朝期间就已成立.古镇内古香古色的建筑保存完好,走在青石板路上,仿佛穿越回到了宋朝时期.这里有小桥流水人家的恬淡雅静,也有千年传承的文化故事,让人流连忘返.你可以在这里品尝当地的特色美食,购买手工艺品,感受古镇的独特魅力. 

    涠洲岛的海岛风情 

涠洲岛是中国火山岛,岛上树木丛生,风景宜人.这里有独特的火山熔岩地貌和美丽的活珊瑚,还有古老的天主教堂、滴水丹屏等景点.在涠洲岛,你可以尽情享受海岛的悠闲生活,潜水、游泳、晒太阳,品尝新鲜的海鲜,感受大海的魅力. 

    防城港的边境风光 

防城港有着独特的边境风光,这里有东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场等景点.在东兴口岸,你可以体验“一脚跨两国”的奇妙感觉,还可以在附近的越南风情街购买特色商品.防城港的京族三岛也是一个不错的去处,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,你可以欣赏到京族的独特文化和风情,如独弦琴表演等. 

    旅游常见问题解答 

   去广西旅游的最佳时间是什么时候? 

   广西气候较为温暖,全年都适合旅游。不过,不同季节有不同的特色。春季万物复苏,山水间绿意盎然;夏季可以到海边避暑,享受阳光沙滩;秋季气候凉爽,适合登山徒步;冬季相对较为温暖,部分地区仍有美景可赏,如桂林的冬季山水等。 

   去桂林旅游,需要提前预订漓江竹筏漂流的门票吗? 

   建议提前预订。漓江竹筏漂流是桂林的热门旅游项目,游客较多,尤其是在旅游旺季,提前预订可以确保你能够顺利体验,避免耽误行程。 

   北海银滩附近有哪些好吃的海鲜餐厅? 

   银滩附近有很多海鲜餐厅,如疍家小镇内的一些餐馆,提供各种新鲜的海鲜菜品。此外,侨港风情街也是品尝海鲜的好去处,有虾仔饼、猪脚粉等特色美食,还有各种海鲜烧烤和海鲜粥等。 

   去德天跨国瀑布旅游,需要办理边境通行证吗? 

   如果只是在瀑布景区内游玩,一般不需要办理边境通行证。但如果要前往中越边境的一些特殊区域或参加跨国游等活动,则需要办理相应的边境通行证,建议提前咨询当地旅行社或相关部门了解具体情况。 

   乐业大石围天坑群游玩有哪些注意事项? 

   游玩时要注意安全,遵守景区规定,沿着指定的栈道行走,不要擅自离开景区范围。由于天坑内环境较为复杂,建议穿着舒适的运动鞋。同时,天坑群周边的气候可能多变,最好随身携带雨具和保暖衣物。 

   龙脊梯田景区内有住宿吗? 

   有,景区内有许多特色民宿和客栈供游客选择,如平安寨、大寨等地方都有不同档次的住宿。住在景区内可以更方便地欣赏梯田的日出日落等美景,但需提前预订,特别是在旅游旺季。 

   黄姚古镇的门票价格是多少? 

   黄姚古镇的门票价格根据不同的季节和票种有所不同,一般在几十元到一百多元不等。部分特殊人群如老年人、学生等可享受相应的优惠政策,具体价格可在官方网站或售票窗口查询。 

   涠洲岛的交通方便吗? 

   从北海到涠洲岛需乘坐轮船,北海有多个码头有前往涠洲岛的航班,交通较为便利。上岛后,岛内有多种交通方式可供选择,如电瓶车、三轮车等,可以方便地到达各个景点。 

   在钦州三娘湾能看到海豚的概率大吗? 

   三娘湾是中华白海豚的栖息地之一,但能否看到海豚存在一定的不确定性。一般来说,在天气较好、海豚活动较为频繁的时期,看到海豚的概率会相对较大。景区通常会根据海豚的出没情况安排船只出海观赏,游客可以提前向景区咨询相关信息。 

   防城港的东兴口岸开放时间是怎样的? 

   东兴口岸的开放时间一般是早上到晚上的某个时间段,具体时间可能会根据季节和实际情况有所调整。建议在前往之前查询最新的开放时间信息,以便合理安排行程。 




文章编号: 80602ad4cc8a5bd19c06fbec537bd27f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!) 2024-11-20 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650351034&idx=2&sn=f44d75e435c278c6fc909cf70b2a4f16






你们见过这样可爱的物种吗

粉色皮肤,乌黑发亮的眼珠 

灵动的身姿在阳光下闪耀着光芒 

快来跟着白海豚保护宣传大使 

小博和小雅聆听 

“海上大熊猫”的故事吧 

XIAMEN 

厦门 

嘿!白海豚们,等等我们 

嘿!厦门,我来啦,即刻上船 

一起踏上寻找白海豚之路吧 

咦,白海豚给我们寄了个录像带 

里面是什么?快打开看看吧 

视频来源

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

原来是《白海豚之约》呀 

白海豚,跳舞吧 

如此可爱,如此珍稀 

那就跟着少年们一起和海洋精灵 

来场约会吧

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

来源丨不懂实验室 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1848da4c6565ac167bfadf46bdde35dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (凌霄学社丨珠海海洋科普中心参观研学活动回顾) 2024-11-20 BNU乐育青年   BNU乐育青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI3ODExMg==&mid=2247526725&idx=1&sn=aed6a8c7ab43f2c91978497034d92f20






珠海海洋科普中心参观 

研学活动回顾 

在党的二十大精神指引下,我们深刻认识到“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”的重要性。于是,凌霄学社社科中心组织学生于2024年11月16日前往珠海海洋科普中心参观学习,以促进学生对海洋经济、资源开发和科技议题的理解,关注大湾区可持续发展,提升学生综合素养。 

PART.01 

 体验航海之旅,探寻神秘海洋 

More 

       同学们跟随讲解员进入海洋科普中心,首先从认识海洋与海洋观测的视频开啔了本次海洋发现之旅。根据讲解员的介绍,同学们了解到海洋立体观测网,沉浸式体验“珠海云”航海模拟器,感受科技与航海的魅力,这让同学们对海洋产生诸多疑问与好奇,讲解员便带领大家从海水颜色、海水盐度、海底深度等方面揭开海洋的神秘之处,最后以让人慨叹的“一鲸落,万物生”的生态过程结束这一模块。 

PART.02 

极地科考,中国之行 

More 

        随后,同学们来到了极地科考篇,目光跟随讲解员看到从“中山大学·极地”号的精致模型、基地探索新发现以及中国极地科考站的各个站点,同学们从中领略了中国在极地科考方面的卓越成就,激发了他们对科学探索的兴趣和未来建设海洋强国的信心。 

PART.03 

南海之珠,向海而兴 

More 

       移步至珠海之海的板块,同学们从各个数据看到了珠海的海的丰富度和广阔度,明白了“海上森林”红树林生态系统的运行原理,见识到了中华白海豚真实骨骸标本,还了解到港珠澳大桥海洋气象实时立体观测系统的运作与实时播报。最后,同学们所看到的海洋牧场展区也正是响应了习总书记的话,“中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、蓝色粮仓。” 

PART.04 

参观感想 

沈奕霏:在本次拜访中,我们看到了现代化技术加持下所展现的海洋全貌。在曲面屏前,我们了解到了海洋的起源变化,聆听其跨越亿万光年的宏大史诗;在“珠海云”模拟器中,我们在体验沉浸式的驾驶乐趣的同时,领略到智能无人系统的先进技术和科考设备的神奇魅力;在鲸落光影秀上,我们目睹了鲸鱼尸体由坠入深海到形成完整生态系统的全过程,懂得了深海“绿洲”中生命轮回的奇迹。这次的访学让我大开眼界,受益颇深。 

       邱福鑫:本次的研学活动让我深刻认识到海洋作为支撑未来发展的资源宝库和战略空间的重要性,让我了解到了海洋资源和海洋生态系统的丰富性,认识到了海洋生物、矿场、能源等方面的巨大潜力。同时,也让我对珠海的海洋相关知识和大湾区在海洋资源开发、资源可持续利用、生态可持续发展等方面作出的努力有了更多的了解。 

庞田钰:今天在海洋科普中心的研学令我印象深刻,这里汇聚了南方海洋实验室,中大海洋科学学院等顶尖资源,是实现科技与海洋融合的资源宝库。在讲解老师的带领下,我们了解到海洋生态系统相关知识与海洋勘测方法等,也更加明白了海洋对人类的意义,“大海演绎着生命的故事”,因此,我们更应该做到爱护海洋,保护这片美丽的蓝色家园。 

       冷亚娟:今天很开心能参观海洋科普中心,在讲解员的细致讲解中,我对海洋有了更加深入的了解,比如鲸落是如何形成的,对海洋物种的多样性有怎样的意义,以及海洋的密度、珠海红树林等,不论是从地理、化学方面,还是生物、天文方面,我今天都收获颇多,对探索海洋的重要性也有了更深的认识。也感谢书院提供的这么一次机会,对团结舟行汪洋小组,提升其凝聚力也有很大帮助。 

邓子祺:今天的研学活动让我对海洋有了更体系化的了解,研究海洋需要化学、生物、地理、物理、天文各方面的知识,大大增长了我的见识,而且中山大学是全国唯一一家拥有自己极地科考船的高校。非常感谢同学的预约和书院的支持,如果讲解可以更加详细就更好了! 

通过这次海洋科普中心参观研学,我们感知到了海洋科学研究的深度与广度、技术创新的力量,尽管如今的技术让我们能够探测更深、更远的地方,但目前人类只探索了海洋的5%,我们期待着深海的探索与开发并支持这一过程中的海洋保护和管理。 

文案丨凌霄学社社科中心 

排版丨杨玉竹 

初审丨张译丹 

终审丨张婧 王海洋 




文章编号: c68a50af88cc66c949ee9986262c8903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (学工快讯丨学生工作研讨会、团体辅导活动……南国北师思想引领活动近期回顾) 2024-11-20 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649714700&idx=2&sn=fa7d07eec94a5a328aa79a1c7de29da7






学工快讯 

(11.01-11.17)

11月10日,京华苑4栋1层公共空间预约系统上线 

11月8日-9日,珠海校区举办2024年学生工作研讨会 

11月8日,党委学生工作办公室举办2024年融媒体中心全体大会 

11月7日,党委学生工作办公室组织开展消防安全培训 

9-11月,珠海校区2024级新生试点班级开展团体辅导活动 

11月3日,党委学生工作办公室与会同书院举办“我的成长故事·民族同心”经验分享会 

8月9日-11月1日,珠海校区成功举办“四有”辅导员成长工作坊 

10月30日,京师励耘讲坛第83讲顺利举办 

10月29日,珠海校区“京风粤韵”网络文化工作室通过重点项目结项 

11月17日,会同书院2024年“红帆领航 学海竞渡”理论知识竞赛活动 

11月15日,澳门大学张昆仑书院师生访问北京师范大学弘文书院 

11月14日,研究生管理服务中心各学生党支部开展主题党日活动 

11月11日,知行书院党委与珠海市就业创业协会党总支举办党建共建活动 

11月10日,砺行书院临时学生会2024-2025学年第一次全体大会顺利召开 

11月9日,砺行书院干训班班团委基本技能培训顺利举办 

11月8日,未来设计学院开展“人文、科学与设计趋势”系列讲座 

11月7日,研究生管理服务中心召开11月党支书联席会暨宣传培训会议 

11月7日,会同书院党委与珠海市唐家湾淇澳社区党委开展结对共建活动 

11月2日,会同书院“探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰”中华白海豚科普参观活动成功举办 

11月1日,文理学院地理科学学部(珠海)硕博班支部共建活动成功举办 

10月28日-31日,砺行书院组织学生参观北师大建校120周年主题展览 

01 

京华苑4栋1层 

公共空间预约系统上线 

珠海校区微信企业服务号,正式上线“公共空间预约”。 

02 

珠海校区 

举办2024年学生工作研讨会 

为深入学习贯彻落实党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,打造高素质学生工作队伍,增强精准思政育人实效,11月8日至9日,北京师范大学珠海校区成功举办2024年学生工作研讨会。北京师范大学党委副书记、珠海校区党委书记韦蔚,珠海校区党委副书记韩舰出席会议,各学(书)院学生工作负责人、专职辅导员、兼职辅导员,学工部门、团委、就业全体人员共一百三十余人参加会议。 

03 

党委学生工作办公室 

举办2024年融媒体中心全体大会 

11月8日晚,2024年学工办融媒体中心全体大会在木铎楼A215顺利召开,党委学生工作办公室副主任何广材、党委学生工作办公室主任助理钟林海、党建与思想政治教育部副部长朱国洁、融媒体中心指导老师及融媒体中心全体成员到会。会议由融媒体中心成员李其格同学和张子恒同学主持。 

04 

党委学生工作办公室 

组织开展消防安全培训 

为进一步提高师生法治与安全意识、掌握紧急逃生技能、加强消防安全突发事件的应变能力,营造文明、平安、和谐的校园安全文化育人环境,党委学生工作办公室于11月7日上午邀请党委保卫工作办公室孙浩然、游泰然、李聪三位老师在京华苑4栋1层130开展消防安全培训。党委学生工作办公室专兼职辅导员、学生助管等参加培训。 

05 

珠海校区2024级新生试点班级 

开展团体辅导活动 

为学习贯彻习近平总书记“四有”好老师重要讲话精神和给我校“优师计划”师范生重要回信精神,学习贯彻全国教育大会精神,帮助新生班级加强凝聚力建设,巩固新生在校人际支持,提升新生环境适应能力和心理调节能力,培育新生自尊自信、理性平和、积极向上的健康心态,充分发挥团体辅导方法在班级建设过程中的重要作用,各单位于本学期在2024级新生试点班级组织开展了团体辅导活动。 

06 

党委学生工作办公室与会同书院 

举办“我的成长故事·民族同心” 

经验分享会 

11月3日,党委学生工作办公室与会同书院在立身轩二楼共同举办预科学生“我的成长故事·民族同心”经验分享会。 

07 

珠海校区 

成功举办“四有”辅导员成长工作坊 

为更好地发挥“四有”好老师精神在大学生思想政治教育工作中的旗帜引领作用,党委学生工作办公室以“四有”核心素养培育为目标,着力建设一支“政治强、业务精、纪律严、作风正”的辅导员队伍。以“实践经验化、经验知识化、知识能力化、能力素质化”为路径,特组织开展“四有”辅导员成长工作坊。 

08 

京师励耘讲坛第83讲精彩回顾 

10月30日晚上,京师励耘讲坛第83讲暨文理学院起源论坛第二讲在木铎楼A215会议厅开讲。本次讲座特别邀请到故宫博物院副院长任万平研究员,带领大家遨游历史长河,体会古代中国人的表达与著录方式。本次论坛由文理学院院长仲佳勇主持。 

09 

珠海校区“京风粤韵”网络文化工作室通过重点项目结项 

10月29日,第三批广东高校网络文化工作室验收评审答辩会在佛山大学举行。北京师范大学珠海校区“京风粤韵”网络文化工作室顺利通过重点项目结项答辩。 

10 

会同书院2024年“红帆领航 学海竞渡”理论知识竞赛活动 

为进一步提高广大学生政治素养和理论水平,献礼新中国成立七十五周年,激发学生爱党、爱国、爱校情怀,激励学生做勇担时代大任的时代青年、做发挥先锋模范作用的合格党员,会同书院党委拟举办“红帆领航 学海竞渡”理论知识竞赛活动暨珠海校区“七十五载辉煌路 扬帆起航续华章”理论知识竞赛会同书院选拔赛。 

12 

澳门大学张昆仑书院师生 

访问北京师范大学弘文书院 

为进一步探索特色书院制建设,进一步提升书院人才培养质量,促进大湾区高校间的师生交流及人才培养合作,鼓励澳门青年投身湾区发展及主动融入国家发展大局,澳门大学张昆仑书院院长、科技学院教授黄民聪,澳门大学张昆仑书院副院长黄才试带领师生来访北京师范大学珠海校区。北京师范大学珠海校区管委会副主任、弘文书院直属党支部书记张治国,弘文书院直属党支部副书记兼副院长沈淑珍,弘文书院副院长张莉等在弘文书院C105多功能厅为澳门大学师生举行了欢迎仪式,欢迎仪式由张莉老师主持。 

13 

研究生管理服务中心 

各学生党支部开展主题党日活动 

为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,庆祝新中国成立75周年来的辉煌成就,同时深化爱国主义教育,教育引导广大党员深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,增强党支部的凝聚力和战斗力,研究生管理服务中心组织各研究生各党支部开展了“奋进新时代,筑梦新征程”学习贯彻二十届三中全会精神暨庆祝新中国成立75周年主题党日活动。 

13 

知行书院党委与珠海市就业创业协会 

党总支举办党建共建活动 

为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,构建基层党建“协同互动”机制,2024年11月11日,北京师范大学知行书院党委与珠海市就业创业协会党总支,在广东珠海公共创业孵化(实训)基地大学生创客空间301会议室,举行主题为“共融共进,党建引领”的党建共建活动。珠海市人才资源与就业服务中心大学生创业指导工作办公室主任严杰雄,北京师范大学知行书院党委书记、执行院长黄伟,党委副书记、副院长赵宇,教工党支部书记、副院长钱正荣等党员代表,以及珠海市就业创业协会党总支书记、会长李国松,副书记郭锡武、徐金凯等党员代表,参加了本次活动。 

15 

砺行书院临时学生会2024-2025学年 

第一次全体大会顺利召开 

2024年11月10日晚,北京师范大学砺行书院临时学生会2024—2025学年第一次全体大会在丽泽楼D102顺利召开。砺行书院临时学生会指导老师李敬文老师、砺行书院专职辅导员吴若婧老师和砺行书院兼职辅导员熊一虎老师出席全体大会,砺行书院临时学生会全体成员参加本次会议。会议由综合事务部祝宇维同学主持。 

15 

砺行书院干训班 

班团委基本技能培训顺利举办 

2024年11月9日,砺行书院班团委基本技能培训讲座在励耘楼A111顺利举行。本次培训旨在提升砺行书院各班级团支委成员、班委成员的班级管理能力,增强班级凝聚力。砺行书院“学长计划”邓烨强、团委筹备组悦满田园担任主讲,砺行书院各班级团支委、班委成员参与本次培训。 

16 

未来设计学院开展 

“人文、科学与设计趋势”系列讲座 

由北京师范大学未来设计学院主办的“人文、科学与设计趋势”系列讲座,邀请国内外学者、专家分享他们对“设计与未来生产、生活方式”“艺术与科技”“设计与教育”三个方向的实践与思考。 

17 

研究生管理服务中心召开 

11月党支书联席会暨宣传培训会议 

11月7日晚,研究生管理服务中心(以下简称“研服中心”)在京华苑四栋130多功能沙龙室召开了11月党支书联席会议。本次会议旨在深化落实党支部“三会一课”等组织生活制度要求,提升支部委员在宣传工作方面的专业能力,同时明确近期工作目标与任务,确保工作有序开展。研究生管理服务中心党建工作负责人邹钰彤老师、全体研究生党支部书记、党建工作室骨干成员参加会议。 

18 

会同书院党委与珠海市唐家湾 

淇澳社区党委开展结对共建活动 

为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,进一步加强校地党建结对共建工作,2024年11月7日下午,北京师范大学会同书院党委组织厚身研学苑学生党支部师生代表、书院团学骨干前往珠海市唐家湾淇澳社区党群服务中心开展结对共建活动。此次活动主题为:“党建共建聚合力,携手共建促发展”,旨在借助双方的紧密合作与深度对话,为社区发展注入新动力,探索党建工作创新路径,携手绘制苑村发展的新篇章。 

19 

会同书院“探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰”中华白海豚科普参观活动成功举办 

为深入践行习近平生态文明思想,增进同学们对中华白海豚及其栖息环境的认识,激发对白海豚及海洋保护的责任感,北京师范大学会同书院厚身研学会于11月2日举办了“探索蓝色奇迹,共守濒危旗舰”中华白海豚科普参观活动,会同书院共有近30名同学参与。同学们一同前往位于珠海市淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管护基地,该基地守护着全球现存最大的中华白海豚栖息地——珠江河口,是开展科普教育和生态保护的重要平台。 

20 

文理学院地理科学学部(珠海) 

硕博班支部共建活动成功举办 

铭记历史,继往开来。为深入贯彻党的二十大精神,学习习近平总书记关于伟大抗战精神论述、弘扬伟大的爱国主义精神、激发同学们的文化自信与民族自豪感、发挥党员团员群体的带动作用,2024年11月1日,文理学院地理科学学部(珠海)硕博班党支部联合团支部于信息港成功开展以“铭记历史,培养爱国情怀—红色观影活动”为主题的党团日活动,30余名党员及团员参加活动。 

21 

砺行书院组织学生 

参观北师大建校120周年主题展览 

为追溯北京师范大学建校百廿年来的光辉历程,感悟教育事业伟大力量,激励师生不断前行,10月28日至31日,砺行书院干训班组织全体参训成员参观了“百廿京师 教育兴邦”北京师范大学建校120周年主题展览。 

欢迎珠海校区各单位扫描下方二维码,报送学生工作相关新闻,我们将择优选取纳入“学工快讯”栏目。 

除通过以上二维码投稿外,您也可将材料发送至邮箱91122023060@bnu.edu.cn李老师处。在发送邮件时,请确保材料包含报送单位、新闻时间、新闻标题、新闻简介等基本信息,并附上若干活动相关图片。 

来源丨各学院、书院 研究生管理服务中心 

党委学工办党建与思想政治教育部 

整理丨胡良芬 

编辑丨刘慧娜 

责编丨张福林




文章编号: 5a9ddeb565e973f203cd966b7e1ca92d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (探秘海洋之旅 守护蓝色的美) 2024-11-20 莲龙2024级青藤1班   莲龙2024级青藤1班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDg3MjYxNQ==&mid=2247483675&idx=1&sn=7bdff9f2b6c43c27db81696f5c313b11






 为丰富孩子们的海洋知识,增强海洋环境保护意识,11月9日,正值东亚海洋大会暨厦门国际海洋周,在家委的组织带领下,莲龙小学一年(1)班的7名同学参加了厦门海洋三所“鲸豚展馆”研学活动。 

  厦门海洋三所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总展览面积约600平方米。 

 一进入鲸豚展馆,学生们便被一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸标本所吸引,不由得发出感叹:“好长的鲸须啊!”“这是怎么搬运过来的?”“它是真的还是假的?” 

 带着这些问题,孩子们在专业讲解员的带领下开始探索海洋奥秘。 

 在这里,有世界上最大的鱼类——鲸鲨,有头部巨大的鲸鱼——领航鲸,还有被称为“长脖老”的水边大鸟——苍鹭…… 

 孩子们你一言我一语不断向讲解员询问各种问题,表现出强烈的好奇心和求知欲,讲解员也站在学生的角度,用深入浅出的生动语言用心解答每一个问题。在参观过程中,孩子们不仅学到了许多鲸豚的相关知识,还学会了如何观察和思考。 

 这次意义非凡的研学之旅,让孩子们得以走出校园、拥抱海洋,不仅激发了孩子们对海洋生物的兴趣与热爱,更点燃了他们探索海洋奥秘的好奇心,对自然界的多样性和生命的奇迹有了更深的认识。 




文章编号: 68595bd7cdf1147915000ec58fc19b61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (玻色因羊奶霜大揭秘:多款热门产品对比评测) 2024-11-20 慧心短句   慧心短句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc1ODgxNg==&mid=2247522863&idx=3&sn=57caa20aaaa7e60956890ef502ac0098






    玻色因羊奶霜的魅力 

玻色因羊奶霜,宛如肌肤的“甜蜜滋养站”,以其独特的成分和卓越的保湿功效,成为了众多护肤爱好者的心头好。它就像一位温柔的守护者,将山羊奶的醇厚营养与玻色因的神奇魔力完美融合,为肌肤带来一场奢华的滋润之旅。山羊奶,那是大自然赐予的“液态黄金”,富含多种维生素和矿物质,仿佛是肌肤的“营养宝库”,能够深层滋养肌肤,让肌肤焕发出健康的光彩 。而玻色因,则如同一位“肌肤建筑师”,能够促进胶原蛋白的生成,增强肌肤的韧性,使肌肤更加紧致有弹性。当这两者相遇在羊奶霜中,便为肌肤打造了一座坚固而又滋润的“保湿城堡”,让肌肤在干燥的环境中也能保持水润光泽。 

    热门玻色因羊奶霜品牌对比 

   倾龄:倾龄的玻色因羊奶霜,价格相对较为亲民,在京东上,其玻色因山羊奶霜5瓶的新人价学生价约为6元左右 ,就像一位低调的实力派。它的质量却不容小觑,能够为肌肤提供充足的水分和营养,让肌肤变得水嫩光滑。其外观设计简约大方,白色的瓶身搭配简洁的文字,给人一种清新自然的感觉,仿佛是一位穿着白色连衣裙的少女,散发着纯真的魅力 。 

   韩伦美羽:韩伦美羽的玻色因山羊奶霜,价格一瓶新人价学生价约3元左右,好似一位性价比之王。它不仅具有良好的补水保湿效果,还能收缩毛孔,紧致肌肤,让肌肤呈现出细腻的质感。在质量上,经过了严格的检测,安全可靠。其外观则较为精致,瓶身采用了独特的设计,线条流畅,给人一种时尚感,犹如一位穿着时尚礼服的都市丽人,散发着迷人的气息. 

   BHT菲诗伊人FSYR芮度:这款羊奶霜价格一瓶新人价学生价约3元左右,是一位不容忽视的竞争者。它在补水保湿的同时,还能有效滋养肌肤,使肌肤变得柔软有光泽。质量方面也表现出色,温和不刺激,适合各种肤质使用。外观上,它的瓶身设计简洁而不失优雅,给人一种高端大气的感觉,仿佛是一位气质高雅的贵妇,散发着高贵的气质.

   白海豚:白海豚的玻色因山羊奶霜,3瓶起批的价格为3.3元一瓶,可谓是实惠之选。它以其出色的滋润效果和防干裂功能而受到消费者的喜爱,就像一位贴心的小棉袄,在秋冬季节为肌肤提供温暖的呵护。在质量上,它严格把控生产环节,确保产品的品质。外观上,它的瓶身设计简洁明了,蓝色的包装给人一种清新的感觉,仿佛是一片宁静的海洋,让人心旷神怡. 

   澳洲羊奶霜:澳洲羊奶霜在价格上相对较高,约34.96元一瓶,但它的品质也堪称一流.它就像一位来自远方的贵族,带着独特的魅力和高品质的保证。其丰富的羊奶成分和先进的配方,能够为肌肤带来极致的滋养体验,让肌肤焕发出迷人的光彩。外观上,它的包装设计精美,充满了澳洲风情,给人一种高端奢华的感觉,仿佛是一件珍贵的艺术品。 

    常见问题及解答 

    1. 玻色因羊奶霜适合什么肤质使用? 

答:玻色因羊奶霜适合各种肤质使用,尤其是干性、中性和敏感性肌肤。山羊奶的滋润成分能够有效缓解干性肌肤的干燥缺水问题,为肌肤补充水分和营养;对于中性肌肤,它可以维持肌肤的水油平衡,使肌肤保持健康状态;而敏感性肌肤使用后,其温和的配方也不会引起过敏反应,反而能够舒缓肌肤,减轻敏感症状. 

    2. 玻色因羊奶霜的使用方法是什么? 

答:首先清洁面部肌肤,然后取适量的羊奶霜涂抹在脸部和颈部,轻轻按摩至完全吸收即可。建议每天早晚使用一次,以达到更好的保湿效果. 

    3. 使用玻色因羊奶霜会油腻吗? 

答:一般情况下,优质的玻色因羊奶霜不会油腻。它的质地通常比较轻盈,容易被肌肤吸收,能够快速为肌肤补充水分和营养,而不会在肌肤表面留下油腻的感觉。但不同品牌和型号的羊奶霜可能会有所差异,消费者可以根据自己的肤质和使用感受选择适合自己的产品. 

    4. 玻色因羊奶霜可以长期使用吗? 

答:可以长期使用。玻色因羊奶霜的成分相对天然温和,长期使用能够持续为肌肤提供滋养和保湿,改善肌肤的干燥、粗糙等问题,使肌肤更加健康光滑。但如果在使用过程中出现不适症状,应立即停止使用,并咨询专业人士的意见。 

    5. 孕妇可以使用玻色因羊奶霜吗? 

答:孕妇在选择玻色因羊奶霜时需要谨慎。虽然大多数羊奶霜的成分比较天然,但由于孕妇的肌肤较为敏感,建议在使用前先咨询医生的意见,或者选择专门为孕妇设计的护肤品。 

    6. 玻色因羊奶霜的保质期是多久? 

答:一般来说,玻色因羊奶霜的保质期为3年左右,但具体的保质期可能会因品牌和产品而异。在使用前,建议仔细查看产品包装上的保质期标识,并在保质期内使用. 

    7. 如何辨别玻色因羊奶霜的真伪? 

答:首先,要选择正规的购买渠道,如官方网站、正规商场或知名电商平台等。其次,可以查看产品的包装是否完整、印刷是否清晰,有无防伪标志等。还可以通过查询产品的备案信息来辨别真伪,正规的产品都有相应的化妆品备案证号. 

    8. 玻色因羊奶霜与其他保湿霜有什么区别? 

答:玻色因羊奶霜的独特之处在于它结合了山羊奶和玻色因的双重功效。山羊奶富含多种营养成分,能够为肌肤提供全面的滋养;而玻色因则具有促进胶原蛋白生成的作用,能够增强肌肤的弹性和紧致度。相比其他单纯的保湿霜,玻色因羊奶霜在保湿的同时,还能改善肌肤的质地,延缓肌肤衰老. 

    9. 使用玻色因羊奶霜后需要卸妆吗? 

答:不需要卸妆。玻色因羊奶霜属于护肤品,而非化妆品,不需要使用卸妆产品进行卸妆。但如果在使用羊奶霜之前使用了防晒霜、隔离霜等具有修饰肤色或防晒功能的产品,则需要根据产品的说明进行卸妆。 

    10. 如果对山羊奶过敏,可以使用玻色因羊奶霜吗? 

答:如果对山羊奶过敏,不建议使用玻色因羊奶霜。因为山羊奶是羊奶霜的主要成分之一,使用后可能会引起过敏反应,如皮肤发红、瘙痒、起疹子等。这类人群可以选择其他不含山羊奶成分的保湿霜来满足肌肤的保湿需求 。 




文章编号: 8157c8364834a343ccc1d3df49ff1b5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【2024年水生野生动物保护公益课程】第一期 | 中华白海豚) 2024-11-20 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731176&idx=1&sn=825ac6d8eec83a0c45a6ca23c8dc83df




在这颗蔚蓝的星球上一片浩瀚的海洋延伸至天际生灵在其中翩翩起舞演绎着生命的传奇紧邻着辽阔的海洋闪耀着四座城市群共同构筑了世界湾区的灿烂星河其中一颗耀眼的明珠便是中国的粤港澳大湾区

在这个现代化湾区中,栖息着约2000头珍贵且濒危的生灵——中华白海豚。

中华白海豚在这里繁衍生息,被誉为“海上大熊猫”。它们与人类和谐共生,对栖息环境有着极高的要求,是衡量地方海洋环境质量的“活指标”。

在蔚蓝的海洋中,成年的中华白海豚全身粉色,带着灰色的小中华白海豚,跃出水面。两股颜色与蔚蓝交汇,就像一只自然的画笔,在海面上构成一幅自然画卷,以这种方式诠释着生命的意义。

然而,人类活动却在不经意间对这些生灵造成了巨大的影响,海上风电、跨海大桥、航运、岛屿开发和渔业生产捕捞等等。

面对这样的挑战,我们该如何行动,以减少对它们的伤害?又该如何加入保护中华白海豚的行列?2024年11月24日科普大讲堂诚邀您来一起探寻中华白海豚与人类和谐共生的方式共同演绎人与自然和谐共生的美妙乐章↓ ↓ ↓ ↓ ↓

科普大讲堂

讲座信息

活动主题:粤港澳大湾区的海洋精灵——中华白海豚主讲老师:方亮老师招募要求:6岁以上亲子家庭或对野生动物感兴趣者(30人)活动时间:2024年11月24日(周日)下午2:30-3:30活动地点:广州动物园-科普长廊动物大学

讲座简介

本次的科普大讲堂活动,将通过介绍什么是海洋哺乳动物,带领大家了解“海中大熊猫”——中华白海豚。

了解科研人员如何开展野生中华白海豚调查以及粤港澳大湾区中华白海豚的生存现状、面临的威胁及保护措施。同时,探讨公众如何参与到中华白海豚的保护行动中来。

参与方式

第一种参与方式扫描下方二维码,添加客服小金老师微信获取报名表(相当于免费入园,免费参加讲座)。公益免费名额限30人(6岁以上),为惠及更多受众,名额不以报名先后顺序为唯一标准,将由客服根据是否参加过本系列活动、报名者过往科普活动信誉等标准进行名额筛选,优先安排给未参加过本系列活动、或往期科普活动信誉良好的参与者。报名表单添加客服填写报名表单后,请添加客服小金老师第二种参与方式自行购票入园,下午2:30前自行前往科普长廊动物大学参加讲座。

地点:广州动物园动物大学您可百度地图到广州动物园动物大学温馨提示:自行前来参加讲座的游客,请合理安排游园时间。讲座于14:30准时开始,逾时不候。-END-图:广州动物园、网络




文章编号: f96a579a5a099e57c8ee73083c32c8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (台山广海渔港“大变样”!这份游玩攻略请收好!) 2024-11-20 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657499072&idx=3&sn=2fbac53c96e3ce06300b388237b1fe96






     今年以来,在“百县千镇万村高质量发展工程”大力推进下,作为国家二级渔港的广海渔港实现美丽蝶变,百年渔港换新颜,再一次在新时代的航道上扬帆起航。 

   近年来,广海镇深耕海洋渔港经济,先后 

   完成 

   广海渔港一、二期升级改造工程,渔港基本功能恢复,靠泊条件大大改善。为持续深化渔港强镇建设,广海镇全力攻坚总投资7.2亿元的广海渔港升级改造三期工程,建成后可满足750艘渔船停泊,激活广海渔港这一海洋经济发展新引擎,向建造高标准现代化综合性的国家一类渔港奋进。 

   广海渔港升级改造三期工程重点包括新建渔业码头、拦砂防波堤、港池、航道疏浚等。已经从事海上渔业30多年的渔民蔡来胜说,广海渔港的美丽蝶变,给渔民带来的实惠最大。 

渔民 蔡来胜: 

现在的广海渔港功能齐全,安全设置完善,渔船的泊位多,为渔船回港卖鱼、补给都带来很大的便利。 

   广海镇以发展海洋经济为契机,抢抓向海图强先机,以广海渔港升级改造为载体,全力打造目前全省最大的单体水产交易中心——广海镇水产交易中心。该项目总投资约1.5亿元,建筑面积约4万平方米,包括农贸市场、海鲜档口、批发档口、干货手信店、游客接待中心,海上安全指挥中心、海洋科普体验馆、古城博物馆等游乐玩购一条龙服务。不少先知先觉的文旅商贸投资者纷纷布局广海的民宿、商贸、文旅等项目。 

民宿经营者 吴彩明 : 

广海是一个有历史、有文化的地方,广海渔港更是一个值得打卡的地方。可口的海鲜美食、丰富的古代海丝文化和侨乡建筑美景,都是值得我们投资广海渔港的“潜力股”资源。 

广海渔港是国家二级渔港,也是广东省中、西部渔船停泊、补给、水产品销售的重要渔港。2022年6月,广海渔港被批准为国家级海洋捕捞渔获物定点上岸渔港名单,是江门唯一列入该名单的渔港。渔港升级改造后,将大大激发当地海洋渔业、水产交易和商贸文旅的活力。 

来广海

除了吃海鲜 

还有众多美景等你来打卡 

这份广海游玩攻略请收好 

↓↓↓ 

鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村 

蓝色的海洋元素映入眼帘 

整个村子的墙绘以大海为主题 

画满了生动有趣的海生动植物 

不仅有满载而归的渔船 

还有阳光、沙滩、椰树 

自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚 

渔人码头 

广海渔人码头 

受无数摄影爱好者青睐 

夕阳西下,海天一色 

海面金光灿灿 

站在灯塔边上目送落日余晖 

遥望海阔天空、感受拂面清风 

可谓轻松自在、悠然自得 

菩提古树公园 

菩提古树公园位于广海龙岗村 

园内共有4棵百年古菩提树 

其中2棵属国家一级古树 

最老的一棵距今已700余年 

是目前广东省发现树龄最老的菩提树 

另有国家二级古树2棵 

   树龄约400多年和300多年 

古树公园隔壁是靖安村 

也称彩绘村、壁画村 

广海的历史文化 

   可以从这些油画墙绘中窥探一二 

海永无波公园 

海永无波公园位于广海镇南湾 

是广东省有名的平倭纪功石刻公园 

内有“海永无波”紫花岗摩崖石刻 

“波恬万倾”石刻、明朝烽火台、靖澜亭等 

其中海永无波石刻、烽火台 

是属于省级文物保护单位 

是广海古卫城珍贵的海丝文化遗产 

具有极高的历史价值 

吃海鲜,赏美景 

出发! 

来源:综合整理自台山融媒(记者:张志强 黄 溢 实习生:陈樱琳)、江门文旅、台山发布、台山青年等 




文章编号: bdf6b4fa310744a8cbf9f15ffc72b6f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【心灵阅读】看完北京初三女孩的“顶级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪) 2024-11-20 水墨动漫联盟   水墨动漫联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTI3MDE2OQ==&mid=2247527715&idx=2&sn=bc68ce749d6a6353bdb4238e80936d05






    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

荐:

             声明

来源:网络,水墨动漫联盟(ID:shuimodongman)推荐阅读,不代表水墨动漫联盟立场,转载请注明,如涉及作品版权问题,请联系我们删除或做相关处理! 

扫码关注公众号获取加入社区方式




文章编号: 1f9cc6618d5f96c6bc14d23987b4af53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (<玻色因羊奶霜,补水保湿的神奇面霜!>>) 2024-11-20 心倾书画   心倾书画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODc1NjYzNg==&mid=2247520077&idx=3&sn=aaeb25cd5d6cbe623786c46546694d36






    玻色因羊奶霜为何如此受欢迎 

玻色因羊奶霜作为一款热门的护肤品,在美容界那可是相当的火呀!它之所以能受到广大爱美人士的喜爱,主要是因为它把玻色因和山羊奶这两大厉害的成分结合在了一起。玻色因可是护肤界的明星成分呀,就像是班里的学霸,能帮助促进肌肤胶原蛋白的生成,让肌肤变得更加紧致有弹性。而山羊奶呢,那更是好东西,富含多种维生素和矿物质,就像一个营养宝库,能给肌肤提供充足的养分,让肌肤变得白白嫩嫩的,简直就是肌肤的“天然牛奶浴”。有了这两大法宝,玻色因羊奶霜想不火都难呀. 

    不同品牌的玻色因羊奶霜大比拼 

市面上的玻色因羊奶霜品牌那可是五花八门的,比如说琪瑟、馥佩、白海豚、倾龄等等。琪瑟的玻色因羊奶霜,那是走亲民路线的,价格实惠量又足,非常适合学生党和追求性价比的小伙伴们。馥佩的呢,则在滋润紧致、淡化细纹方面表现出色,感觉就像是给肌肤请了个私人美容师一样。白海豚的玻色因羊奶霜,有个特别好玩的地方,就是一抹爆珠,涂在脸上的时候会有一颗颗小水珠冒出来,感觉超有趣的,而且它的滋润防干裂效果很不错,特别适合秋冬季节。倾龄的玻色因羊奶霜在补水保湿方面那可是相当厉害,就像给肌肤装了个小水库,让肌肤时刻保持水润状态. 

    玻色因羊奶霜的使用小技巧 

使用玻色因羊奶霜也是有一些小窍门的哦。首先呀,在使用之前一定要把脸洗干净,可别偷懒不洗脸就直接涂,不然脸上的污垢和油脂会跟羊奶霜混在一起,不仅影响吸收,还可能会导致毛孔堵塞,那就得不偿失啦。清洁完面部后,取适量的羊奶霜放在手心,轻轻揉搓一下,让它稍微有点温度,然后再均匀地涂抹在脸上,轻轻按摩至完全吸收。按摩的时候可以用打圈的方式,从下巴开始,慢慢向上按摩,这样还能起到一个提拉紧致的效果呢。还有哦,脖子也别忘记涂呀,不然脸和脖子有色差就尴尬啦. 

    玻色因羊奶霜的适用肤质 

玻色因羊奶霜的适用肤质那是相当广泛的呀。不管你是干性肌肤、油性肌肤还是敏感性肌肤,都可以放心使用。对于干性肌肤来说,它就像是一场及时雨,能给肌肤补充足够的水分和营养,让肌肤不再干燥起皮。油性肌肤的小伙伴们也别担心,它不会让你的脸变得更油,反而能调节肌肤的水油平衡,让你的脸变得清爽不油腻。敏感性肌肤的宝宝们更是可以大胆尝试,因为山羊奶本身就有舒缓镇静的作用,再加上很多玻色因羊奶霜都没有添加香精、酒精等刺激性成分,所以对敏感肌非常友好哦. 

    玻色因羊奶霜的功效大揭秘 

玻色因羊奶霜的功效可真是多呀,除了基本的补水保湿之外,它还能紧致肌肤、淡化细纹,让你看起来更加年轻有活力。就像一个时光逆转机一样,帮你把岁月的痕迹悄悄抹去。它还能提亮肤色,让你的脸变得白白嫩嫩的,就像剥了壳的鸡蛋一样。而且呀,它还有一定的舒缓修复作用,如果你皮肤有点敏感或者是晒后有点泛红,用它来修复一下,效果也是很不错的呢. 

    常见问题及解答 

   问:玻色因羊奶霜可以每天使用吗?

 答:当然可以呀,一般建议每天早晚各使用一次,这样能更好地发挥它的保湿和滋养功效。 

   问:使用玻色因羊奶霜会不会过敏?

 答:虽然大多数玻色因羊奶霜都比较温和,但每个人的肤质不同,还是有可能会过敏的。建议在使用前先在耳后或手腕内侧等小面积皮肤上进行试用,观察24小时无过敏反应后再使用。 

   问:玻色因羊奶霜能代替乳液吗?

 答:可以的呀,它的保湿效果很不错,完全可以代替乳液使用,如果你觉得不够滋润,还可以在使用羊奶霜之前先涂一层爽肤水。 

   问:孕妇可以使用玻色因羊奶霜吗?

 答:一般来说,如果产品中没有孕妇慎用成分,是可以使用的,但为了保险起见,建议孕妇在使用前先咨询医生的意见。 

   问:玻色因羊奶霜的保质期是多久?

 答:不同品牌的保质期可能会有所不同,一般在3年左右,但开封后建议在6个月至1年内使用完毕.

   问:使用玻色因羊奶霜后需要卸妆吗?

 答:不需要卸妆哦,它属于护肤品,不是化妆品,正常洁面就可以清洗干净。 

   问:玻色因羊奶霜可以和其他护肤品一起使用吗?

 答:可以的呀,它可以和爽肤水、精华液等其他护肤品一起搭配使用,效果会更好。不过在使用时要注意顺序,一般是先使用质地轻薄的护肤品,再使用羊奶霜。 

   问:为什么有些玻色因羊奶霜会有爆珠现象?

 答:这是因为产品中添加了一些特殊的成分和技术,当涂抹在皮肤上时,这些成分会与皮肤表面的水分或温度发生反应,从而产生爆珠的效果,不仅好玩,还能增加肌肤的滋润度. 

   问:玻色因羊奶霜适合什么季节使用?

 答:它其实一年四季都适合使用哦。不过在秋冬季节,皮肤比较干燥,使用玻色因羊奶霜可以更好地滋润肌肤,防止皮肤干裂;在春夏季节,使用它可以让肌肤保持水润,预防皮肤干燥缺水. 

   问:如何辨别玻色因羊奶霜的真假?

 答:一般来说,可以通过查看产品的包装、生产日期、保质期、防伪标志等信息来辨别真假。如果是正规品牌的产品,还可以到官方网站或正规渠道查询产品的真伪. 




文章编号: 94c76fb97d8af4b18afae79bb5cfc386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (山海研学——探索北部湾海洋生物之旅) 2024-11-20 二豚子文创   二豚子文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg4OTA0NQ==&mid=2247484256&idx=1&sn=e2a5385547f99f8dcd919c619e9d5d10




当北方的皑皑白雪铺满大地,南方的棵棵大树青葱犹立。北部湾秋冬天的海岸比夏季更加洁净,即使在冬季,温暖的海水使得你在低温环境下也能泡个“海水脚”,而且你一旦下水,相信我,你一定舍不得离开。为什么?嗷~当你脚底的每一寸皮肤都有细腻柔软的沙子帮你按摩,你舍得离开嘛?当时不时有几只小螃蟹悄悄咪咪地爬过你的脚背,挠得你的心里痒痒的,你舍得离开嘛?当几尾小鱼随着流动的海水慌慌张张地与你的脚踝“擦肩而过”,你舍得离开嘛?最重要的是,一旦你的双脚离开了温暖的海水,迎面而来地该是刺骨的海风,你——还舍得离开嘛?这样有趣的海滩,你难道不想来感受一下嘛?

而我们,被这里的海豚、露鸥、虾兵蟹将们深深感染。在过去的十多年时光里,36000多公里,2000多个小时的海上考察工作让我们对北部湾这片海域有了深厚的情感,也与中华白海豚、与各种海洋生物结下了不解之缘。

「READYING」

一次次翻越坎坷难行的海滩来到登船点,一次次地等待考察船靠岸,一次次带着憧憬与希望,驰骋在北部湾的海面上……在海面上乘风破浪,考察是我们的工作,海豚是我们的老友,海鸥是我们的伙计,海蜇是我们的同伴,小鱼是我们的良朋,包子是我们的午餐,捡到石斑是我们的福气~

海上的天气总是多变的,像一个淘气的小孩,也许前一秒还是“水光潋滟晴方好”,下一秒就“白雨跳珠乱入船”,成为“落汤鸡”也是常有的事儿。但是乐趣总是藏在“日晒雨淋”里,午时觅食的海豚、傍晚盘旋的露鸥、浪平如镜的海面、天晴飘着如帽子的云朵、雨后被海豚追赶疯狂逃命的颌针……自然界的一切都那么的生动。

海水的咸度,有一分是海洋科学家给的。每一份数据、每一个视频、每一张照片的背后,都写着一个“不容易”。

团队十几年的一线工作经验凝练的海洋特色自然教育课程,从海水的采集检测、生物多样性样方调查、知识卡片的贯穿等为切入点设计课程,一线工作者带领小朋友通过科研的角度探索海洋生物在自然界生存的故事。

努力,就会开花……

「GO!」

精彩的旅途,即将啔航……

研学点介绍

1钦州·三娘湾

三娘湾景区是目前我国国内唯一一个开展中华白海豚观豚旅游的景区,在广西北部湾海域,有一群中华白海豚在这里繁衍生息,书写着一场粉色的传奇。本期课程,由高校、研究所的专业研究人员为大家揭开关于中华白海豚的神秘面纱,一起出海,追寻中华白海豚的脚步,了解更多关于中华白海豚的故事。

2钦州港·仙岛公园

仙岛公园里,潮涨时海水淹没红树的整个树干,稍矮一点的红树会被海水完全淹没,潮退时会露出支柱根和呼吸根,像一个个小卫士守护一方海岸。黄槿的花,水笔仔的果,秋茄的种子,白骨壤的“肤色”,桐花树果实,都是我们认识红树最珍贵的素材。

3钦州·大环

退潮之际,退去的海水使得许多贝壳裸露在海滩上,小螃蟹鬼鬼祟祟的从你的脚边溜走,礁石上扒着许多小螺,弹涂鱼也在滩涂上努力地觅食……我们一起到滩涂上采集潮间带生物,对号入座,看看你能认得哪些生物呢?

研学课程理念

由北部湾鲸豚研究团队组织策划,让小朋友们在研学过程中认识中华白海豚、弹涂鱼、招潮蟹等有趣的海洋生物,潮间带及红树林两大海洋生态系统;了解中华白海豚的野外种群和生存环境调查方法,潮间带及红树林生态系统生物多样性调查方法;探讨这些海洋生物和生态系统所面临的威胁和保护策略,引导小朋友建立海洋生物及生态系统保护意识。在全世界超过90种鲸类动物里面,中华白海豚(印太洋驼海豚,Sousa chinensis)是少数生活在沿岸及河口的种类,在我国主要出现在南方省份的沿海环境。其中,位于广西钦州的三娘湾以及邻近海域是中华白海豚在我国沿海的主要栖息地之一,也是目前唯一一个以中华白海豚为观赏对象的旅游景区。海上发现中华白海豚的几率受天气、海况等因素影响较大,在地研究团队十余年的野外工作经验有助于更好地规划行程,增加中华白海豚的野外观察成功率。整个研学行程将在海洋生物及环境保护的大科学研学主题下,规划中华白海豚、潮间带及红树林3个主题项目式课程,每个主题课程均包括课前知识卡片预习,课中老师主题报告及课后深度讨论分享,行程选择最合适的现场教学地点,将理论和实践教学融合,培养学生科学逻辑思维及针对具体问题提出解决方案的能力,在行程结束前,进行总结与分享,锻炼小朋友归纳总结及口头表达能力。

自然教育日程表

DAY1.13:00-15:00:钦州接站15:00-16:00:抵达民宿,入住16:00-17:30:围炉煮茶(结交新朋友)                  初遇海月湾(沙滩漫步)17:30-18:30:晚餐,休息19:00-21:00:山海讲堂1                   鲸类生活史 DAY2.08:00-09:00:早餐09:00-17:30:认识中华白海豚生物特征                   邂逅白海豚(出海寻豚)                   妙手生豚手工课17:30-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:蓝海行动                  海豚生存保卫战DAY3.08:00-09:00:早餐09:00-17:30:探索潮间带                   潮间带样方调查                   潮间带生物多样性统计17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:探秘海洋生态的微观世界                   完善潮间带调查记                   海洋贝类辨识赛DAY4.08:00-09:00:早餐09:00-17:30:海洋绿洲红树林生态讲堂                    海洋卫士之净滩行动                    红树林生态观察之行                    解锁红树林的秘密课堂17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:山海讲堂2                  为什么叫“红树”? DAY5.08:00-09:00:早餐09:00-11:00:海洋科学项目分享会                   结营仪式11:00-12:00:午餐12:00:返程,送站

导师介绍

黄祥麟(杂鱼.爱登堡)黄老师将用生动有趣的语言,带小朋友进入鲸鱼的世界,探寻它们的奇妙生活史。听,海的故事正从这里开始。广西科学院广西海洋科学院研究员。2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员。十多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片《白海豚啔示录Ⅰ》,B站记录片《众神之地2-粉红色的回忆》策划及首席科学顾问,《白海豚啔示录Ⅲ-海洋的搏斗》独立制作人。

吴海萍老师将用专业的科学知识帮助小朋友们掌握中华白海豚科学考察及保护,探秘海洋生物,守卫海洋生态平衡。北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员。2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。

钟秋平老师将用幽默风趣的语言带小朋友们了解滩涂知识,和小朋友们一起解密波涛褪去的痕迹。      北部湾大学教授,广西科技专家库专家,2006年开始从事海洋科研与教学,主要从事海洋生态与环境保护等方向研究。长期在红树林、潮间带一线工作,对当地的生态环境有着深入的了解和独特的见解,将结合亲身经历和科研成果,为大家讲述红树林和潮间带的故事。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。

林美芳老师为北部湾大学海洋学院实验师、北部湾大学海洋生物标本室创始人之一、北部湾鲸豚研究团队成员,长期从事生物学方面的实验室管理工作,负责海洋生物标本室的讲解及讲解员的培训工作;有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队开展科普相关工作。

凌乙荣,北部湾大学海洋学院海洋科学专业研究生,自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,一直跟随团队开展自然教育活动,常随导师开展中华白海豚野外调查工作。喜欢手工,喜欢与小朋友交流,性格活泼,认真对待每一场自然教育活动,带领大家从手工认识海洋生物。

赵敏娟,毕业于北部湾大学教育学院学前教育专业,有幼儿与小学教师资格证,曾从事学前教育与小学教育工作,有一定的教学经验,因专业文化熏陶,深深认可玩是孩子们习得通识知识的重要途径。她深信通过游历山水孩子们能在轻松愉快的氛围中掌握知识,成长为独立自信的个体。

居宿环境—赢家民宿

临海而居,吹着海风入眠,听着海声入睡,沐浴清晨穿越海面洒进来的第一缕阳光,开啔美好的新一天~

报名需知

1开团时间第一期:2025年1月15日-19日第二期:2025年1月21日-25日第三期:2025年2月12日-16日第四期:2025年2月19日-23日报名截止日期:2025年1月1日2活动费用单人:原价7600元/人,两人以上团购仅需 6800 元/人亲子:海景房:原价13800元/家庭,两个家庭以上团报仅需 13160 元/家庭别墅海景房:原价15800元/家庭,两个家庭以上团报仅需15160元 /家庭。备注:①亲子报名,1大1小/1大2小/2大1小同价;②费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。3缴费规则安风:18269656277(电话)          18798160874(微信)①添加微信报名,备注名字加城市加电话;②咨询自然教育费用优惠政策及其他;③填写报名登记表和安全责任书;④如自行组团(15-30人),可定制路线。4退费规则①活动开始前15天申请退款,可全额退款;②活动开始前3-7天申请退款,可退款80%;③活动开始前2天申请退款,不予退款;④报名成功即视为同意遵循以上①②③条款;⑤如遇到需要退费的情况,建议先尝试名额转让,减少损失。5其他注意事项①本次活动住宿地点为民宿有提供一次性洗漱用品,也可自行携带;②抵达集合点的具体乘车方案可向报名方式上的联系微信号咨询建议;③本着环境友好的原则,活动期间不提供一次性水杯,请自带水杯;④因天气预报有变化,备好防晒用品,雨伞雨具等;⑤活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。6温馨提示①本次研学课程全部安排在户外进行,但因天气变化或潮汐影响导致部分课程无法正常开展时,我们将根据实际情况灵活调整课程顺序,或与学员及家长协商更换课程;②对于中华白海豚的寻豚活动,我们尽力而为,但因海豚的野生特性,我们无法保证每次出海都能成功寻找到它们。我们的科学家和工作人员将用他们的专业知识和丰富经验,尽最大努力去寻找海豚。我们希望每位学员都能在这次研学活动中收获满满。来吧~二豚子和黔小多与你一起——看山看海看世界!

·END·




文章编号: 11a9ff42aaeaeb03c8623bd76d98cd90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (“数域共振”数字媒体系作品联展顺利开展) 2024-11-20 北师数媒   北师数媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5NjAyNA==&mid=2247484323&idx=1&sn=9b6dfd4117ea78a07b9f165cc2d1a440




2024年11月14日,《“数域共振”数字媒体系作品联展》在北京师范大学艺术楼四层中庭开展。展览由北京师范大学艺术与传媒学院数字媒体系主办,旨在响应学院“以展促学,以评促练,以演促创”的号召,旨在进一步提升艺术与传媒学院本科生教育教学水平和艺术创作实践能力。

图1:展览现场图图2:展览区域图本次展览以“数域共振”为主题,基于数字媒体系的课程教学体系,精选专业各方向的优秀教学作品及艺术实践作品,从平面设计、互动游戏、音乐可视化、虚拟现实、人工智能等多个维度进行作品展示。该展览主要汇集了2023年、2024年之间的优秀作品。

图3:部分参展作品

图4:观众现场体验作品

展览信息

主办单位北京师范大学艺术与传媒学院数字媒体系展览时间2024年11月14日策  展  人周雯、陈焱松策展助理蔡若彤、赵恬、陈涛视觉设计李敏惠、刘了箬参  展  人张思雪、郭同泽、刘了箬 、赵恬、李敏惠王诗然、李一诺、高子祺、余俊霖 等

「WORKS」

作品名称:《可控的随机数》动态海报设计(Controlled Random Number)作者:李敏惠创作年份:2024年作品简介:作品以AI大学生艺术节为主题,通过虚拟空间中恣意生长的数字花卉,隐喻AI技术之于人类看似随机而实则可控的特性。正因AI技术的这一特性,AIGC作品往往能够给观者带来意料之外的新奇体验。该作品在2024大学生AI艺术季——AI视觉设计单元中荣获最佳视觉效果荣誉。

作品名称:面向听障儿童的体感游戏《我的超能力》(Motion-controlled Game System for Hearing Impaired Children: My Superpower)创作团队:高子祺、余俊霖、李一诺等北京师范大学数字媒体系20余位本硕博同学创作年份:2024年作品简介:面对我国11万学龄听障儿童动觉技能与沟通能力发展迟缓、现有数字资源严重不足的问题,本项目旨在为6-12岁听障儿童提供定制化数字教育资源,促进其社会融入。《我的超能力》体感游戏利用Unity3D与Kinect体感追踪技术,鼓励听障儿童使用身体语言代替听说语言,玩家将扮演主角踏上超能力探寻之路,在4大章节、9个关卡中帮助不同角色解决问题。通过融合粗大及精细运动技巧、结合单人和多人互动,鼓励儿童在游戏中锻炼动觉智能与沟通协作能力。

作品名称:《生灵共振》(Resonance of Living Beings)作者:刘了箬 王诗然创作年份:2024年作品简介:伴随环境变化与人类活动,一些动物正逐渐减少乃至消亡……本作品意图通过音乐互动唤起人们对濒危动物的关注。作品使用Logic Pro进行midi编曲,Touch Designer制作,通过宁静和谐、危机紧迫、抗争希望、重生复苏四个层次展现了人与动物的关系,以及动物保护经历的四个阶段。穿越中心的心电图象征了大熊猫、白海豚、雪豹的心跳,这些波形是生命的节奏,也是对未来的呼唤。通过声音可视化与手势交互,让观众与动物、大自然建立前所未有的联系。

作品名称:《北京师范大学辅仁校区智慧导游》(Beijing Normal University Furen Campus Intelligent Tourism Guide)作者:周雯、张思雪创作年份:2023年作品简介:北京师范大学辅仁校区智慧导游项目是一项结合人工智能、大语言模型和虚幻5引擎的创新应用。通过自然语言交互技术与虚幻引擎的高效渲染,为用户提供沉浸式的导览体验。在项目中,由定向训练的大语言模型驱动的智慧导游不仅能实时生成关于校区历史、建筑特色及文化背景的详细解说,还能通过交互式对话满足用户的个性需求,引导用户参观校园建筑,让用户宛如置身其间,为智慧校园建设提供了崭新的方向和应用示范。该作品为教育部学位与研究生教育发展中心2022年度主题案例项目《北京师范大学(辅仁校区)虚拟现实艺术设计》(编号:ZT-221002715)研究成果。

作品名称:VR国家级虚拟仿真实验教学课程作者:北京师范大学数字媒体系创作年份:2023年作品简介:《全景叙事虚拟仿真实验教学》课程以北京师范大学“双一流”“A+”学科“戏剧与影视学” 与国家级实验教学示范中心“传媒与艺术实验教学中心”为支撑基础,以虚拟仿真实验教学平台为依托,是一级学科“戏剧与影视学”核心课程《视听语言》的重要实践环节,主要培养学生在虚拟现实 360 度全景环境下视听综合表达的设计能力,培养学生解决全景叙事复杂问题的实践动手能力,能有效培养戏剧与影视专业学生建立全景影像思维、掌握全景叙事语言、创作全景影视作品,为未来影视创作专业人才的培养助力。

作品名称:《AR星眸· 孤独症儿童干预系统》(AR StarGaze-The Intervention System for Autistic Children)作者:赵恬创作年份:2023年作品简介:作品基于国家级大创项目,聚焦改善孤独症儿童目光接触障碍,利用AR技术开发交互系统。通过微软HoloLens2设备进行显示与数据采集、Kinect V2设备进行人脸识别与位置信息传输,为面部实时叠加交互性卡通特效。借助动物类、大眼/小眼卡通形象的吸引,旨在促进孤独症儿童与真人的目光接触,提升现实场景中的眼神交流能力。项目成果入选第十七届全国大学生创新年会。

作品名称:《车里》(In the Car)作者:李一诺创作年份:2023年作品简介:《车里》是一部以人与自然和谐共生为主题的虚拟现实动画短片,旨在通过沉浸式观影体验,唤起观众对环境保护的思考。影片的全部数字资产均在VR中使用手柄绘制,保留了手绘的纹理质感,色彩清新柔和,力求在视觉上给观众带来温和的感受,同时引发观众与自然环境的共鸣。 

作品名称:《Magic You》作者:郭同泽创作年份:2024年作品简介:《Magic You》是一部 6 DoF VR 交互叙事影像作品,讲述了ADHD患者的成长故事,以彩笔手绘的美学风格呈现一段诗意浪漫的魔幻旅程。影片通过全手部追踪技术,将抓取、纸飞机发射、攀爬与探索结合,扩展了虚拟现实中的垂直空间,丰富了互动体验。观众可以在影片中自由探索,纸飞机作为叙事线索,引导他们发现主线之外的隐藏故事,深入了解ADHD患者的内心世界,唤起情感共鸣与心灵治愈。作品入选SIGGRAPH Asia 2024 XR。

作品名称:《基于空间定位文博交互装置》(Location-Based Artifact Installation Interaction)作者:张思雪创作年份:2023年作品简介:作品通过数字化的手段以及空间定位技术,以故宫珍藏的《乾隆帝是一是二图》为创作灵感,让游客可以像画中的乾隆一样,可以亲自赏玩国宝文物交互模型,同步观看文物的数字资产。通过这样的方式引导游客建立更深层次的观览体验,以及对历史的浓厚兴趣,更有利于传播文物保护的重要意义和价值。该作品入选SIGGRAPH Asia 2024 XR。

作品名称:“可生长的图景”青年AI艺术家邀请展(The Growable Picture:The AI Art Invitational Exhibition By Young Artist)作者:周雯、陈焱松 等创作年份:2024年作品简介:展览由北京师范大学联合北京电影学院、清华美院、中国传媒大学等四校的研究机构共同主办,旨在激发青年艺术家对新媒介艺术审美的探索,反思和重塑AIGC视域下的艺术创造力。作品展示于五棵松万达广场的蝴蝶屏、球形屏,以及在六层全新搭建的百余平米的作品展区,共计3大展区,依据不同的空间属性形成从远观到游观,从卧观到静观不同的空间叙事逻辑。该展览为2022级本科课程《视听语言与AIGC实践》展示的延申。

作品名称:《择“中”而立—AIGC创意传播视频》(Choose “ZHONG”to stand:AIGC Creative Communication Video)作者:周雯、陈焱松等创作年份:2024年作品简介:作为「北京中轴线」数字化助力申遗的成果,作品奥地利维也纳市政厅、中华世纪坛世界艺术馆等地展映,以“择中而立”为主题,将人工智能生成内容(AIGC)技术与汉字“中正平和”的美学理念、中轴线“对称平衡”的空间结构相结合,探索出体现中华文化中关于“平衡与和谐”哲学思想。

作品名称:《蜀居记》(Story of SHU)作者:张思雪创作年份:2024年作品简介:《蜀居记》是一款基于大语言模型与AI Agent技术的沉浸式互动故事生成系统,设定在以川渝为元素的故事世界。系统通过智能角色为用户打造沉浸式故事体验,用户可以通过小程序与角色进行书信互动,角色不仅能基于实时生成的对话和情节推进故事发展,还会对环境、他人及情节变化作出相应反应。《蜀居记》旨在探索AI时代下的生成式故事新模式,为未来的故事叙事方式打开全新思路。




文章编号: 1609d59e9ca4da545b68b476bf00864a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会吉祥物揭晓!清远体育中心将十五运摔跤比赛) 2024-11-20 力辉文体科技   力辉文体科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NTc5NQ==&mid=2247495218&idx=2&sn=f84550e667eb99bb6a82ccdbf3f9646b






        11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

    主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

    十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

    十五运会主题口号 

     残特奥会主题口号 

主题口号发布,清远体育中心亮灯 

    两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

    十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

    十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

     第十五届全国运动会 

     将于2025年11月9日 

     在广东、香港、澳门盛大啔幕 

     这是粤港澳三地承办的 

     我国规模最大、水平最高、影响最广的 

     综合性运动会 

     也是香港、澳门首次承办全国运动会 

     其中, 

     清远将承接其中的摔跤项目比赛 

     比赛地点就在由力辉文体科技运营的清远体育中心! 

     全国体育盛会进入一周年倒计时 

     让我们一起期待吧! 

     文章来源:南方网综合十五运会组委会、残特奥会组委会 




文章编号: ce7272909c3a63fee351331e8d4708f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (走进基地,体验科普,助力成长,见识世界 ——台山市李谭更开纪念中学“广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地”研学之旅) 2024-11-20 更开中学   更开中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc5Nzk4OQ==&mid=2652282002&idx=1&sn=1d9889a0bde4e778b8f76e29f027494c






研学时刻 

为了让学生把学校小课堂同社会大课堂结合起来,让学生加深对中华白海豚及其栖息地的了解,增强对海洋环境的保护意识,11月15日,我校组织32名团委会成员前往广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地,开展以“走进基地,体验科普,助力成长,见识世界”为主题的研学实践活动。 

本次研学活动分为四个环节。展馆及中华白海豚的总体概括、分模块具体介绍中华白海豚、学生自由参观活动和学生问答互动环节。 

展馆总览 

走进展馆,我校黄艳君老师向同学们介绍了“广东江门中华白海豚省级自然保护区科普基地”,并要求同学们带着“如何用系统分析研究中华白海豚?”等技术性问题进行有目的地深入探索。随后,基地科普宣讲员播放了广东江门中华白海豚省级自然保护区的记录宣传片。 

 具体介绍 

基地科普宣讲员分模块介绍了中华白海豚的地理分布、成长过程、识别方法、结构知识和实物标本。 

 自由参观 

学生自由参观展馆,具体了解中华白海豚的相关知识,互相研讨。根据手上的海报,在展馆中寻找相关的答案。 

 问答互动 

为了增强学生的学习兴趣,了解学生对中华白海豚的相关知识及识别方法的理解情况,地基科普宣讲员提出一系列的问题,同学们进行举手抢答互动。同学们热情高涨,回答精准。 

成果展示 

最后,老师对同学们进行采访,了解学生对这次研学的具体收获。同学们都真诚地进行分享,真切地把自己的感受说出来。 

读万卷书,不如行万里路。本次研学活动带领更开学子走出校门,把课堂搬进基地。真实地去体验知识,用实物标本去重构知识,理解如何利用科技的力量----“照相个体识别法”去研究中华白海豚。从知识的认知升华到情感的认知,知晓保护环境,守护中华白海豚的重要性,这是一次非常有意义的实践活动。 

END 

更开中学 




文章编号: 6ff488777a6940431e3e5a654215fbed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (湛江事业单位招聘 | 招63人!2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘啔事) 2024-11-20 广东考聊事业单位考试   广东考聊事业单位考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA3ODg1Ng==&mid=2247501973&idx=4&sn=c202cc88effd3d664ae021c27ab90ee6




▍广东国企事业单位招聘群❶ 实时发布热门招考❷ 求职报考指导答疑❸ 海量免费学习资料❹ 不定期免费公开课扫码领取历年真题!添加微信立即加入群聊☞

扫码关注回复下方数字查看报名入口及附件508351

【论文自动生成器】生成内容包含↓↓↓

论文封面、摘要、提纲、研究方法、参考文献等常规论文章节

并自动排版及生成Word文档格式,附带查重报告

(查重率约7%-30%,点击下方图片使用)

  ☞  共招63人,25个职位  ☞ 报名时间:2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天)

公考雷达温馨提示

为保障您的权益,本场考试暂不支持民营企业职位的匹配,如需查看,请自行查阅公告附件职位表

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道 中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名 岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

温馨提示 扫码关注后台回复“508351” 查看报名入口及附件长按扫码关注【广东考聊事业单位考试】

▍广东国企事业单位招聘群❶ 实时发布热门招考❷ 求职报考指导答疑❸ 海量免费学习资料❹ 不定期免费公开课扫码领取历年真题!添加微信立即加入群聊☞

【声明】本公告来源于“湛江市人民政府”,由“广东考聊事业单位考试”公众号整理编辑,仅用于学习交流目的,若涉及侵权和错误信息,请扫描上方二维码联系予以更改或删除。

↙ 点击"阅读原文",查看更多广东招考公告       

点个赞点在看,分享你我他




文章编号: 2cc9417542df9c6a01459b0566d9d67f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (三个千亿级!继“冰墩墩”后又一吉祥物出自广州,广州文化产业何以长青?) 2024-11-20 投资广东   投资广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjQ1NjM2NQ==&mid=2247513409&idx=1&sn=207ccac4fd4cd109dc799fff7cff24b0






最近有一个小小的身影着实很火 

神秘的萌宠 

圆脑袋、心形的尾巴尖 

配上三根彩色小水柱 

还拥有专属形容词“可爱到发芽” 

TA就是最新发布的

十五运会和残特奥会吉祥物形象 

“喜洋洋”“乐融融” 

而这一“软萌”形象 

原型是中华白海豚 

它们热爱运动 

是海洋里游泳和跳跃的健将 

它们也是群居生物 

象征着团结、互助、共进的精神 

契合十五运会和残特奥会的体育精神 

一头中华白海豚 

跃出水面 

为迎接十五运会和残特奥会 

广州举多方力量 

积极做好前期准备工作 

广州文化装备也“摩拳擦掌” 

继奥运会、亚运会、大运会 

等全球体育盛会后 

准备再度亮相 

广州文化产业何以长青? 

三个千亿级产业集群给足底气 

11月20日 

2024粤港澳大湾区文化产业投资大会 

(广东·广州)(简称:大湾区文投大会) 

正式开幕 

在大会召开的前一天 

11家文化企业齐聚一堂 

就广州文化产业发展“聊了聊” 

“广州文化产业发展有基础有支柱。”厚植于岭南文化的优势,凭借着思维更新、内容创新和技术革新,广州文化产业整体规模不断壮大,同时,“支柱”体现在广州的3个千亿级文化产业集群。 

目前,广州已打造 

创意设计服务 

文化装备及消费终端生产 

动漫游戏 

3个千亿级文化产业集群 

广州市游戏产业发展起步早 

产业规模大、企业数量多、增长速度快 

是广州文化产业的重要组成部分 

在全国处于领先地位 

位居全球城市第一方阵 

2023年,广州全市共有6783家游戏企业,实现营收1129.64亿元,占全国游戏产业总营收的三分之一。 

2023年,行业龙头企业网易总营收1035亿元,其中游戏业务营收达到816亿元,位居全国第二、全球第七。 

当下,动漫和游戏融合已成趋势 

广州动漫产业成绩同样傲人 

作为中国“动漫之都”,广州年产动画片超200部,播出时间达26万分钟,产量和播出量均居全国首位,2023年实现营收250亿元,占全国市场的五分之一。 

近年来 

动漫产业无疑是广州文化产业中的 

一张“金名片” 

广州动漫产业总产值近300亿元,原创漫画发行量占据全国漫画市场30%以上的份额;

在中宣部“原动力”动漫创作项目中,广州市获奖数量15个,排名全国第一;

广州4个动漫品牌入选中国动漫授权业协会评选“十大中国品牌”…… 

游戏动漫“齐头并进”,成就广州千亿级文化产业集群。2023年,广州动漫游戏集群营收约1300亿元。接下来,广州将持续加快动漫游戏产业发展,引导动漫游戏产业实现高质量发展,推动政策保障、经费支撑与产业链条建设不断完善。 

一座“动漫游戏产业之都”正在崛起。 

12月6日至9日 

2024广州设计周将盛大重啔 

作为中国首个设计周 

广州设计周是亚洲规模最大 

参与人数最多 

影响力最广的设计行业盛会 

从这场顶级的行业盛会便可窥见 

广州创意设计产业的硬核实力 

2023年,广州创意设计产业法人单位数占全部规模以上文化产业法人单位的21.7%,在文化产业各门类中占比最高,实现营业收入1213.86亿元,拉动全市规模以上文化产业营业收入增长8.0个百分点。 

目前,广州已形成了行业门类比较齐全的创意设计产业体系,涵盖工业设计、视觉传达设计、建筑设计等各个行业领域,成功培育11家国家级、90家省级、135家市级工业设计中心,获得联合国工业发展组织授予“定制之都”案例城市殊荣。 

庞大的产业规模和完善的 

产业链上下游 

为企业提供了广阔的发展平台 

工业设计领域 

2020年第十届“省长杯”工业设计大赛中,广州企业共获得170个奖项。 

视觉艺术设计领域 

由广州美术学院团队设计的冬奥会吉祥物“冰墩墩”迅速走红,体现了广州设计多年来厚积薄发的成果。据统计,新春版“冰墩墩”预售当天,总销量达40万件,销售额超2829万元。 

建筑设计领域 

由何镜堂院士领衔,华工设计院与广州市政总院联合设计打造的广州海心桥成功入围2022年IABSE“杰出人行桥”奖项。在设计过程中,广州首创了10项创新技术,申请发明专利3项、实用新型专利4项,展现了高超的建筑设计水平。 

过去十天,广州好“亮” 

11月9日 

2024广州国际灯光节开幕 

光影盛宴点亮了耀眼羊城

穿过转瞬即逝的光影 

可以看到广州灯光音响产业的经久不衰 

2023年,全市文化装备产业实现营收约1019亿元。其中专业灯光音响已形成百亿级行业规模,产值占全国灯光音响设备市场份额的48%,通过奥运会、亚运会、大运会等全球体育盛会,让广州文化装备产业的品牌更是声名远播、享誉全球。 

2023年10月,番禺区灯光音响产业集群入选由工信部公布的2023年度全国中小企业特色产业集群名单,成为广州市上榜国家级中小企业特色产业集群的四大特色产业集群之一。 

文化装备是科技创新的重要领域,也是发展文化新质生产力的重要基础。近年来,包括灯光、音响、新型显示、数字文旅沉浸式设备等在内的广州文化装备产业得到蓬勃发展,培育出一大批知名品牌,拥有1家国家级、3家省级制造业单项冠军企业,5家国家级专精特新“小巨人”企业,以及62家省级专精特新企业,在全国乃至全球市场占据重要地位。 

广州文化产业长青的背后 

离不开三个千亿级产业集群的支撑 

未来 

广州文化产业将推出更多内容 

期待TA们在各大活动上的精彩亮相 

来源:南方网、全运广州、广州国际灯光节 

          END 

本文系网络转载,版权归原作者所有。本文所用图片、文字如涉及作品版权问题,请第一时间告知,我们将根据您提供的证明材料确认版权并立即删除内容。 




文章编号: 7dfb5114828ef188c12f81dd15a75d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (￥1999 厦航直飞·粤享港澳·宿一晚香港|叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、威尼斯人、珠海、深圳双飞四日) 2024-11-20 清新假期V   清新假期V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247883756&idx=1&sn=3494399a7a5c0ac912047af9ac9ca408




去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45)回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55)发团日期✦

发团日期

出发地

      大小同价

12月5/12/19/26日

福州

      1999元/人

港澳通行证及签注请提前做好*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

✦行程特色✦

★打卡2个世界级超级工程:深中通道(2024年6月30日通车)+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴!★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】;★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览★【太平山】--香港最高峰★体验【叮叮车】--香港历史悠久的交通工具★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园--【圆明新园】

香港Hong Kong

世上本没有香港,来的人多了便成了香港一颗无比璀璨的“东方之珠”中西方文化在这交融这里是美食的天堂,购物天堂

“🔔叮叮——叮叮”香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具,见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

太平山

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔 554 米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。 

星光大道星光大道位于香港尖沙咀,是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点,原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。这里是香港九龙维多利亚港的一道独特的风景,也是游客热门的打卡景点之一!

串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜...▲打卡“李嘉诚”同款背景 下一个首富可能就是你!

维多利亚港

维多利亚港是世界三大天然良港之一仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠”“世界三大夜景”之美誉

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港,可以真正地感受维港的美丽,游船航行在海面上,我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影,相互辉映,尽显繁华。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。

百年钟声·响遍维港

黄大仙祠

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。

乘金巴车穿越港珠澳大桥赴澳门

经港珠澳大桥前往澳门,不仅为了通关方便更是一次港珠澳大桥的体验让你身临其境的感受这项伟大工程

澳门Macao

被誉为“东方的拉斯维加斯”

拥有着丰富的历史文化和独特的地理环境澳门和香港一样也是一个美食天堂

大三巴

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。

威尼斯人

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。

巴黎人铁塔

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。渔人码头一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

回归贺礼陈列馆

澳门回归贺礼陈列馆是一座致力于展示澳门回归历史,弘扬中华民族伟大复兴精神,的特色馆藏和展览场所。

在这里可以了解到澳门回归的历史背景、中国政府与葡萄牙政府的协商过程以及澳门回归后的变化等。

在这里,将近距离接触历史文物、珍贵照片和实物,全面了解澳门回归的背景、过程和意义。将亲身体验回归的历史情景,感受那一刻的激动和喜悦。深入了解澳门回归的深远意义,激发对祖国繁荣富强的自豪感。

运财银钻

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。

珠海Zhuhai

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,

是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。

港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

望桥驿站港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”就是能近距离观赏奇迹的网红地,干净透亮的环境和好天气最相配。

“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子。

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。

珠海渔女像是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。孙中山故居中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。

深中通道

历时7年完成世界级跨海集群工程建设深中通道创10项“世界之最”全长1666米的深中大桥横跨伶仃洋是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥

深中通道,是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里。集“桥、岛、隧、水下互通”为一体,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。

深圳Shenzhen

深圳位于中国华南地区、广东南部、珠江口东岸,东临大亚湾和大鹏湾,

西濒珠江口和伶仃洋,南隔深圳河与香港相连,

是粤港澳大湾区四大中心城市之一。

莲花山公园莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。

甘坑古镇甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。

甘坑古镇的由来可追溯至明清时期,现在这里依然保留着客家特色的土楼与围屋。

大潮起珠江这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。

行程安排第一天:出发地--深圳含:晚餐住:深圳早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团后,乘车前往【大潮起珠江】(约60分钟)2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。晚餐后,前往酒店办理入住。第二天:深圳--香港含:早/中餐住:香港早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。后乘【叮叮车】全世界只有香港岛才有的交通工具,已成为香港一个重要的文化符号。午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。游览【尖沙咀钟楼】位于天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)后适时结束行程返回酒店!第三天:香港--澳门--珠海含:早/中餐住:珠海早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往【安德鲁葡挞】皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻(赠送蛋挞一人一个)先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【澳门回归贺礼陈列馆】前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两过进行行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。游览前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。外观【巴黎人铁塔】欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时出关前往珠海。后乘车返回酒店办理入住!第四天:珠海--温馨的家含:早/中/晚餐住:温馨的家早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。中餐享用【特色乳鸽宴】‌珠海的乳鸽宴以其独特的风味和丰富的品种吸引了众多食客。‌ 珠海的乳鸽宴不仅在味道上令人难以忘怀,还在服务、环境等方面给顾客留下了深刻的印象。乘车前往游览【望桥驿站】(约30分钟)在港珠澳大桥口岸东人工岛上,有一间“望桥驿站”,驿站与大桥遥遥相望,这里不仅风景极美,还是个集咨询服务、拍照打卡、咖啡品尝、文创臻选于一身的旅客服务中心。前往后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院,世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。后前往【孙中山故居纪念馆】(约45分钟)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。晚餐后,乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:30-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。

服务标准

——费用包含——1.交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)4.导游:当地导游贴心服务!(30人以上派福州领队全程陪同)5.住宿:深圳一晚携程四钻酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)——费用不含——1.当地酒店单人房间差.2.通行证费和签注费.3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!5.旅游人身意外险.

温馨提示1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

扫码关注




文章编号: abdf577f514c8b64140dc6ea60ca512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (广西法治日报|向海图强,既要发展也要生态——钦州市钦南区检察院充分发挥职能助推向海经济高质量发展) 2024-11-20 钦州检察   钦州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODcyMzYyMQ==&mid=2657510344&idx=1&sn=2724babcdf28c15ebe59089654d4b69e






11月19日,《广西法治日报》以《向海图强,既要发展也要生态——钦州市钦南区检察院充分发挥职能助推向海经济高质量发展》为题,聚焦报道钦南区检察院以多项实际举措为向海经济高质量发展提供坚强司法保障。 

《广西法治日报》电子版截图 

向海而兴,向海图强。钦州市钦南区人民检察院主动融入发展大局,围绕辖区海上经济秩序、生态环境及自贸试验区钦州港片区、平陆运河重大项目建设,立足地域特点和资源禀赋,充分发挥检察职能作用,担当作为,以一体履职、综合履职,为向海经济高质量发展注入强劲动力。 

守护大工业与白海豚同在 

在三娘湾海面上,不时会有一条条“银色精灵”划破碧波,那是出水嬉戏的白海豚。在这片海域里,活跃着数百头活泼灵动的中华白海豚,为蔚蓝海洋增添了生机与活力。 

“既要发展也要生态”是钦州市委一贯理念。早在20多年前,钦州市委就明确提出“让大工业与白海豚同在”的美好愿景。 

钦南区检察院牢固树立“海洋经济+海洋环境”融合发展理念,在海洋法治领域大胆探索。2020年,该院率先组建“海洋办案团队”,一体办理涉海刑事、民事、行政及公益诉讼案件。针对涉案案件办理跨部门、跨区域治理难题,与海警等19家机关单位及北海、防城港市检察机关建立红树林保护、茅尾海污染防治等一批常态化协作机制,推动构建多元化北部湾海洋生态保护格局,有效打击非法采砂、非法捕捞等破坏海洋生态环境案件。

积极探索海洋生态修复新模式,建立北部湾首个红树林生态修复基地,督促违法行为人补种红树林,恢复被破坏的红树林。4年来,共高效办理非法捕捞、海上走私等破坏海洋经济环境刑事案件50件,立案涉海生态环境保护公益诉讼案件68件,依法督促追偿生态修复损失22余万元,完成补种红树林83亩。 

开展海上巡航宣传活动 

钦南区检察院还关注海洋生态环境保护宣传,在中马产业园打造以红树林、白海豚为主题的法治教育基地,督促三娘湾旅游公司强化海洋生物多样性保护,有效推进“生态+”海洋绿色经济健康发展。 

助推向海经济开放发展 

作为中国(广西)自由贸易试验区面积最大且唯一临海的片区,钦州港片区拥有港口和海洋的突出优势,绿色石化、粮油加工、新能源材料等临港重点产业集群正蓄势崛起。如何当好该片区向海经济开放发展的法治“护航者”?钦南区检察院使命在肩、重任在前。

钦州港片区民营企业内部工作人员利用职务便利非法收受他人钱财,在项目引进、维持合作关系等方面为供应商谋取利益,涉案数额巨大,构成非国家工作人员受贿罪。案件受理后,钦南区检察院严把案件事实关、证据关、程序关和法律适用关,注重听取被告人、受害企业的诉求,用心用情向被告人进行释法说理,全面贯彻落实认罪认罚制度,促使其悔罪、认罪、认罚,为企业挽回直接经济损失349.71万元。 

深入重点企业开展廉政警示教育讲座 

“本案中,被告人的违法行为不仅侵犯了涉案企业的合法权益,还破坏了市场公平竞争原则,严重干扰社会经济的正常秩序。”今年6月,办案检察官赴涉事企业举办廉政警示教育讲座,围绕企业职务犯罪定义与危害、常见的企业职务犯罪行为进行解读,提出预防企业职务犯罪的对策建议,帮助企业堵塞管理漏洞,告诫现场企业人员要常怀律己之心、常思贪欲之害。 

法治是最好的营商环境。为了给临海企业、临海产业提供更加有力的司法保障,钦南区检察院主动融入重大战略,聚焦绿色化工、食品加工、新能源新材料等重点产业,建立“一重点产业一院领导、一重大项目一检察官”服务保障机制,通过办好涉企重点案件、畅通检企沟通平台、构建“检察+”监督格局优化工作模式等举措,加强企业司法保护力度。同时,以开展“检察护企”“检护民生”两项专项行动为抓手,聚焦企业合法权益、食品药品安全、消费者权益保护等民生问题,积极营造法治化营商环境。 

今年以来,以“一机制、两行动”为驱动,共起诉破坏市场经济秩序犯罪56人,起诉侵害企业合法权益犯罪17人;依托企业服务“绿色通道”,妥善处理6件涉企申请立案监督案件;深化诉讼监督,强化科技赋能与协作配合,办理行政、民事检察涉企案件8件;探索建立“法院+工会+人社+检察院”劳动争议诉调对接工作机制,有效为农民工追索劳动报酬。 

服务平陆运河重大项目建设 

钦南区是钦州市主城区,正在建设的平陆运河穿城而过。 

“我们成立了平陆运河工作专班,把服务保障平陆运河工程高质量实施作为‘党组书记’工程,立足‘四大检察’职能,深入‘征迁一线’和‘施工一线’融合履职,高质效办好涉平陆运河工程建设的每一起案件,依法助推项目建设工作顺利开展、有效推进。”钦南区检察院党组书记、检察长高发营介绍。 

开展主题党日活动 

钦南区检察院以党建为舵,领航平陆运河廉洁工程破浪前行。打造党员先锋模范功在运河、支部战斗堡垒建在运河创先争优机制,推动党员建功一线,党支部与平陆运河建设企业工地党支部联建共建,开展主题党日活动4次,宣传习近平生态文明思想,督促施工企业文明施工,同时更深层次了解项目建设存在的困难和问题,并向有关部门反映。   

在打造平陆运河绿色工程中,钦南区检察院强化融合履职,依托刑事监督提升违法犯罪打击效能,依法严厉打击涉平陆运河项目建设领域经济金融犯罪和职务犯罪刑事案件2件5人。扎实开展“河长+检察长”“田长+检察长”“红树林林长+检察长”协作机制,共筑运河生态防线。高效办理涉平陆运河沿线群众饮用水安全、生活污水直排入海等涉运河公益诉讼案件5件,以补植复绿、增殖放流等方式做好红树林、水域生态恢复与修复治理工作,守住“零生态环境严重破坏”底线。 

干警走访沙井钦江大桥项目建设现场 

安全生产、预防为先。该院选派党员干警深入平陆运河施工一线宣传安全生产法等法律法规,帮助堵塞安全生产责任落实、安全管理、安全教育培训等方面漏洞。在12309检察服务中心构建“信、访、网、电”四位一体的涉平陆运河信访绿色通道,主动参与“三官一律一员”护河行动,累计指派10名检察官深入运河征迁一线和施工一线共计22个村社区开展法律政策宣传等工作,助推辖区征地拆迁工作顺利完成。

来源:广西法治日报 钦南检察 

审核:梁   瑛 

校对:李   耿 

编辑:梁梦华 




文章编号: 9060742ad2a3b46a3f6152a9b75d49ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放|“消防宣传月”盘锦市“白海豚爱心妈妈”结对家庭走进兴隆台区消防救援大队) 2024-11-20 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651502110&idx=6&sn=5ce35f854f7386e7e9c6d9a9e8ee8772






为贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围,近日,盘锦市妇联组织“白海豚爱心妈妈”结对家庭走进兴隆台区消防救援大队,开展以“消防安全 家在行动”为主题的消防宣传月活动,以家庭为单位参观消防演示、学习消防知识,也以此次活动为契机进一步打造盘锦市妇联流动“向阳花学堂”活动品牌。 

     在活动中,“白海豚爱心妈妈”结对家庭跟随消防队员的脚步先后参观了消防队的活动区域、生活区域与装备器械库,观看了绳索攀爬、叠军被、操法演示、三盘水带连接演示和灭火器演示,孩子们还在队员的帮助下穿上消防装备,登上云台消防车,兴奋地与家长和消防队员们合影留念。最后,消防队员给每个家庭发放了消防知识卡,并再次为大家讲解消防安全知识。活动过程中,孩子们被消防救援队的生活深深吸引,积极踊跃和消防队员互动,孩子们通过互动提升了消防安全意识,感受消防救援的辛苦和不易,增添了对消防队员的钦佩和敬意,在心中埋下了“为消防事业做贡献”的种子。 

此次活动精彩纷呈,“白海豚爱心妈妈”和孩子们既观看了精彩的消防演示、实地体验了消防员生活,也潜移默化地增长了消防安全知识,提升了防火意识,从家庭做起、从小事做起共同筑起消防安全屏障。下一步,盘锦市妇联将抓住消防宣传月的契机,进一步开展形式多样的消防宣传活动,推进消防宣传月活动走深走实,让安全走进千家万户。 

文章来源:盘锦妇联 




文章编号: 53bb1b3d1962cebb0edad9c2fde6a69e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【上善·我们的榜样】|2024年“433”学生成才典型吴越:且以青春赴山海,轻舟无惧万重山) 2024-11-20 电商物流之家   电商物流之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODA3NDA0NQ==&mid=2650740060&idx=1&sn=b4db52d356d18bedcfa569124adac333






且以青春赴山海 

轻舟无惧万重山 

吴越,女,2004年12月3日生,汉族,江苏南通人,共青团员,入党积极分子,苏州经贸职业技术学院电子商务与物流学院2023级现代物流管理专业学生,现任23物流02班宣传委员、学习小组组长、宿舍长。 

积极参加志愿活动,被评为2023年全国青年保护中华白海豚“优秀志愿者”、2024年全国高校青年两会精神学习宣传活动“青年之星”、第九届全国大学生预防艾滋病知识竞赛二等奖、SDGs China可持续发展目标青年宣传行动优秀“青年宣传员”、“绿色森林”全国高校青年云植树行动中“杰出青年”等荣誉称号。2024年,参加如皋市泽多贸易有限公司组织的大学生智慧物流技能比赛,成绩优秀。在校期间获苏州经贸职业技术学院职业技能大赛智慧物流项目二等奖、2023-2024学年度“校优秀学生干部”、2024年学院大学生创新大赛三等奖、2023-2024学年度学院奖学金、“433”学生成才典型等。 

01 

以学习之火,熔铸精神之魂 

行是知之始,知是行之成。吴越同学自入学以来,注重学习党的基本理论,努力提高自己的思想政治觉悟。认真学习党的路线、方针、政策,深刻领会习近平新时代中国特色社会主义思想,努力做到学思用贯通,知行合一。通过学习,更加坚定了共产主义信仰,在入学之初就提交了入党申请书,并积极向成为一名真正的党员而切实努力。在学习上,大一学年就完成了 “433”成才工程的所有项目,综测成绩专业第一,考取了英语四级、计算机一级以及普通话证书,曾获得校奖学金、校优秀班干部、专业技能比赛二等奖等荣誉。辅导员徐舟经常对她说:“让优秀成为一种习惯”,吴越坚信最快的脚步不是冲刺,而是坚持。 

02 

以奉献之犁,深耕青春 

在敬老院陪伴老人时,吴越同学深刻感受到了生命的宝贵和时间的温柔。老人们的笑容背后,藏着丰富的人生故事,他们的智慧和经验让她受益匪浅。陪伴他们,让她学会了倾听和同理心,明白了尊重和关爱的重要性。在这里,每一刻的陪伴都是对生命的尊重,让她更加珍惜与家人朋友的时光,也让她懂得了传承和感恩的意义。 

在“不啻微芒,造炬成阳”为主题的爱心义卖活动中,吴越投身于爱心义卖的海洋,她见证了无数颗炽热的心汇聚成一股爱的力量。每一件义卖品都承载着捐赠者的美好祝愿,每一个购买者都传递着关爱与温暖。她见证了善良的力量,感受到了人与人之间最真挚的情感。爱心在这里交织,如同一幅幅精美的画卷,让人心生暖意。在这场心灵的盛宴中,她收获了成长,也收获了感动,尘埃之微,补益山海,我们尽管平凡,但仍能为社会传递一份温情。 

在接触了香袋制作工艺后,吴越同学深刻被非遗文化所折服。她感受到,一针一线间,不仅是对传统技艺的传承,更是对历史文化的敬畏。在制作香袋过程中,她学会了耐心与细致,体会到了手工艺人的智慧和坚持。这份体验让吴越更加珍视我们的文化遗产,也激发了她传播非遗、保护传统的决心。 

在如皋邮政分拨中心,吴越同学充分发挥了自己在专业学习中掌握的知识,将理论与实践结合,学以致用,参与邮政包裹封装、收寄、流向分拣、集包下袋、封发发运等全流程操作过程。每一次货物上架,每一次机器运转,都是对效率和团队协作的考验。她学会了如何与时间赛跑,如何在忙碌中保持冷静。这份工作让她深刻理解了邮政工作人员的辛勤,也让她认识到每一份送达背后的努力。志愿活动不仅锻炼了她的体力和技能,更让她体会到了服务社会的价值,感受到了劳动带来的成就感和满足感。这是一次宝贵的人生体验,让她更加尊重每一份职业体验,珍惜每一次劳动付出。 

03 

以创新之光,照亮逐梦前程 

在多彩的大学生活中,吴越参加了以“绘声心理”创新创业团队。她在团队中担任的是项目计划书撰写组的组长,在备赛过程中,她锻炼了创新能力,提升了团队协作能力,增强了自信心,拓展了视野,并获得了校赛三等奖。 

吴越跟随团队线上和线下共宣传300场次,达6500人次,使公众认识到心理健康和身体健康同样重要,也帮助许多不了解心理学知识的家长和老师,了解到儿童和青少年的心理问题应该被重视。通过该项目帮助了许多存在心理问题儿童青少年发现心理问题,吴越感到很欣慰,结项后她依然致力吸引更多社会力量关注心理健康,构建更完整的心理健康服务体系,提高心理健康服务的普及率和可及性。 

吴越同学丰富多彩的大学经历,是学校“433”学生成才工程的生动诠释。她在思想政治、专业学习、社会实践与创新等多方面全面发展,凭借坚定的信念、不懈的努力与无私的奉献,在青春的征程上留下了坚实的足迹。 

                                                           

             材料来源|电商物流学院 

     图     文|陈明兴 

   一审一校|束   梦 

   二审二校|舒   燕 

   三审三校|徐   锋 




文章编号: 1e357151e2025ae6ebc4ecb141d30c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (临沂环球国际旅行社全陪班(你好!港澳)佛山广州珠海香港澳门双飞五日游) 2024-11-20 平邑环球国际旅行社   平邑环球国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDA4MzYyNg==&mid=2247490463&idx=3&sn=c4839fc662dac5cee34f8ff25c39de46






你好!港澳--佛山 广州 珠海 香港 澳门 

双飞五日游 

线  

路 

特 

色 

      粤港澳环线游,一次游遍香港+澳门+珠海+广州+佛山 ,行程安排恰到好处轻松完美游 

 0购物  0自费  0必销  0小费 0压力 

行程亮点: 

★深圳升级一晚网评4钻酒店; 

★打卡香港新晋网红地:金紫荆广场、星光大道、太平山、浅水湾;

★体验香港百年交通工具--天星小轮游维港; 

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——澳门威尼斯人度假城; 

★澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——钻石秀表演  

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道--港珠澳大桥; 

★ 中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——黄埔军校旧址纪念馆 

★ 参观古典皇家建筑群,“南中国唯一的皇家园林”——圆明新园 

详  细  行 程 

     ​ 

第一天 

临沂-深圳 

        交通: 飞机 

        住宿: 深圳 

   游客在早上指定时间(具体时间电话通知)到达旅行社门口集合,统一乘坐旅行社指定交通工具出发赶赴临沂塔乘航班前往深圳,抵达后前往酒店办理入住。

因航班抵达较早,推荐自由活动: 

①【深圳湾公园】:这里能看到香港的山水。 

②【深圳水贝市场】:是全国最大的黄金批发基地。该市场经营银饰、珍珠、翡翠、宝石、贵金属等。 

③【深圳美食街】:八卦一路美食街、向西村美食街、香蜜湖美食街、景田美食街、振华路美 食街、 上梅林美食街、水围村美食街、布吉美食街、蛇口美食街。 

参考航班: 

临沂--深圳  ZH8914   08:00--10:45 

温馨提示:

1、请携带有效身份证件和港澳通行证登机(有效期内香港澳门各一次签注)。出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。 

第二天 

深圳-香港 

        交通: 汽车 

        用餐: 早  

        住宿: 香港 

早餐后乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅: 

抵达后前往 【黄大仙】 建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一, 最 著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要 争头柱香。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。据传说, 黄大仙又 名 赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知。相传祠内所供奉的黄大 仙是“有求必应” 的。 

后参观香港回归纪念广场【金紫荆广场】,广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心前,是为纪念香港回归祖国而设立。在富有香港回归中英交接仪式所在地【会展中心】前拍照留影。 

后乘车上山登【太平山好望角】,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

参观【星光大道】,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

参观香港著名的风水宝地—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

后入住酒店休息。 

第三天 

澳门-珠海 

        交通: 汽车 

        用餐: 早 午  

        住宿: 珠海 

早餐后(这天早餐为打包早)乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。 

抵达澳门后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30钟)大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。

后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

如果时间允许情况下前往【澳门手信店】自由选购自己喜欢的澳门特产,如无需求也可以在附近自由活动。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

【银河钻石秀】世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】 

结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店。 

         大三巴牌坊 

第四天 

珠海-佛山 

             交通: 汽车 

             用餐: 早 午  

             住宿: 佛山 

早餐后乘车参观古典皇家建筑群,被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间不低于50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 

游览【情侣路】【日月贝歌剧院】情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。 

参观国家AAAA景区-【罗西尼钟表博物馆】:罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆,首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景,收录从古到今“时间”系列作品,开啔一道时光大门,带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。 

后乘车前往中山,游览【孙中山故居纪念馆】(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

游览结束后入住酒店休息。 

第五天 

佛山-广州-深圳 

             交通: 汽车、飞机 

             用餐: 早 午 

早游览【佛山祖庙】:祖庙博物馆是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。在这里可以深入了解佛山醒狮文化和南拳五叔代表人物黄飞鸿、叶问平生事迹。

后前往【花城广场】远观广州的新地标-小蛮腰【广州塔】(英语:CantonTower)又称广州新电视塔,昵称小蛮腰。位于广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸 125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。 

前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】(免费开放,周一政策性闭馆),黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校,其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。 

结束后前往深圳机场 

参考航班:深圳--临沂  ZH8913    20:20--22:55 

到达机场后乘坐旅行社指定交通工具统一带回至平邑,返回温暖的家! 

包 含 项 目 

1、交通:临沂-深圳往返航班经济舱,当地用车为空调旅游车; 

(团队飞机票退票须知:已确定出票后取消机票全损不退任何费用) 

2、住宿:入住当地3星酒店,深圳升级一晚4钻酒店。 

3、用餐:4早3 正(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、门票:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

不 含 项 目 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。 

2、行程外的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行 免责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由 游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

自 费 项 目 

一,香港游船180/人起(游船)

购 物 安 排 

行程中特产店和景中店不算购物店

温 馨 提 示 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。  

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。  

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。 澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。  

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香 港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。  

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气 湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足, 气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变 化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

长按二维码关注 

了解更多精彩内容 

环球文旅 

临沂环球国际旅行社承接 

国内旅游,国际旅游,研学旅游,红色旅游,团体订制,私人订制,蜜月订制,旅拍订制,商务(国际)研学,温泉会议接待等业务 




文章编号: ff83ec9eeecfd6f2a7bbff9e1fa8defc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (章戈 ll 《清瘟》组诗) 2024-11-20 剑兰文萃   剑兰文萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM1NTk5Mw==&mid=2649833464&idx=2&sn=ef704b6558df80ce38c5d67e70ef4609






微电子刊 2020-011170总·第11169期 

            《清瘟》组诗  

             撰文/ 章  戈 

○阳了个阳 

时尚阳 

冲破管控的防线 

如大水漫灌 

防不胜防 

淹没人们的心理侥幸 

阳成兄弟团 

不分先后,一起 

投入抗疫战斗 

○围城 

雪,不解风情 

盖住山,封住路 

从此隔断了人烟 

病毒无情,肆虐横行 

围城,为了隔离 

武汉,不易 

全国心疼,不离不弃 

高速封闭 

一城有难一呼 

百城伸手相扶 

一声号召 

宅家退票 

世界再乱 

唯神州人心安 

处处都有人情味 

成千上万个白衣天使 

义无反顾离开家 

逆行!何等豪迈 

毅然奔赴抗疫第一线 

点亮一盏盏明灯 

照进千家万户 

送去希望的曙光 

(疫情期间) 

○别慌 

乌云笼罩 

病毒无孔不入 

密接者 

如惊弓之鸟 

闭口而立 

说不出心里的恐慌 

情绪,仿佛坐着过山车 

忽上忽下,以其这样 

不如携手常识 

锚定自我防护 

等待天亮 

○好久不见 

疫情是座山 

阻断人间烟火 

从僻静到僻静 

相隔无远近 

彼此惦记 

藏进心里 

但愿云开雾散 

见面道一声 

好久不见 

○分食 

疫情撕裂合餐团聚的美好时光 

怀念彼此互不防备阳光灿烂的日子 

暂时隔离使我们有更多的期待! 

○止步 

凶狠的鲨鱼搁浅时慢于龟 

傲慢的老虎掉牙时不如兔 

无情的病毒总会止步于科学进步! 

○守护 

邪风不散 

防疫战斗不止 

指南引导,居家 

守护最后一道防线 

人人皆是战士 

以知识为铠甲 

以药品为刀剑 

素面朝天,责任重大 

筑起篱笆 

为了身后的亲人 

○清瘟 

当日子 

只剩下清瘟一味 

更怀念过去 

五味杂陈的生活 

本来就是,平常不过的 

幸福日子。叹不受珍惜 

随遇而安,静思过往 

幡然醒悟 

失一城,得一道 

真谛原来就在身边 

○静好 

毒魔狂舞 

中山路车断人稀 

冷冷清清 

华灯照射的骑楼 

店家紧锁,百巷空寂 

比肩接踵的波浪早己退去 

少了往日的喧嚣和热闹 

如同深夜狂欢后的黎明 

等待东方日出 

心魔离去 

家,温暖起来 

其乐融融 

夫妻守望相伴耳鬓厮磨如初 

躁动无影无形,亲情环抱 

久违的厨房 

锅碗瓢盆奏响交响曲 

梦醒时分太阳高照,无忧无虑 

小院的花儿欣欣向荣 

○空城之韵 

一座城 

一路领歌 

繁华街道展尽风骚 

连绵不断的车流如潮水 

涌动人群比肩接踵 

非同寻常的聚集 

浓缩现代化都市气息与时尚 

魅力,名不虚传 

引来无数白海豚安家 

白鹭一行行 

入住海上花园 

一夜间 

一声号召 

宅家防疫 

人人闭门不出 

似龙王吸水收纳自如 

径流顿时消失无影无踪 

众志成城天地可鉴 

韵味,空城不空 

鹭岛之美无以伦比 

蓦然回首 

处处洋溢英雄气慨 

○给我一把火 

北极的无名火 

烧醒沉睡万年的冻土 

澳大利亚的森林大火 

烧灭了千百个物种 

给我一把火 

烧尽病毒,还人类一个清静家园 

○牵挂 

午后的斜阳缓缓的 

照进那间期待的心房 

围墙挡住风雨 

挡不住自由的梦想 

疫情阻止人们远行的脚步 

阻止不了心与心相连的纽带 

作者简介:吴亚章,福建厦门人,爱诗歌,写诗歌。作品以吴亚章、阳光彼岸、章戈之名、散发于《福建法制报》“法苑文艺”、《厦门公安》、《厦门文联》、《思明快报》、《剑兰文萃》等。 

来稿须知

《剑兰文萃》是纯文学微信平台,旨在“不厚名家、不薄新人,唯质取稿”。我们真诚欢迎诗人、作家及文学爱好者来稿。来稿要求如下: 

     1.原创首发诗歌、散文、小说、评论均可,所投文字要编辑在一个word文档中投送,照片用附件形式单独发送。投稿邮箱:493024971@qq.com 

      2.本平台所有来稿文责自负,打赏按规定返还,若十五日内平台不刊发,作者可自行处理。 

超过10万人正在关注 

赶快来关注吧,这里有你想找的热点资讯,这里有你想要的各种资料,还有海量的资源,还在等什么。快来关注,大佬带你开车。 




文章编号: ea71019bc233cb6949c60d1a365b5ea6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (送礼物: 你好,听了你说的,我画了下来,送你。) 2024-11-20 森林独隐国   森林独隐国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE3NTE2Ng==&mid=2650220522&idx=1&sn=d2262708be098b89a081ba156d64f0d4






                 (晨钟时拍摄,小鸟散步) 

不太擅长社交,也不太知道在社交时该和对方说什么。

尤其害怕对方问我问题时,我可能不知道如何回答,特别是当对方用英语提问时,我会担心自己会突然大脑一片空白,不知道如何应对,尤其是在众人的注视下。 

今天,我带着背包,手里拿着面包,走到了前面第一排靠窗的位置,放下了行李。在走道上经过一个长桌时,我朝其中一个大哥,点了点头并微笑示意。然后,我低头看了看手机。当我站起身时,对面的服务员小姐姐出现在我面前,我朝她挥了挥手,她绕了一圈,送上了牛奶。 

我一边看着手机,一边慢慢嚼着面包,时不时抬头看看前方,那张长桌坐着七八个人,有的在吃饭,有的在看手机,有的在和对面的朋友聊天。 

过了一会儿,ling来了,走向那张长桌,Celine小姐姐给她让出了位置,她笑了;然后看着我这边,挥了挥手,我也笑着回应了她的招手。接着,我继续嚼着面包,低头看一下手机上的微信。(心里面想着靠近他们一些,那个氛围真的很温暖。) 

19:30 主持人Stan (孙光远)拿着话筒,用英文介绍和欢迎大家的到来,我在旁边听着,感到有一种迎接一股对话的开心状态。主持人脸上笑着和面前的小伙伴们说着话。

                   (摄影:Codder) 

接下来,我仍然坐着,把油画棒拿出来了三支,放在空白画布角落上(没有带纸胶带,有点遗憾。)

主讲嘉宾Nico,一个高大的男人,穿着卡其色外套,迈着小步走到了舞台中间,轻轻接过主持人传递的话筒,缓缓举起到嘴边,看着前方的小伙伴,开始了他的演讲,偶尔也会看向我这边,我侧身认真看着他。 

                      (摄影:Codder) 

一开始我对他说的话有些听不懂,只是瞥了一眼ppt上的图片,然后,在空白画布中画了一棵树。 

慢慢地,我渐渐安定,沉静下来,开始感受到Nico的话语。我开始有感觉了,看着他拿着话筒讲话时,身体的动作也让我更加理解了他的表达。 

我拿起油画棒,在白纸上画了一匹马和Nico依偎在一起的样子。 

对面的小姐姐偶尔会看向我这边,我心里暗暗高兴,(好像有了观众,哈哈哈。)我继续看着Nico和他面前听众,边听,边画,边感受,再听,再画,再感受...线条、色彩、形状越来越流动,绽放开了。 

最触动我心弦的时刻是,Nico在和马儿交流时的状态和接触,那种温柔和信任的感觉在彼此之间流动。 

                  (摄影:Codder) 

(当时我真想给他一个拥抱,这个朋友。) 

后来,Nico谈到了,和马儿相处的经历,到照顾出生的儿子,以及来到中国杭州工作,开创自己的事业。 

注意到他说某个单词时,那一刻流露出真实的能量感染到了我,我在画布上写了一个“t”,画了一个同频率的两个爱心符合表示共鸣。 

Nico看了一下手机。我也看了一下时间,估计有一个半小时的连续分享了,应该是到了收尾和提问环节了。 

随后的Q&A环节,我注意到其中一个小伙伴提问了关于学习英语的方法。Nico的回答中,一个词“speak”声音明亮坚定,我轻轻的微笑了。 

接着呢,主持人Stan (孙光远)笑着邀请大家一起去拍照,大多数人都前往拍照区,我卷起画完的作品,Codder(白海豚/摄影师哥哥)招呼了我一声,拍照。 

我挥了挥手,表示同意。然后拿着卷好的作品过去了,站在后面一排,Are you like....,Yes,,OK。 

                    (摄影:Codder) 

小伙伴们回到座位,我和ling碰面了,ling说一会儿要先走了,回家照顾家人,我说好的。 

我以为活动就此结束了。没想到,刚到座位,主持人邀请新来的小伙伴分享一下自己。 

我也就坐好了,听着分享,拿笔在空白笔记本上轻松的画了画。 

最后是自由讨论环节,我一边充电,一边看着Nico和一个男孩一个女孩和一个大哥在玩,不知为什么我突然走了过去,大哥转头示意我加入,我笑着自然坐了下来,看着怎么玩的。 

Nico也很耐心,伸手放着卡片,同时两个小娃娃笑声此起彼伏,气氛非常愉快。 

我也感到开心,舒服,轻松。 

                       (摄影:Codder) 

背后有人拍了我一下,是Codder,他问:你画了么。我说:在那里,画好了。他说:拍一下,发群里面。我说:好的。我站起来转身,去到作品地方,慢慢铺展开来,慢慢地看了一遍,举起手机拍了下来。 

这时内心有个声音告诉我,“把作品送给Nico”。“他会喜欢的,这是我的心意。” 

我拿起作品,走到Nico面前,等他说完话,我碰了一下他的胳膊,再和他轻声说。Nico  give you this . i draw your speak.  

Nico接过作品,我用手指,指向了一棵树,Nico is tree。他儿子也凑过去看画,Nico问儿子: do you like this 儿子笑着点了点头。 

Nico看着我,笑着说很高兴认识你,我也很高兴认识你,我们伸出手,握了握手。那一刻,我感到非常开心。 

时间过的很快,到了十点十几了。我就悄悄离开了座位,走到打车,接送点,上车回家去了。 

在下车后的路上,我依然很开心,就在社群里面打字告诉朋友们,我把作品送出去了,并用英文写了一段话,神奇的是那个t开头的单词,直接写出来了——“trust”,我心里很满足,开心,哈哈哈。 

这次活动收获巨大,尤其是对“trust”的深刻体会。 

     收获之中,有一些是得益于,“ 晨钟 ”的培育。 

     从起床照顾植物,到反过来被植物照顾着。在聆听植物和自己时,焦虑和不安的状态也有一方之地栖息,身体变的轻松,舒畅了很多。 

   邀请您一起晨钟 

   06:30—07:15 正念练习(线上个人觉察) 

   07:15—07:30 分享晨钟练习个人觉察 

   07:30—08:00 开放空间:能量流动,生成式对话 

     有意愿和小熊一起早起参与晨钟的伙伴,请你联系我。 

     下面这个,就是周一晚上,固定19:30——22:00 我参加的EEC活动。 

     也邀请你,周一来参与对话交流,画一下。 




文章编号: bcfb61df9742abbe71dbb88dc0c5da3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (绥中县啔动白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行) 2024-11-20 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247496951&idx=1&sn=25cf7e733dda1567eb35abc4508f113b






      

     自县妇联在全县范围内广泛招募白海豚爱心妈妈开展结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,绥中县爱尔眼科医院积极响应,踊跃报名。目前,成立了由11人组成的白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队,希望通过专业的用眼护眼知识和技能为困境儿童的健康成长保驾护航。 

      

     11月19日,县妇联、县科协携手爱尔眼科医院企业科协、白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队护佑妇女儿童眼健康公益行活动在绥中县宽邦镇正式啔动。在此次活动中,绥中爱尔眼科医院将提供价值100万元的医疗科普援助款,为困难家庭中患有眼部疾病的儿童进行援助;在基础眼病筛查过程中如发现白海豚爱心妈妈结对留守困境儿童有发生近视的,将免费为孩子配镜,帮助孩子矫正视力;同时,对居民社区和部分偏远山区捐赠眼科相关科普图书,真正的实现眼病早发现、早预防、早治疗,打造具有特色的眼健康公益项目。 

     啔动仪式当天,爱尔眼科医院艾主任开展了“关爱妇女儿童眼健康·光明未来行”公益讲座,为现场群众讲解了预防近视、青光眼等眼健康知识。讲座结束后,医护人员为参加活动的妇女儿童做视力检查、眼病检查和白内障筛查等,并发放眼健康宣传册百余份。 

     此次公益活动以逐村推进的方式进行,预计用三个月时间实现全覆盖,通过发挥白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队在青少年近视防控及老年妇女眼病预防中的作用,构建起一老一小眼健康保护网,切实提升广大妇女儿童的幸福感。 

来源:县妇联家儿部 




文章编号: 4260067e22c53486f8315a5e6487dbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (广西旅游推荐:这些好去处你知道吗?) 2024-11-20 小哥哥情感   小哥哥情感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcxNTQwMw==&mid=2247518777&idx=4&sn=b5bbcd522d6c8c8202005e9f9a711bc3






    桂林山水甲天下 

     桂林的山水之美堪称一绝,这里的山峦起伏,奇峰林立,江水清澈,景色宜人,是中国山水景观的代表,也是世界罕见的山水画廊. 漓江景区更是桂林山水的精华所在,乘坐竹筏漂流在漓江上,仿佛置身于一幅流动的画卷之中,欣赏着两岸的象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山等奇山异水,实在是人生一大乐事. 桂林的两江四湖·象山景区也不容错过,它包括漓江、桃花江、桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖、象山等景点,自然景观和人文景观交相辉映,美不胜收. 登上象山,俯瞰两江四湖的美景,令人心旷神怡. 此外,龙脊梯田也是桂林的一大特色景点,这里的梯田层层叠叠,错落有致,展现出了壮族的传统文化和农耕文明,让人感受到了人与自然的和谐共生. 

    南宁的独特魅力 

     南宁作为广西的首府,有着独特的魅力。青秀山是南宁的名山之一,因林木青翠、山势秀拔而闻名. 山上有许多古迹和寺庙,如观音禅寺、古佛寺等,是修身养性的好去处. 登上青秀山,还可以俯瞰南宁市区的美景. 南宁的花花大世界也是一个不错的旅游休闲度假区,景区内有古榕迎宾区、椰林大道、宝巾园、潭王水库、植物迷宫、花山花湖、动物欢乐穀等景点. 这里晴天色彩艳丽,山水相映成趣,如一幅油墨画;阴雨天气则好像蒙了一层纱,如清简幽静的水墨画. 

    滨海度假胜地 

     广西的滨海风光同样令人陶醉。北海银滩是中国最美的海滩之一,它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”. 在银滩上,你可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪的乐趣,感受大海的广阔与神秘. 涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,被誉为“蓬莱岛”,是中国地质年龄最年轻的火山岛之一. 岛内的鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等都各具特色,值得一游. 钦州的三娘湾是中华白海豚的故乡,这里不仅有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石,还有灵动珍稀的海豚,吸引着众多游客前来观赏. 

    跨国瀑布与天坑奇观 

     德天跨国瀑布位于中越边境,是亚洲第一大跨国瀑布,瀑布宽约200米,高约70米,气势磅礴,景色壮观. 在这里,你可以欣赏到壮族的传统文化和风俗民情,领略边关的历史气息. 而百色乐业的大石围天坑群则是世界上最大的天坑群,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,这里分布着29个天坑,四周似刀削的悬崖峭壁,异常险峻. 景区内的“云海天舟”是世界最长的悬挑玻璃观景平台,站在上面,可以俯瞰天坑的壮丽景色. 

    浓郁民族风情 

     广西是一个多民族聚居的地区,各民族都有着独特的文化和风情。阳朔西街是广西著名的旅游街区之一,以其独特的建筑风格和浓郁的民俗文化而闻名. 在这里,你可以品尝到各种美食和小吃,购买到各种特色手工艺品,还能感受到阳朔人民的热情好客. 柳州的壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝. 三江鼓楼等景区深受人们喜爱,在这里你可以深入体验少数民族的传统文化和生活方式. 

    广西旅游常见问题解答 

   广西最佳旅游时间是什么时候?:广西气候较为温暖,全年都适合旅游。不过,不同季节有不同的特色,春季可以欣赏到盛开的花朵,夏季可以避暑玩水,秋季气候凉爽适宜登山,冬季相对较为温暖,部分地区还可以避寒。 

   去广西旅游需要注意什么?:广西夏季气温较高,要注意做好防晒措施;在海边游玩时要注意安全,听从导游或景区工作人员的指示;品尝当地美食时,要注意饮食卫生,避免食用过多辛辣或生冷食物导致肠胃不适。 

    3. 广西有哪些特色美食? 

     广西的美食众多,如桂林米粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉、阳朔啤酒鱼、荔浦芋扣肉、巴马香猪等,每一种都具有独特的风味,值得一试。 

 4. 

    如何前往广西的各个景点? 

    :广西的交通比较便利,各大城市都有机场,可以选择乘坐飞机前往;区内的铁路网络也比较发达,可以乘坐火车到达各个城市;此外,各个城市还有长途汽车站,方便乘坐汽车前往周边景点。 

    5. 广西的住宿条件如何? 

     广西的住宿条件比较好,从星级酒店到经济型客栈都有,可以根据自己的预算和需求选择合适的住宿。在旅游旺季,建议提前预订酒店,以免出现房源紧张的情况。 

 6. 

    广西的景点门票价格大概是多少?:不同景点的门票价格有所不同,如桂林漓江景区的门票价格根据不同的游览方式和线路有所差异,北海银滩免费开放,德天跨国瀑布门票价格在几十元到上百元不等,具体价格可以查询各景点的官方网站或咨询当地旅行社. 

 7. 

    广西有哪些适合亲子游的景点?:桂林乐满地是一个集休闲、娱乐、观光为一体的主题公园,有各种刺激好玩的游乐设施和有趣的表演活动,非常适合家庭出游. 南宁的花花大世界、北海的海洋之窗等也是不错的亲子游景点。 

 8. 

    在广西旅游可以购买哪些特色纪念品?:可以购买桂林的山水画、阳朔的手工艺品、北海的珍珠饰品、壮族的绣球、瑶族的服饰等作为纪念品,这些都具有浓郁的地方特色。 

 9. 

    广西的语言沟通方便吗?:广西的主要语言是普通话和粤语,大部分地区的人们都可以用普通话进行交流,沟通基本没有问题。 

 10. 

    广西有哪些小众的旅游景点? 

    :除了上述热门景点外,广西还有一些小众的旅游景点,如贺州的姑婆山国家森林公园、百色的浩坤湖、防城港的江山半岛等,这些地方游客相对较少,可以更好地享受宁静的旅行时光. 




文章编号: 72853276d7a1695651e7a9a84225e745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (11月香港、澳门、深圳、珠海、中山、韶关、河源等1-2日游...) 2024-11-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247610306&idx=2&sn=f3389a9ed7a1ddada04f1385528f49a1






     ‍‍关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

快乐省内游,提前计划 

来场说走就走的旅行 

个别团先报先得,手慢无~ 

                      省内港澳1-2天线路 

珠海港珠上桥海豚岛一天 

1205(留5,30人成团) 

全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥 

蓝海豚岛、世纪工程、国之重器、 

驻足世界第七大奇迹聆听大桥故事, 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

一睹世纪工程的芳华参观展厅、远眺香港机场✈ 

打卡浪漫之都珠海新晋地标“城市阳台” 

⚠所有报名人员需备有效期内的身份证原件 

珠海+澳门美食街二天 

1123成团收35,余位15 

1126成团27,余位13 

1130预留18,20人成团 

一年一度的澳门美食盛事~ 

第24届「澳门美食节」来啦! 

直降100元/人,请查收福利! 

原价399元/人,现299元/人 

珠海+澳门自由行二天,纯玩无购物团! 

无须飞来飞去走访各国就能在澳门饱尝环球美食 

✔澳门自由行时间保证不少于9小时!! 

亲身体验澳门“创意城市美食之都”的魅力 

“浪漫之都”珠海新地标城市阳台、野狸岛 

韶关灵溪河+帽子峰二天 

1123(收+留40,余10) 

1127(留2,20人成团) 

多彩韶关2天休闲摄影品寻鱼宴399元/人

都说广东“没有春秋,只有冬夏”

只因你没来过韶关

秋天正是丹霞灵溪景区赏枫的大好时节

“中国岭南银杏之乡”南雄,漫步金秋银杏的世界

此时你正好有个旅行计划,推荐你来韶关深度感受绝美金秋~ 

河源抓鸭+泡温泉二天399

1124(成团,余32) 

1214(留34,20人成团) 

一起来河源抓果园土鸭,一人一只鸭带回家!

浸泡客天下水晶温泉、

打卡太平古街、客家女奇妙乐园、南园古村、

福源果场任摘任吃时令水果、

入住滨江金利大酒店/新江酒店、

食足4餐,豪叹牛肉火锅自助晚餐 

中江珠菊展+自助餐美食2天399元/人 

1128(留6,20人成团) 

1130(留18,20人成团) 

2024年小榄菊花会“潮起湾区 花香菊城”

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐+金菊石岐乳鸽宴+脆皮吊烧鸡+台山黄鳝饭+叹桃胶雪燕糖水  

打卡圆明新园、珠海新地标城市阳台、香炉湾沙滩、石景山;

每人均赠送2斤新鲜新会正宗大红柑; 

【爆款】深中通道专线补贴福永二天 

1129(留15,20人成团) 

豪叹29楼旋转包罗万有自助餐纯玩二天299元 

领略【上天、入地、下海】看#深中通道# 

豪叹29楼旋转餐厅自助午餐,高空远眺珠澳浪漫美景 

港货天堂·中英街、游玩大梅沙滨海公园 

打卡珠海新晋网红景点城市阳台、圆明新园 

✔0 必消 0 购物 0 车购 

特价特价!!韶关丹霞山纯玩二天只要299!!! 

1130韶关丹霞二天299(留16,20人成团) 

全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

                       港澳1-3线路 

Hello香港叹港式午餐 

畅游「太平山」观香港全景 

打卡“好莱坞”星光大道 

摄影西九龙艺术中心 

金紫荆广场+会展中心 

深圳~澳门 1 日游 

深圳~港澳门 2-3 日游 

1人报团也能铁发 

团费:158/ 人,深圳集合 

澳门必走深中通道 

天天发团,1人也能成行 

                       省内跟团游 

更多1-3日和港澳游 

长按识别下图二维码查看 

微信联系txltmm或txwwkf 

                        联系我们 

                       欢迎个人企业团队报名!

                       微信:txwwkf或txltmm 

                       更多想去的可联系我们 

▽▽ 

长按识别二维码咨询~ 

组团社:6+1+深圳+中国国旅/东之游 

分享是最好的鼓励! 

          往期推荐: 

点下方“阅读原文”进入掌圈☟ 




文章编号: b0ede7d0fd110c8ad7e28b6572ddb3de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (新年犒赏|和明星物种一起跨年!) 2024-11-20 川野行   川野行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODM4NjI5Nw==&mid=2247506119&idx=1&sn=d2e1349cead8a84ec81633577ef5bcc5






    有人@我,点开工作群,在几十条消息中定位到:请按时提交年终总结。这是我第一次意识到年关将至的时刻。 

    跨年是辞旧迎新的重要节点,这个时节可以去哪、看什么动物呢? 

    这份合集总结了中国大地由北至南,远至泰国、马来西亚、西班牙,适合跨年观兽与地貌探索的出行路线,一起开啔即将到来的2025年。 

    先来看看内容提要。 

    东北虎豹国家公园里的东北虎在雪地上沐浴寒冬中的暖阳; 

    柴达木的地下雅丹,等待一束烟花打破无人区的静谧; 

    你发现了岩石中的雪豹吗?看雪豹难,但我们自有秘诀,在四大雪豹观测地,最大概率和雪豹跨年; 

    野生大熊猫吐出舌头向你卖了个萌,此时的唐家河热闹非凡; 

    高黎贡的犀鸟正在寻觅共度一生伴侣,这时候可以看到它们出双入对; 

    布氏鲸紧随鳀鱼来到北部湾海面,这是观鲸的最好季节; 

    海南坡鹿在草丛中探出脑袋,邀请你来探索这份保存完好的原始秘境; 

    亚洲象在考艾国家公园里玩耍,说不定下一秒你们就相遇在公路上; 

    红毛猩猩在实蒙古自然保护区的树枝间荡悠,这可能就是在家才有的松弛感; 

    以及在塞拉利昂安杜哈尔自然公园,行动诡秘的西班牙猞猁不知道藏的哪个角落…… 

    抵达生境,追寻动物。 

    这是我们生态爱好者独有的跨年仪式感。 

#01 

 东北:与东北虎豹一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

    喜欢极致体验的人,必然要在最冷的季节去到最冷的地方,体验一把林海雪原的快乐。 

   在东北虎豹国家公园内,野生东北虎豹密度最高的地方之一,我们跟着巡林员在软绵绵的白雪中获取信息:梅花鹿睡过的窝,野猪刨过的坑,东北虎留下的脚印……野外巡护的乐趣就是你不知道会遇到什么:猎户遗留的猎套,旁边突然飞起一只受惊的野鸡,时不时路过的傻狍子,或是在我们到达前,一直东北虎刚刚经过…… 

   如果你想看到野生东北虎,我劝你最好不要想,这很危险。不过在横道河子的虎林园,中国第一个人工饲养繁育东北虎的基地,我们可以在一线工作人员的指导下,近距离观察成虎和幼虎,以及它们的社群领地关系,进行东北虎皮毛的标本研究。 

   还有热情的东北老乡带我们去体验冬季原始的捕鱼方式:鱼把头先探查好水面和出鱼的水域,再组织大家下网、挂网、提网。至于有没有鱼吃嘛,就看运气喽。 

        

#02 

 四川:与大熊猫一起跨年  

适合人群:亲子/自然、徒步爱好者 

   冬季,野生动物会从高处迁徙到海拔相对低的地带,躲避寒冷也更容易找到食物,落叶树们也抖落最后一片叶子,光秃秃的林间一览无余。地上一坨青绿色的粪便显示野生大熊猫曾经来过。 

   此时,唐家河真正成为了野生动物的天堂,羚牛、毛冠鹿、小麂、斑羚随处可见,甚至是金丝猴、红腹锦鸡也有可能到路边溜达。寒假的大熊猫国家公园占据天时地利,这时到达一定会大饱眼福。 

        

#03 

 海南:与雨林生物一起跨年  

适合人群:亲子/自然、生态爱好者 

    提起海南,人们总会想起阳光、沙滩、椰子树还有坑人的潜水照。 

    但海南在这些喧闹之下,仍然有一份保存完好的原始秘境。那就是位于海南岛中央山脉的海南热带雨林国家公园,这里兰花繁茂,巢蕨舒展,海南山鹧鸪在茂盛的林间踱步,夜间的大树蛙、飞蜥掌握着另一个隐秘王国,这一切我们都将带你一一抵达。 

        

#04 

 广西:与鲸豚一起跨年  

适合人群:亲子/自然、徒步爱好者 

   每年冬季到初春,鳀鱼洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,这是观鲸的最好季节。 

   而在北部湾的北海-钦州和沙田海域,中华白海豚时而纵身跃出水面,时而潜入水中,用尾鳍猛拍海水,这是它们最依恋的家园。 

   我们的旅程始于弄岗——中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,先去拜访这里的旗舰物种白头叶猴。然后由山至海,凭借鲸豚老师专业的知识和丰富的观测经验,看到鲸豚的概率想必会大大提升。 

        

#05 

 云南:与犀鸟一起跨年  

适合人群:自然、徒步爱好者/亲子 

    高黎贡是一个伟大的区域,它站在喜马拉雅、印缅、中国西南山地三大全球生物多样性热点的交汇处,惊艳了西方世界的大树杜鹃,唯一由中国人命名的类人猿都栖息于此。 

    我们在高黎贡的原始森林里,拨开茂密的灌木丛,去寻找天行长臂猿。突然,一群灰蓝色的中缅灰叶猴迅速从林间穿过,怀里的金色宝宝格外显眼。远方隐约传来「呼——克,呼——克」的呼唤,循声望去,什么都没有。护林员顺着目视的方向指着一棵树说:“这是天行长臂猿爱吃的软枣猕猴桃”。 

    而在盈江的犀鸟穀,犀鸟们忙着寻觅终身伴侣。此时静谧的丛林中有一丝异响,鸟导一眼认出那是灰孔雀雉。 

    我们常说在一个生态体验产品中,要把这个地方最具魅力的物种、文化、户外活动都展现出来,而高黎贡的线路真正做到了这一点。那些神奇的物种不再停留在美好的宣传照片里,是能和护林员一起近距离寻找、观察、探索、了解,看到听到闻到的鲜活生命。更美妙的是,在保护区护林员指导下的近距离探访,完全不影响野生动物的行为,你能看到它最自然的表现。 

        

#06 

 马来:与红毛猩猩一起跨年  

适合人群:亲子/徒步、浮潜爱好者 

    未被过度商业化的古晋,成功保留了原始热带雨林景色。这里的雨林生长得极为茂盛,是探索雨林多样性最佳的选择。 

    长鼻猴林间欢歌,红毛猩猩悠闲舞动;夜慕降临,蛙鸣虫吟交织成动人夜弦。 

    海洋深邃,奥秘悄然藏匿其间;鱼群游弋,珊瑚礁色彩纷呈如画卷展;沙巴大学,心灵共鸣随思绪迎风飘扬…… 

    沙巴以丰富的海洋资源和卓越的海水质量而著称,是开展各类以水为主题的活动的理想之地。在这里,可以参观鱼排,参与珊瑚礁修复,探访沙巴大学,深入学习有关鱼群的丰富知识。 

        

#07 

 青海:与雪豹一起跨年  

适合人群:对高原气候有一定认知、具有高海拔活动经验的观兽爱好者 

    雪豹身上披着最保暖的皮,非常耐寒但是特别怕热,所以在早上太阳还没热之前和傍晚这两个时间点搜寻雪豹,往往能达到事半功倍的效果;相反,中午太阳最热的时候,雪豹通常会找一个阴凉的地方休息,这时搜寻雪豹是事倍功半的。 

    天刚蒙蒙亮,我们便开始在雪豹经常出没的地方用望远镜和单筒望远镜一遍遍搜寻。雪豹是一种非常神奇的动物,无论是休息还是观察猎物,我们基本没有在同一个位置见过它两次。 

    雪豹总会出现在我们最意想不到的地方,并且善于隐藏自己。它在山间行走的时候,速度总是会放的很慢。当我们用望远镜从它身上扫过去时,看不出它在动,只会觉得是一块石头, 

    为了最大程度提高看到雪豹的概率,我们将组织专业从事雪豹观测的领队来搜寻雪豹,同时邀请长期生活在当地的牧民一起协作。此次我们会去到雪豹最集中的区域,寻找石渠雪豹、囊谦雪豹、杂多雪豹和治多雪豹。 

        

#08 

 青海柴达木:用烟花点亮地下雅丹  

适合人群:地质地貌/探险/摄影爱好者 

    驾驶越野车从寸草不生的盐碱地到生物丰富的沼泽湿地,湖泊、盐湖、高山裸岩与岩溶、丹霞、水上雅丹、地上雅丹、地下雅丹、火山地貌穿插交错在眼前。 

    放眼中国,要找一个可以一次性看尽地貌如此多样丰富的地区,我想不到比柴达木更好的选择。 

    无论是学生还是地质地貌/摄影爱好者,柴达木这部生动又孤寂的地质编年史是不二之选。 

    而对于探险爱好者来说,专业的向导可以带你去到容易迷失方向的地下雅丹,以及只有本地人才知道的小众路径:清流激湍的胭脂山,见证古海洋地质演变的贝壳梁…… 

    相比城市的烟火气,我选择在无人区的灿烂星河中,用一束绚烂的烟花来迎接新年的到来。 

        

#09 

 泰国:与绿孔雀一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

    在康卡沾国家公园,郁乌叶猴如同林间跃动的音符,白掌长臂猿在树梢间轻盈飘荡。马来熊则悠然自得地躺在粗壮的木桩上,享受着午后的悠闲时光,仿佛整个世界都静止了。 

    而在怀卡康野生动物保护区,绿孔雀高傲地踱步在林间空地上,每一次开屏都如同绽放的翡翠之花。凤头鹰雕则锐利地注视着四周,树枝上的它宛如一尊蓄势待发的雕像,随时准备捕捉猎物。 

    考艾国家公园中,水鹿和亚洲象这些庞然大物悠然自得地横穿马路,每一步都显得那么从容与自信。北豚尾猴则成群结队地嬉戏打闹,时而跳到路中间「拦路抢劫」,为这片土地增添了几分活泼与生机。 

        

#10 

 西班牙:与猞猁一起跨年  

适合人群:动物爱好者/亲子 

    西班牙,这个充满魅力的国度,不仅仅以巴塞罗那的热情奔放而闻名遐迩,它还拥有着丰富多样的自然生态,是众多濒危动物赖以生存的宝贵栖息地。在这片神奇的土地上,自然与生命共同编织出一幅幅动人心魄的画卷。 

    在远离尘嚣的保护区林地中,茂密的灌木丛仿佛是大自然的秘密花园,为西班牙猞猁提供了完美的隐蔽之所。这些神秘的猎手,拥有着锐利的目光和敏捷的身手,它们在灌木丛后悄无声息地潜行,时刻准备着发动致命一击。当猎物不经意间踏入它们的领地,猞猁便会以迅雷不及掩耳之势发起攻击,展现出其作为顶级掠食者的非凡实力。 

    与此同时,在蔚蓝的天空中,西班牙帝雕正展翅翱翔,它们那宽大的翅膀在阳光下闪耀着金属般的光泽,每一次振翅都仿佛在向世人宣告着它们的威严与力量。这些空中霸主在空中盘旋、俯冲,以惊人的速度和精准度捕捉着猎物,为这片林地增添了几分震撼与壮丽。 

    而当目光转向直布罗陀海峡时,又是另一番截然不同的景象。在这里,瓶鼻海豚以惊人的速度跃出水面,它们那优雅的身姿在空中划出一道道完美的弧线,仿佛是在向大海致敬,又或是在向世人展示着它们的活力与自由。而当海豚们潜入水中时,抹香鲸则静静地躺在海底,它们那庞大的身躯在幽暗的海水中若隐若现,宛如海底的守护神,静静地守护着这片神秘的海域。 

    在这片充满生机与活力的土地上,每一个生命都在以自己的方式诠释着生命的奇迹与自然的伟大。 

        

  想好去哪跨年了吗?  

- 扫码咨询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 




文章编号: 89bc72f6073bc70849ec6f45179e2371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【工作动态】基层关工委活动剪影) 2024-11-20 锦州市关心下一代工作委员会   锦州市关心下一代工作委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYyMjIxNA==&mid=2247493607&idx=2&sn=de1fe895d2220da1067104173c3271d8






   锦州市星星之火爱心协会走进义县乡村学校开展捐赠活动 

   为了助力乡村学校素质教育,提升孩子们的体艺素养,11月15日,锦州市星星之火爱心协会走进义县白庙子乡中心小学,举办“微光引路,星火燎原,圆山里娃成长梦想”捐赠活动。 

   这是一份爱的传承。义县团县委多次与锦州市星星之火爱心协会对接,为义县白庙子乡中心小学、白庙子乡初级中学、留龙沟学校、刘龙台学校、头道河镇中心小学等10所山村学校,无偿捐赠了丰富实用的体艺类教学器材和图书,爱心人士共捐赠了9组健康体育室、3组爱心音乐室、3组爱心美术室和1组爱心图书角。这些物质,对加强义县农村学校体艺类课程建设、有效地增强学生的体艺水平、提升素质教育起到积极的促进作用。 

   面对这份沉甸甸的爱,师生们非常感动,白庙子乡中心小学校长代表受助的10所农村学校发表了热情洋溢的致辞:向市星星之火爱心协会的爱心人士致以崇高的敬意和衷心的感谢!并表示,白庙子中心校全体师生会倍加珍惜这份关爱,并将其转化成一种推动学校发展的强大动力,不辱使命,不负重望,坚持不懈地办好学校、教好学生、育好人才。 

   关心下一代是一项社会化系统工程,这次捐赠活动影响深远,是一份爱的传承,为孩子们的全面发展奠定了坚实的基础。 

   投稿单位 :义县关工委 

   北镇市关工委联合有关单位开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,为留守儿童和困境儿童送去冬日温暖 

北镇市关工委联合北镇市新时代文明中心、北镇市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,为困境儿童送去冬日温暖与希望。 

11月19日,一群身着统一服装、面带微笑的爱心妈妈们,带着学习用品、羽绒服等物资,走进了中安镇宋台村,为这里的留守儿童、困境儿童送上冬日里的第一份礼物。快乐在笑声中流淌,关爱在慰问中传递。活动现场,“白海豚妈妈”与孩子们进行了亲密的互动,倾听他们的心声,鼓励他们要勇敢面对暂时的困难,努力把困难变成财富,茁壮成长,把自己培养成为建设家乡、服务人民的有用之才。有的妈妈为孩子们穿上了新衣,有的妈妈耐心地辅导他们学习,还有的妈妈则带着孩子们玩起了游戏,让他们暂时忘却了生活的烦恼。在那一刻,孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,而“白海豚妈妈”们的眼中也闪烁着母性的光辉。 

汇聚爱心力量、播撒母性温情。“白海豚妈妈”结对关爱活动不仅是一次简单的物质捐赠,更是一次心灵的交流与碰撞。在活动中,爱心妈妈们深切感受到孩子们如同冬日里孤独的小船,渴望着一盏指引方向的明灯。许多妈妈表示,愿意长期关注并帮助这些孩子,成为他们成长路上的坚强后盾。 

投稿单位 :北镇市关工委 

   黑山县大兴乡中心小学 

   关工委举办 

   故事大赛活动 

   为弘扬科学家精神,发挥科学家精神铸魂育人作用,提升青少年科学素养和爱国情感,11月11日,黑山县大兴乡中心小学关工委举办了“讲好科学家故事,弘扬科学家精神”为主题的讲故事大赛。

   赛场上,各班级选手们朝气蓬勃,自信从容地站在台上他们声情并茂饱含激情的语言,生动地讲述了科学家故事:“中国导弹之父”钱学森、“杂交水稻之父”袁隆平、“中国核潜艇之父”黄旭华、《诺贝尔奖获得者屠呦呦》、《《中国航天之父——钱学森》......每位选手都从故事中感悟着科学家精神:胸怀祖国、服务人民的爱国精神;这些科学家们凭着一腔爱国热血,将自己的一生奉献给国家,同学们都听得聚精会神,被科学家们的精神品质所感染。选手们用生动的故事讲解,抒发了对科学家们的敬仰,号召大家向伟大的科学家学习,勇于探索、敢于创新,为祖国的繁荣强大奉献自己的力量,一段段感人的故事,一颗颗赤诚的爱国心,感染着在场的每一位同学,赢得了同学们的掌声与认同。本次“讲好科学家故事 弘扬科学家精神”故事大赛共评选出一等奖1名,二等奖2名,三等奖3名,优秀奖7名。 

   此次讲故事比赛为学生提供了一个展示自己的舞台,学生在活动中不仅提高了自己的表达能力,培养了展现自我的胆量与勇气,更是带领着现场的同学们走进了一个又一个伟大科学家的故事中,让大家感悟到科学家们难能可贵的精神品质,体会到现在的幸福生活来之不易,赞叹到国家的强大、民族的繁荣昌盛,意识到应好好珍惜学习的机会。 

   投稿单位 :黑山县关工委 

  凌海市金城街道东街社区关工委扎实有效地开展“传承红色基因 砥砺前行” 

  主题教育活动  

年初以来,为深入开展党史、国史、爱国主义教育,凌海市金城街道东街社区关工委坚持以党建带关健,开展主题鲜明的爱国主义教育系列活动,充分发挥“五老”作用,以丰富多彩的形式弘扬党的优良传统,传承红色基因,让社区居民、青少年近距离感受浓厚的家国情怀,进一步增强了基层党组织的凝聚力和战斗力,不断提升关心下一代工作水平。 

党建红 初心引航,唱响红色经典歌曲 , 弘扬主旋律 

今年国庆节前夕,锦城街道开展党群同心迎国庆,共庆华诞谱新篇活动,全方位地开展党史教育和爱国主义教育,坚持党建引领,厚植爱国情操,增强“两邻理念”,用丰富多彩的活动丰富社区居民的文化生活需求,聚力携手共建文明城镇。东街社区关工委助力充分发挥“五老”作用,邀请退休老党员李秀娟等5名歌曲爱好者满怀激情地演唱红色歌曲,用嘹亮的歌声弘扬党的优良传统,传承红色基因,同时表达了对党和祖国的无限热爱,赢得观众阵阵掌声,深受社区居民的欢迎和喜爱。 

志愿红 扬帆暖航,为社区居民提供免费便民服务 

金秋10月,社区关工委组织志愿者们身穿红马甲,免费理发、义诊。退休老教师刘连成每周五为附近居民免费磨菜刀,退休老党员李杰为老年人免费理发,明珠口腔工作人员为居民免费牙齿义诊,受到居民和孩子们的高度评价。社区通过“五老之家”把“五老”人员凝聚起来,积极参加到社区活动中来,发挥他们的特长,使他们成为社区的信息员、宣传员、调解员、帮助社区更好地服务居民,用他们的行动让我们的小镇更有人情味更具烟火气,促进了社会和谐稳定。 

   综治蓝 保驾护航,法治筑和谐,居民更幸福 

社区关工委多次联合街道司法所、妇联、共青团、组织社区老党员、老干部、志愿者开展“关爱明天,普法先行”活动,为居民和青少年学生及家长们做普法宣传,发放法律宣传手册350余份。形成了每年开学季和民法典宣传月、宪法宣传周、迎“六一”等重点时段以及寒暑假等特殊时段,社区关工委以“法治副校长”为依托,开展形式多样、内容丰富的法治宣传活动的常态化法治教育工作机制,前移预防青少年违法犯罪工作“关口”,为全市青少年安全、健康成长营造了良好的法治环境和和谐的教育生态。 

金城街道东街社区关工委将继续坚持党建引领作用,充分发挥“五老”积极作用,践行初心使命,砥砺前行。 

   投稿单位 :凌海市关工委 

   凌河区康宁街道 

   华兴社区关工委开展“童心筑梦,科创未来”奇妙的空气动力科学实验活动 

   为激发幼儿对科学的兴趣,培养他们的好奇心和探索精神。11月15日,华兴社区关工委联合好娃幼儿园开展“童心筑梦,科创未来”奇妙的空气动力科学实验活动。 

   活动现场,《空气大炮》实验吸引了孩子们的目光,只见科普老师利用简单的装置,制造出强大的空气气流,将目标物击倒,孩子们兴奋地参与其中,感受着奇妙的空气力量。《空气动力火箭》、《乒乓球机关炮》小实验更是让孩子们惊叹不已,展现出了空气动力的神奇魅力。科普老师在为孩子们做实验的同时认真讲解实验原理,并向他们普及相关科学知识。在老师的指导下,孩子们积极参与,热情高涨、踊跃提问,纷纷上台亲自动手感受实验,现场气氛热烈而活跃,充盈着孩子们的惊叹声和欢笑声。 

   本次科学实验活动,不仅让孩子们实实在在过了一把“科学瘾”,更激发了他们探索科学世界的热情。今后,华兴社区关工委将汇聚更多优质科普资源,精心组织开展好各类科普活动,为孩子们的成长搭建更广阔的科学舞台。 

   投稿单位 :凌河区关工委 

  古塔区敬业街道华工社区关工委开展义诊进社区活动 

为深化“为民服务”理念,11月15日,敬业街道华工社区关工委员联合古塔区蟾医堂中医门诊部开展“关爱老年健康 义诊温暖人心”中医爱心义诊活动,进一步丰富居民中医养生知识。 

居民排着队依次就诊,井然有序。医生们不仅为居民提供量血压、测血糖、看牙等服务,还为居民们带来了问诊、号脉、中医推拿等中医特色诊疗技术。社区工作人员还向居民发放了健康知识科普宣传单,提倡大家采取低盐少油的饮食方式,清淡饮食多吃新鲜蔬菜水果,平时要加强锻炼,提前预防糖尿病及高血压等疾病的健康科普宣教。 

此次中医义诊进社区活动不仅为社区居民提供了实实在在的医疗服务,还让更多的人认识到了中医文化的博大精深。下一步,华工社区将倾听群众声音,聚焦居民所思所盼,为居民提供更加体贴、细微的服务,提升居民幸福感。 

   投稿单位 :古塔区关工委 

   太和区 

   营盘街道西太平社区 

   五老积极参与 

   文明市民宣传活动 

为营造文明有序、和谐美丽的宜居环境,提升居民的文明素养,11月19日,营盘街道西太平社区关工委五老主动请缨,积极参与文明市民宣传活动。活动中,“五老”和青年志愿者手持《锦州市文明行为促进条例》和《锦州市市民文明公约》等宣传单页向居民们宣讲文明行为的重要性。同时,还向居民们介绍了居民文明公约以及移风易俗的相关内容,从多个方面引导居民在日常生活中践行文明行为。 

争做文明市民”不仅是一句口号,更是我们每个人的责任和使命。五老和青年志愿者以实际行动影响和带动身边每一位居民践行文明公约,共同营造文明、和谐、美丽的生活环境。 

   投稿单位 :太和区关工委 

   审       核 :锦州市关工委 




文章编号: 7b04f813ad6c5cbbb0333796b5aae90d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (自驾露营玩广西?鹿寨这条线必须安排上!) 2024-11-20 鹿寨本地问答君   鹿寨本地问答君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQwNzczNA==&mid=2247485889&idx=2&sn=bc4d9de6c9556e687bff16635a05c272






来源:我爱鹿寨 

   广西,山水风光如诗如画 

   八桂万物自有节奏 

   是“蓬”友们自驾露营的宝藏胜地 

   在这儿,邂逅的每一座山 

   偶遇的每一阵风 

   都将为你的好心情持续充电 

广西目前拥有C级汽车营地(国家标准)2家,其中5C级1家,4C级1家;星级汽车营地(广西地方标准)81家,其中五星级1家,四星级11家,三星级64家,二星级5家,是缤纷多彩的“露营天堂”。 

   这一次,文旅君顺应大家热爱自驾露营的潮流趋势 

   推出了五条 

   “扎营山海 追风广西” 

   自驾露营文化旅游精品线路 

   邀请大家欢乐Get广西露营新玩法 

       桂林:两江四湖景区、靖江王城景区、桂海晴岚——桂林阳朔:漓江、百里画廊、遇龙河、兴坪古镇——桂林荔浦:荔江湾、丰鱼岩——柳州鹿寨:香桥岩溶国家地质公园风景区、中渡古镇、鹿鸣穀——柳州:马鞍山、柳侯公园、窑埠古镇、百里柳江‍ 

奔赴桂北开啔一场山水之约,在桂林感受“千峰环野立,一水抱城流”的美妙景致,桂林阳朔的夜,越夜越美,漓江渔火闪烁,西街流光溢彩;这里更有神秘的洞中奇观,探秘桂林荔浦丰鱼岩; 

走进柳州,在鹿寨香桥岩溶国家地质公园尽观“桥自天生”的自然奇迹,畅游百里柳江感受柳宗元笔下“江流曲似九回肠”的绝美意境。一路逍遥在秀美山水中,徜徉在无尽的诗意里。 

   ▲ 桂林漓江 

   ▲ 桂林桂海晴岚 

   ▲柳州百里柳江 摄影/小周健 

桂林有桂林米粉、桂林豆腐酿、桂花糕、啤酒鱼、竹筒饭、荔浦芋等美食;柳州有螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲、酸笋黄豆焖鱼仔、油茶、豆粉馍等美食等着您去品味。 

   ▲ 桂林米粉 

   ▲ 柳州螺蛳粉 

   ▲ 油茶 

  为您推荐桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地、鹿寨县响水石林汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地)、鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地),让您在山水间躺“营”,松弛感直接拉满。 

   ▲ 桂林桂海晴岚苍峿之野国际露营基地 

   ▲ 柳州鹿寨县响水石林汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

   ▲鹿寨县拉沟五家汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

       南宁:南宁青秀山、三街两巷、方特东盟神话、南宁五象穀汽车营地——来宾金秀:圣堂山、圣堂湖、山水瑶城、圣堂山汽车旅游营地——贺州昭平:黄姚古镇、南山茶海、黄姚古镇汽车旅游营地——梧州:白云山、西江明珠塔、骑楼城——梧州藤县:藤县石表山休闲旅游风景区、仗头木偶戏、藤县狮舞、藤县石表山沙滩汽车旅游营地——贵港桂平:桂平西山风景名胜区、西山泉汽车(房车)露营基地——贵港平南:北帝山、雄森动物大世界——玉林北流:大容山国家森林公园、大容山莲花汽车营地 

沿着广西的山川开啔岭南越野之旅,在南宁漫步活力与松弛交织的森林童话;前往来宾,看圣堂山的云海翻涌;一路走进贺州,在黄姚古镇自在漫游;到梧州自驾夜游,品尝纸包鸡、葱烧鱼等岭南美食,穿越藤县石表山的丹霞绝壁风光; 

走进贵港,领略我国著名七大西山之一——贵港桂平西山,登高贵港平南北帝山;到玉林大容山森呼吸,露宿绿野仙踪的森林童话。一路的多彩和奇趣,将带给你无限的治愈感和惬意感。 

       ▲ 南宁青秀山 

       ▲ 来宾金秀圣堂山 

       ▲ 贺州黄姚古镇 

       ▲ 梧州石表山 

       ▲ 贵港桂平西山 摄影/陈军 

       ▲ 贵港平南北帝山 摄影/蒙海 

       ▲ 玉林北流大容山 

在南宁品尝老友粉、柠檬鸭、水果酸嘢、生榨米粉、卷筒粉;到来宾吃竹筒鸡、瑶族鲊肉;去贺州品味黄姚豆豉宴、黄姚黄精酒、桂江生态鱼、贺州百菜酿;前往梧州,吃纸包鸡、炒田螺、冰泉豆浆、龟苓膏、六堡茶、太皮米饼、象棋红菌鸡汤、象棋“酿三宝”。 

在贵港,品尝西山茶、酸糟大肠、白切三黄鸡、石硖龙眼、藕粉;到玉林,吃生炒牛料、牛巴、牛肉丸、生料粉、牛腩粉。丰富多彩的美食,每一样都能惊艳你的味蕾。 

       ▲南宁老友粉 图/吃遍南宁

       ▲ 贺州百菜酿 

       ▲ 来宾金秀瑶族鲊肉 图/甘艳霞 摄 

       ▲ 梧州纸包鸡      

营地推荐贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地(5C级、五星级汽车旅游营地)、南宁五象穀汽车营地。 

       ▲贵港桂平西山泉汽车(房车)露营基地(5C级、五星级汽车旅游营地) 

       ▲ 南宁五象穀汽车营地 

           百色那坡:那坡镇安公园、那坡尼的呀田园——百色靖西:鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、渠洋湖、渠洋坡穀汽车露营地——崇左大新:明仕田园、德天跨国瀑布、德天老木棉汽车露营地——崇左龙州:龙州天琴壮寨、龙州起义纪念馆、发现·弄岗景区、花山服务区汽车营地——崇左凭祥:凭祥友谊关——防城港东兴:京族三岛、东兴口岸、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、东兴国际房车露营基地 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南得天独厚的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

       ▲百色靖西渠洋湖 

       ▲崇左大新明仕田园 

       ▲崇左龙州天琴壮寨·手信馆 

       ▲崇左凭祥友谊关 

       ▲防城港山海相连地标广场 

可以到百色品尝磨咩、番叽嘟、五色糯米饭、靖西大麻鸭;到崇左吃簸箕宴、壮族烤猪、山水豆腐、珍珠鸭、明仕河鱼;去防城港品味京族风吹饼、屈头蛋、越南鸡肉粉、越南滴漏咖啡、越南水果捞。 

       ▲五色糯米饭 

       ▲壮族簸箕宴 图源/崇左广播电视台 

       ▲京族风吹饼 

      向您强推广西花山汽车营地(4C级、四星级汽车旅游营地)、百色靖西渠洋湖坡穀营地(三星级汽车旅游营地)、崇左大新县德天老木棉汽车露营地(三星级汽车旅游营地)。让我们一起在壮美边关,做一个甜蜜的“桃源梦”。 

       ▲广西花山汽车营地(4C级、四星级汽车旅游营地) 

       ▲百色靖西渠洋湖坡穀汽车露营地(三星级汽车旅游营地) 

       ▲崇左大新县德天老木棉汽车露营地(三星级汽车旅游营地) 

           北海:银滩、老街、侨港风情街、冠头岭、廉州湾大道、涠洲岛——北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆——钦州:钦州港仙岛公园、三墩海上公路、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。一路遇见钦州三娘湾里珍贵的白海豚,北海细白的沙滩,涠洲岛神奇的火山地貌。乘着海风一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

       ▲北海涠洲岛 图/涠洲岛旅游区管委会 

       ▲钦州三娘湾中华白海豚 

在北海品尝海鲜粉、炒螺、糖水、虾饼、煎堆、蟹仔粉;到钦州吃猪脚粉、生蚝、海鸭蛋。 

       ▲蟹仔粉 

       ▲虾饼 

       ▲糖水 

       ▲ 钦州大耗 图源/小红书@二马路sandy 

强烈推荐北海海丝首港景区野奢营地、钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地),一起迎海风,踏海浪,创造属于自己独一无二的“滨海假日”。 

       ▲ 北海海丝首港景区野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

       ▲钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地) 

          河池大化:七百弄国家地质公园、岩滩旅游景区——河池都安:地苏地下河天窗群、澄江——河池巴马:百魔洞、水晶宫——河池凤山:三门海天窗群景区——百色凌云:茶山金字塔、浩坤湖——百色乐业:大石围天坑、布柳河仙人桥 

行驶在被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路,你才是真正的自驾王者;隐藏在都安地苏有着国际著名的洞穴潜水胜地;穿过秀美的澄江,抵达世界长寿之乡巴马,探寻长寿的奥秘; 

穿行“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海;漫游“高山神湖”凌云浩坤湖;再到“世界天坑之都”乐业开啔天坑探险。 

      ▲河池巴马水晶宫 

      ▲河池凤山三门海 

      ▲百色乐业大石围天坑

奔赴河池,这里有红水河鱼、果酱烧烤、巴马香猪、火麻汤、都安酸等特色美食;走进百色,品尝高山腊肉、爆浆烤猪眼、猪血肠。 

      ▲河池果酱烧烤 图源: 小红书 @土拨鼠鼠 

      ▲ 猪血肠 百色市文化广电体育和旅游局 供图

为您推荐河池巴马盘阳河汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地)、河池都安三岛湾汽车营地(三星级汽车旅游营地)、河池大化岩滩美女峰摘星营地、百色乐业1466帐篷营地,一起感悟于自然,走进向往的生活。 

      ▲河池巴马盘阳河汽车旅游营地(三星级汽车旅游营地) 

      ▲河池都安三岛湾汽车营地(三星级汽车旅游营地) 

      ▲河池大化岩滩美女峰摘星营地 

      ▲百色乐业1466帐篷营地 

             在八桂大地多姿多彩的旅途中,还有贴心的高速公路服务区为您全程保驾护航,让您省心又省力。

      目前, 

      广西共有116个高速公路服务区 

      获评三星级及以上服务区, 

      其中五星级服务区12个, 

      四星级服务区48个, 

      三星级服务区56个。 

      从山水休闲到滨海度假 

      从边关越野到岭南奇遇 

      总有一款自驾露营玩法拿捏你的心 

      还等什么?即刻奔赴广西 

      做快乐的人生“营”家 

(来源:广西文化和旅游厅) 




文章编号: dc0c84690f9d1716837599323309970d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (所有的常见动物名称大全) 2024-11-20 孕妈小助手   孕妈小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzkzNDEzOQ==&mid=2247555840&idx=2&sn=f5740df5db2327e33352cb65117decd7






虎、狼、鼠、鹿、貂、猴、树懒、斑马、狗、狐、豹子、麝牛、狮子、疣猪、考拉、犀牛、猞猁、穿山甲、长颈鹿、熊猫、食蚁兽、猩猩、海牛、灵猫、海豚、海象、鸭嘴兽、刺猬、北极狐、无尾熊、北极熊、袋鼠、犰狳、河马、海豹、鲸鱼、鼬。 

豹虎、蜂猴、熊猴、叶猴、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、雪豹、儒艮、黑麂、野马、鼷鹿、坡鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、藏羚、河狸、**猴、豚尾猴、金丝猴、长臂猿、大熊猫、白暨豚、亚洲象、野骆驼、白唇鹿、梅花鹿、野牦牛、扭角羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、马来熊、蒙古野驴、西藏野驴、普氏原羚、高鼻羚羊、**鬣羚、中华白海豚、两栖爬行动物、鼋蟒、鳄蜥、巨蜥、扬子鳄、四爪陆龟、鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、金雕、 雉鹑 、蓝鹇、白鹤、遗鸥、白肩雕、拟兀鹫、胡兀鹫、褐马鸡、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、 白头鹤、丹顶鹤、赤颈鹤、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、黑头角、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、黑长尾雉。 

短尾信天翁、白腹军舰鸟、中华秋沙鸭 四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、虹雉所有种 黑颈长尾雉、 白颈长尾雉、二类保护动物、豺、猕猴、黑熊、棕熊、石貂、水獭、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、河麂、马鹿、水鹿、驼鹿、黄羊、鬣羚、斑羚、岩羊、盘羊、雪兔、短尾猴、藏酋猴、穿山甲、小熊猫、黄喉貂、斑林狸、大灵猫、小灵猫、荒漠猫、丛林猫、藏原羚、鹅喉羚、海南兔、巨松鼠、鳍足目、小爪水獭、草原斑猫、塔里木兔。 

地龟、玳瑁、大鲵、绿海龟、山瑞鳖、大壁虎、虎纹蛙、棱皮龟、凹甲陆龟、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、凉疣螈、细瘰疣螈、三线闭壳龟、云南闭壳龟、太平洋丽龟、鸟类、岩鹭、小苇、彩鹳、白鹮、黑鹮、鸳鸯、雪鸡、血雉、黑鹇、原鸡、勺鸡、灰鹤、灰燕、鸥、白鹇、彩鹮、海鸬鹚、白琵鹭、白额雁、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、藏马鸡、蓝马鸡、沙秋鹤、蓑羽鹤、姬田鸡、花田鸡、黑浮鸥、鸮形目、犀鸟科、阔嘴鸟、小杓鹬、白枕鹤、赤颈、黑颈鸬鹚、海南虎斑、黑脸琵鹭、红胸黑雁、红腹角雉、长脚秧鸡、棕背田鸡、铜翅水雉、小青脚鹬、黑腹沙鸡、黑颏果鸠、斑尾林鸽、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、鹤嘴翠鸟、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、鹈鹕所有种、鲣鸟所有种、天鹅所有种、隼科所有种、白冠长尾雉、锦鸡所有种、黄嘴河燕鸥、灰喉针尾雨燕、白腹黑啄木鸟 、黑嘴瑞凤头燕鸥。 

龙鱼、塘鳢、鲶鱼、鲨鱼、 章鱼、刺鱼目、鲱形目、鲵、鳅鱼、鳟鱼、锦鲤、鲀鱼、神仙鱼、鳗鲡、热带鱼、鲽形目、?虎鱼、鳄鱼、鲈鱼、鳐鱼、鲤鱼、鳢鱼、金枪鱼、深海鱼、鲟鱼、鲑鱼、鲉鱼、杜父鱼、鳢形目、淡水鱼、孔雀鱼、 鹰鹭鹅、企鹅、犀鸟、遗鸥、隼鹳、松鸡、鲣鸟、鹦鹉、啄木鸟、鸮鹮、鸵鸟、翠鸟、天鹅、蜂鸟、信天翁、鹤雉、夜鹰、海鸥、鸸鹋、北极燕鸥、海狮、 龟、蜥蜴、龟鳖、蟾蜍、大鲵、蝴蝶、蜻蜓、蝎子、吸虫、珊瑚、纤毛虫、绦虫、螈、蚓螈 、肉足虫、藤壶、水蚤、水蛭、蟋蟀、蜈蚣、蝗虫、恐龙、草履虫、海参、海蜇、水母、水螅、 海星、乌贼。 




文章编号: f5c536dfbbfcf5dd566066fcaf2f2a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (分享|十五运会徽和吉祥物发布,历届运会设计都在这里了!) 2024-11-20 福建省工业设计协会   福建省工业设计协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQwMzE4OQ==&mid=2247515223&idx=1&sn=ba1c360791a170875a11afe3c8ac7e5f






文章来源:标志情报局 

2024年11月9日晚,第十五届全国运动会主题口号、会徽、吉祥物正式发布。十五运会主题口号为「激情全运会,活力大湾区」,残特奥会主题口号为「追梦大湾区,出彩人生路」。据介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

据介绍,会徽和吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领师生团队设计。其中,刘平云带着团队在5个月时间对会徽、吉祥物分别进行了21次和13次重要修改。 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对「中华白海豚」,白色海豚与粉红色海豚分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」,外形相似又各具特色。「喜洋洋」「乐融融」以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现「创新、协调、绿色、开放、共享」的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由粤港澳三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

中华人民共和国全国运动会,简称「全运会」。全国运动会是中国国内水平最高,规模最大的综合性运动会。全运会的比赛项目除武术外基本与奥运会相同,其原意是为国家的奥运战略锻炼新人、选拔人才。全运会每四年举办一次,一般在奥运会年前后举行。前九届全运会由北京、上海、广东三地轮流举办。 

  历届全国运动会会徽和释义: 

1959年9月第一届全国运动会在北京隆重举行,会徽由金色的跑道、金色的麦穗和夸张的红1字组成,麦穗代表建国10年的丰硕成果,而似乎要冲出跑道的1字恰似上升的「箭头」,象征着当时人们热火朝天建设新中国的激情。 

1965年第二届全运会的会徽是由金色的跑道,醒目的「2」字和一面飘扬的五星红旗构成,跑道上方的红旗飘扬象征高举社会主义伟大红旗。 

第三届全运会和第二届时隔10年,于1975年在北京举行。会徽背景从金色的跑道变成了圆形的体育场,寓意当时全国人民强烈要求安定团结的愿望;圆形的体育场上依然飘扬着一面五星红旗,表示继续高举马列主义毛泽东思想伟大红旗。 

第四届全运会于1979年举行,会徽由金色的跑道和燃烧的火炬组成,当时正值拨乱反正改革开放,火炬象征着继往开来,进行社会主义现代化建设。 

第五届全运会于1983年在上海举行,这是第一次在首都以外的城市举办的全运会,并开始按奥运会的竞赛项目设置。会徽首次运用中西文结合的表现手法,图案立意新颖,横放的跑道,加上与之垂直的国旗,形成「中」字,象征「建设有中国特色的社会主义」,第五届的五字改用罗马字「V」,又是国际公认的「胜利」代号,象征着十一届三中全会以来各条战线均取得伟大胜利。 

第六届全运会于1987年在广州举办,会徽由醒目的「6」象征火炬,跑道则形象地表达出「羊」的韵意。火焰变型而成的「6」,意味着第六届全运会;以「羊」字的三横引伸为跑道,表示全运会在广州(羊城)举行。 

为了与国际竞赛时间吻合,第七届全运会时隔6年,于1993年在北京和成都举行。会徽图案是一把燃烧的火炬,火焰由罗马字母VII(七)字变型而成;手柄成跑道造型,由两个相反的「7」字组成,点明届数。 

第八届全运会于1997年在上海举办,会徽图案由代表八运会的8和代表上海的汉语拼音字母「S」重新组合,图形外围是红色的「8」,中心形成一个白色的「S」,视觉上像一把火炬,又像一朵上海市花白玉兰;下半部分以「8」字为基础,像上海八万人体育馆,一环套一环,象征着全国人民大团圆。 

第九届全运会于2001年在广州举行,会徽中间丰满,两端渐细的曲线给人无限的延伸感,配合倾斜的线条,更显奔腾飞跃之意。对比鲜明的红、黄、蓝三色,对视觉有强烈的冲击力。造型洒脱地色勒出一个「9」,既直接传达了九运会的信息,又宛如一位矫健、充满活力、奋发向上的运动员,豪迈跨入新世纪。 

第十届全运会于2005年在南京举行,会徽图案由数字「10」变化而来,又是一个S的变形,S是英文「体育」(sports)的首字母,也是江苏简称「苏」的拼音首字母,整个画面造型以倾斜的、流动的线与面结合,在简洁的S型主线上,龙、虎、火相互穿插呼应。会徽图案为红黄两色,既是中国最吉祥和欢乐的颜色,又是中国国旗的色彩组合。会徽设计意在以虎踞龙盘的艺术形象,体现江苏丰厚的历史文化底蕴和浓郁的地域特征,以及竞技体育生龙活虎的鲜明特点。会徽图形的设计既注重传统、又立足现代,特别强调活力和动感,以凸现体育健儿奋力拼搏的精神风貌,充分体现奥林匹克「更高、更快、更强」的理念。 

第十一届全运会会徽由山东工艺美术学院副教授孙大刚等集体创作,以「和谐中华,活力山东」命名,由11个「竞技人形」为主要构成元素,整体结构创意来源于小篆中的「华」字;造型语言借鉴中国传统吉祥饰物「四喜人」的手法,相互穿插、相互融合、和谐共存,体现了十一运会「和谐中国,全民全运」的精神理念;以「运动人形」作为主形态,体现了「以人为本」的时代特点;会徽整体图形创意还融合了中国传统纹样「同心结」的概念,寓意此次全运会将是一次「团结、和谐、圆满」的体育盛会。 

第十二届全运会会徽中央的运动人形与抽象龙鸟形的结合,既聚焦于运动员冲过终点线时昂首迈向胜利的幸福一刻,又定格于全民健身、民众挥舞彩带激情欢呼的热烈瞬间,更重要的是,将国人拼搏进取的精神面貌,及昂扬向上、积极创新、继往开来的品格完美呈现;代表着当代中国源源不断的生机与活力。 

第十三届全运会会徽主体形象由「津」、「十三」、「张开双臂的人形」和「海河」等元素组合构成「火炬」的造型,体现全运会「全运惠民健康中国」的主题。用书法书写的「津」字体现中国文化特征,倾斜角度和手写的「13」给人以运动感,是对「更高、更快、更强」的奥林匹克精神的追求。张开双臂的「津」字寓意:喜迎八方来宾,敞开胸怀、拥抱世界,也体现出天津盛世同心的开放包容的心态。 

第十四届全国运动会会徽设计方案取象传统「礼天玉璧」。玉为自然界之精华,用玉雕琢而成的玉璧,是中国古代致敬上天的礼器,取象玉璧寓意全国人民以最好的精神面貌举办全运会。会徽由中心部分、环形部分、主体色彩三方面构成。 

中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞,它们是中国革命的灯塔。环形部分将玉璧纹饰幻化成田径、球类、游泳三个运动项目人形,展示全国人民万众一心、团结向上、奋力拼搏、逐梦圆梦。主体色彩黄、绿、蓝、紫、红,其中,黄色象征黄土高天,绿色象征生态文明,蓝色象征现代科技,紫色象征文化魅力,红色象征革命圣地。 

  历届全国运动会吉祥物和释义: 

第六届全国运动会的吉祥物「阳阳」是全运会的第一个吉祥物,由于1987年六运会的举办地广州素有「羊城」之称,组委会决定以城市的标志山羊作为吉祥物。这只天真可爱、憨态可掬的卡通小羊,面带微笑,右手高擎火炬,身着印有六运会会徽的红色背心,跑步向前,一问世便得到了大家的喜爱和社会广泛好评,成为当时社会的一大「时尚」。「阳阳」也是中国体育史上第一个正式的吉祥物。 

第七届全国运动会的吉祥物是按照当年生肖设计的小公鸡「明明」。「明明」的形象精神抖擞,非常可爱。 

第八届全国运动会的吉祥物是卡通牛「圆圆」,而那一年正是农历的牛年。按照牛年画牛的设计思路,「圆圆」采用了卡通牛的绘画技巧,取「初生牛犊不怕虎」之意。「圆圆」的造型动感十足,面部表情细腻生动。 

第九届运动会吉祥物以广东南狮(也叫醒狮)为原型的「威威」。中国舞狮以其独特的艺术形象和鲜明的民族特色享誉世界,用醒狮做吉祥物,充分体现了中华民族深远的文化与精神,寓意站起来的东方巨人,跨入新世纪,自强于世界民族之林的时代特色。吉祥物取名「威威」,象征中国体育事业在新世纪威风八面,走向新辉煌。 

第十届运动会吉祥物「金麟」,取材中国传统吉祥物「麒麟」,与「金陵」谐音,其富有人性化的动作和孩童般天真灿烂的笑容体现东道主江苏人民的热情、开朗和友善。 

第十一届全国运动会吉祥物主体形象以泰山石为核心,传统与现代元素相融合,吉祥纹样与五官形象巧妙穿插,石与肢体灵活组合,造型独特,简洁大方,形成了一个充满朝气、活泼英武、活力四射的卡通形象。吉祥物结合泰山「石敢当」传说,给拟人化的泰山石赋予了更加丰富的吉祥寓意,是历史和自然文化与当代视觉艺术的交流,充满了和谐与圆满、提高与发展的良好祝福。 

第十二届全国运动会吉祥物「宁宁」的创意灵感来源于具有「渤海明珠」美誉的斑海豹。斑海豹来自于渤海辽东湾。那里是斑海豹在我国主要的繁衍、栖息地;那里有成立于1997年的我国唯一的国家级斑海豹自然保护区;那里有民间与政府联动、共同保护斑海豹栖息地的默契与信任;那里是怀抱辽东湾的东北唯一沿海省份、富有海洋文化底蕴的辽宁。 

第十三届运动会的吉祥物「津娃」,以其典型的民族风格和浓郁的天津特色,取材于天津杨柳青木板年画的人物形象。它手持象征第十三届的火焰火炬,身穿代表富贵吉祥的牡丹花服饰,脚踏虎头鞋,挥动红色绸带做跳跃状,展现了天津人民欢迎各地宾客的热情和对运动会圆满成功的美好祝愿。吉祥物「津娃」不仅传递了全运精神,还体现了天津人民幽默、生动的性格特点。 

第十四届运动会吉祥物以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型,身着「富裕黄」「圣地红」「梦想蓝」「生态绿」运动装的吉祥物,分别寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。 

   ❊文内出现的商标及图像版权属于其合法持有人,只供传递信息之用,非商务用途。如您认为文章内出现的图片或视频内容侵犯到了您的权益,请及时联系我们处理。投诉邮箱:copyright@logonews.cn。 




文章编号: dfc3946bb7ddcfdeb0a3116008b17f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (人生最大的分水岭是羊水!) 2024-11-20 断十六狼   断十六狼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTYwMTg1Ng==&mid=2247617432&idx=1&sn=88aeb703bd52ff6097478291f7bf7b23






来源|桌子的生活观(ID:zzdshg) 

     (1) 

    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

     (2) 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    (3) 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

(来信邮箱:1420320269@qq.com,来信视为同意在本号匿名发表) 

—END—

    往期回顾: 

    本期作者|桌子,身高1.85米,有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员。三观比五官更正,思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ,个人微信公众号:桌子的生活观(ID:zzdshg)。 

点标题或图片进入团购

——点下方名片关注我—— 

            




文章编号: 2bacfee31c1e9399312d093808a5fc3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (鞋·{你知道这些濒危动物吗} cxs99933) 2024-11-20 胡萝卜胡了吗   胡萝卜胡了吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTgwMjQ1OQ==&mid=2247483961&idx=2&sn=8fbc585914811110c4898891ff2d6424






《守护濒危动物,留住地球的珍贵宝藏》 

在这个美丽的蓝色星球上,无数生命共同演绎着大自然的精彩华章。然而,有些珍贵的生命却面临着前所未有的危机 —— 濒危动物正处在生死边缘。 

一、濒危动物的现状 

目前,全球范围内有大量的动物物种被列入濒危名单。比如穿山甲,这种身披坚硬鳞片的可爱生物,由于人类的非法捕猎和贸易,数量急剧减少。穿山甲的鳞片被误认为具有药用价值,实际上并无科学依据,但这却给它们带来了灭顶之灾。 

还有被誉为 “海洋中的大熊猫” 的中华白海豚,它们生活在我国东南沿海一带。随着海洋环境的恶化、渔业活动的干扰以及海上工程建设的影响,中华白海豚的生存空间被不断压缩,种群数量也在持续下降。 

       pt8294 dunkkund r15072 cxs99933 HI9156 hu6328888 xxhh17788 zysrice68 CHA0X888 5557048 kbkb88866 yhhh4888 yddcxkf4 yt15588170628 solltu su816998 pt01xb tm880077 pt2019666 13305421535 mgfk6688 ku51887 p051128p xiugou66666pt zem2688888888 mlb352 litianxirui nk59356 zaan888666 s3013903266 bfmh1998 nk18822 f28575 fake350 ve5579 aj2003jc ncn998 xa7890mm cvy220 lltianan 7603151 a203843 weihbzqjy20 wsn0594 xf598815 gja18666 19976671093 ptcj023 zhangh070828 tianrrenheyi wei648444980 shoes665544 a75250159 cdkj2211 xh313413 wpwwtw sq15123698471 x266118 nb30500 1442734449 lzchaoxie660 2757087778 xu152193 maybach-get0616 aakeke-01 jierui62892 tuandui708090 dbs555666777888 ggg00132 ajcc321 kikiou7 zy0022o jlzdg6688 zhaopen667 ptdg51888 z4545945zc hzz7877 vi156303 pt78986 y1759986441 ahxczs hzh87730487 dingji39 gh015252 c67405 tyl197807 qqxqqx040811 hhey9566 cxb900525 wanjia20240401 hc522251 lnsnkrs 1881068 cz1510 Nikkei386 wwc091 ptian888321 loex-06-20 ptzy67 xxxwei5 xmm709888 ye000886 l19781000 huiminggc 385257 y01y02x yxp774 gx16648550227 super-a8888 phx483 boss09764 wat99270 gzshty824 pt200249 akagcfh 18896289371 xgty555 az98398 minir55s aacao1215 ld999558 ckhgck lihy-2004 cx108798 love802312345678 cp0907- 674337 AMXM999 zanxxx zqx052718 tk8194 nb1906 ty5225100 ptxgdp mossomnibu cta227 he8810888 boob1222 qwer990018 lnseed69 zyt20230331 y082691 pqp181 aj1230033 agk957 may-tau99 soc583 8249718 tu19961111 ye11v6 tttql888 ypcw8888888 dw92541 zhokun13 zyh18635836407 225363 junsir0228 dajyucai GHXMSF kkjun7 4219146 bzg808080 ysf66667 18640325869 fgqs1234 aoc3647 chark2dian ljcpnb xch200034 tbs884 hyb52441314 ajaj383 yf80881 fyr8717 ni051366 pic778 acok1288 gelincaowu888 xydg188888 15305445588 k96025 tty147225 sjx676 fg22169 219393 pt8888t8 ptwmxy888666 cs688600 HUNIYES k777fi h44760 pt36800 trend47 lv-89896868 try-pig pasl0298 nbnb140 7891839 359358 63529 cx778860 woshuonichun0 shop33999 xt8131 xixi99787 lc077789 ajaj9821 ck040523 pt12277 pasl0598 zq12345tt byhaochi chage-123 hebencf xj-fovik-0828 tsunamisecond amiri080528 xch2000031 xy20220824cj 35764271 sansan01 sc2003886 zcxcomvip hml780- lnwendaibi1 v18781625975 ptx1810 bmu650 gege5051zpzp vgzy3921 lunwendaibi1 13210782203 ma666-88888 jinlibaobei1012 xiaota224 asd2536358 fjptptx hotjeans ruilin060528 fc0610325 akt663 ruochi888 fzryeezy dm06021040 13430478979 pk7800 y-64071 ajaj052 ndm9090 ccxxptbb 17585389267 16697084362 19909090233 cp04913 alcx8899 jlei1028 tvt-778- w-y-05-23 ces5566 azcy69 cxh123321 zsx07520 laotanchaopai a1345796439 onoff-04 hbj186766 zhhsnmcyi xiaogao11a ml80618 kd4321700 tk81326 chen673 qwq116-6 zx6888r2018 buy99900 pinhuiguoyuan001 onlykickz z238219 fg09097 qa0340 acbcfq keg9988 67369578 cgl0745 TAOYOU699 zm90760 orwell123x kuzh05 k2227799 yjlterenzi ad88875 2297005540 cgd33888 zxl1823250482 amw678678 paig01 w86318326 n59493 jj09490 azwmxmyf 494266 aami2808 a-zch888 a028367 jmp20060508 PUTIANXIEKEPU fwh343 dwd157821 y110445566 18137690802 ck048863 xm71444 chenxy071210 qbao-01 580747 jas0001100 yeezy308 cs055888 zdyh778899 qwq000914 heika0705 kwll8888 asics1998 xz5555000 xzcp99 yxl180212 sup841236 y180sk guoyt-666888 l2cp01 jm18569313880 pt67884 xxx907i cpps666 FF200400 lv67533 lv050699 ck44998 re5853 pt0594ws yyy556000 xz74113 puxie6888 sgtyyp pcp091951 kkfff88899 ptfs002 fuke8885 lxz619zjx mjd66778 lj0325g pt19330 ptx1281 zero-one17 l765676 17094133129 diezhi5 boshoes660 apt9889 gdao311 a3amsnkrs-02 u81113 pt0001a zh080108- thirdamsneaker xjun729 dmm5658 zyingying-lxx vjuiui VAN880318 ww-cccz xsg914888 kjyh0000 willpower006 ac13138 834005644 dior3769 crcrre 8511177 ssg050 ptcc688 a9889pt 5032666 sw-20000 3374643 zhou120en jk9040 lsxy3333 eg1074 dyou123888 3272673 15669126315 puxie6777 a3089533541 qw288438666176 lpcx1717 kaidiehnb zhncs9966 rubenwei tgk996 8261074 1320841962 jscp778 kaynestep tk8040 aaaxxxm- aa19561439241 cly610l goodness0918 n9728n dc13235620480 ptaj8090 pt09851 lz101048 y1993qian lbpor1 one-aquaman- led2005q nkk9600 f061019yq 939753 yz0007 ww558365 relx-ming1688 psps2098 junka23866 7442685 kkty912 cx886650 j405002 singst7 b67696 naiximaomao0 ptxyyd x13147222 ptqg8888 cnzd1313 zh75881 bs975577 enxi5815 sweetwhz atpdpd lyy99331 zoz5612 jv0517666 ub3230 xht10300 ptx17854 linge19980915 ms116900 dp-28i ptxy920 6703682 bs6903y xt1308599781 dz65635 hjxy19870 ajbugaj yinwmx lstpd001 xixixd1117 b8496l kkbbj1 xie99119 chyi51980 bbz179 cbcyy- ctyx19911 pt88854- u914080 18078835929 zhaodi54188 zdgood827 z13655298937 KID0594 xy567977 tb15710 yl20011022y plk1331 dam1002 super-pta tctyxt888 og333io aa440450 8837446 fum1118 g123mgm kmm9002 ggak5 acder2023 spd10007 hl15089999 16601312240 hhey9585 liulong0598 cj-wxy20240824 hhjdzyjl lop410527 sjy2021666 a50809l dsfashional1 fg22880 yjjp2679 ptkrxy666 KIN22313 ybyb876 dma6685 7475017 yyyyyyy22222fffff tk45620 xrdssg11 aaxg688 damolybh aj-08880 pc6272 yynnynnn lxmssb522 fy46538 ndshq- hvhv246 397319 ctyx2023 ptx3388x hzjz688 caoming6262 pt76651 sgpppx lyz18091165826 dk228178 za4745 15960007083 sking-a xychaopai1009 hjb12321 rourouya0222 ma18438442077 kl7788lz wzjzhycl ptx8899x xz7764 brandyond666 xlg7805 jg1001110 hd2017h hl26685 ptxl999 8146751 ea7001231 ajaj216 vipazai ggak012 312109107 gk16888k nba135780 dk9460 s-c5212024 gzzzc990127 jxgpz11 pngepn ly824r xxfg9888 lzy19948012130 zeroqing77 xyy37910 aa916916520 _7mooo nb127566 ybyb642 skj-060128 17318655275 keykkk ddg6338 krkrpr iwalydyk xixiswmy lrj996318 1354715636 pt71737 lw365998 ag998761 ptgg8888 xiaolechao666 pt24848 19154700653 xc0013000 wwgt1003 aachao1215 cs88600 lc146888 y722-mh ad89894 xiaohao04246 caicai262627 banden04023 iukoi9826 wwe36e xieka1130 15010905320 j48357861 pu118188 yangguangxiemao scurry1688 ye681266 tntfiee 120078 nike3545 19037867926 d472472 tr777887 adadadad559 q2281103087 t5815085 18989261207 bky99855 fu36901 a3639319208 yezzsg A7ETTY ptqg9999 ts092288 ahz520125 beibi1799 amg3507 aqa306 xmsc6696 yuoio1219 xm03887 yangyutian123hh zz651314 nike6722 wj23710 PTX889888 weiweidaifa99 cc41906 mh32586 nknk9929 1004159340 ry889902 cp18877 gkb652 xsdsg886 xiaodichaopai88 px660069 lv66813 c364123 nk4472 lunwen98580 zhuoyue693 fum1117 kssk003 777994 yez969 aqcwm cn55883 yeezy00112 ming2--19 j-1031zz ggqiuxie1 aj-xt01 cpp111 eh9984 and-you123 pk4802 leollm3 puma20181016 yc71899 bboyhz5 199549 jsst12340 ix6262 mky9291 NEO10010 daodaorrr 19winmingsasl gx41050330 abw0317 hulix0731 a1pk77 kpkp991991 jr03611 abf765 5848174 cs1957527 decap-0114 643707192 ylck689 hs70073 b116845 sneakerboy234 srztx19977 fc76911 534997 chaofu0101 hhtt8888- mgaj007 gzheww btcx0010 zhouq0413 15171397516 ajsuper2two 99410415 pipix0703 13392154948 gtr86910 7265002 xxfg98888 dunk3369 nike-airrr ep1069 mtp5599 abc593652 pt2002s cn228383 xlcovv fc0610325 qa643177 tzy413509 gz53168 7498711 cn32008 ahahtd 434780 ajdf111 18194937630 525346 54985090 bili-2054866845 www411515 tbs792 18272803909 jaj966 ll72718 aop968 hxc181356 cv5656575 MAO993636 cx18840 5094546 hipvip4 zw-231019 cpxf05 eatkat sup76520 pt4524 yxs150040 kaka99706 inn749 jky01166 7654447 swenhl 15165427911 enki111222 841943499 zt22186 jiyydw jdm252 ptxxw1 lp72021 yangguangxiemao2 klncs888 ze02ze gn99333 nkad86 lpm89897 buzhidaifa jq13279 873362 jz120915 jd7446 yazhichaoxie awen76248 zgnr6819 zc5211125 yjg20050216 ms86221 nbabmn yx1996126 l629max nk02048866 a56884a z23z23 rao6t25j qi1914131 damidami7 aka888-v hzp111z biubei-33 nk7092 qbstyyp as66064 qoo11220 

二、濒危的原因 

栖息地破坏

人类的城市化进程、森林砍伐、湿地开发等活动,使得许多动物失去了赖以生存的家园。例如,热带雨林的大量砍伐导致了无数珍稀物种失去了栖息之地,它们无法找到足够的食物和安全的繁殖场所。 

非法捕猎和贸易

为了获取高额利润,一些不法分子对濒危动物进行疯狂捕猎。象牙、犀牛角、虎骨等成为非法贸易的热门商品,这使得大象、犀牛、老虎等动物面临着灭绝的危险。 

气候变化

全球气候变暖、海平面上升、极端天气等气候变化现象,也对濒危动物产生了巨大影响。一些动物的生存环境发生了改变,它们无法适应新的环境条件,从而导致数量减少。 

三、保护濒危动物的重要性 

维护生态平衡

每种动物在生态系统中都扮演着重要的角色。濒危动物的消失可能会引发连锁反应,破坏生态平衡。例如,蜜蜂作为重要的传粉者,如果数量减少,将会影响许多植物的繁殖,进而影响整个生态系统的稳定。 

提供生态服务

濒危动物为我们提供了许多重要的生态服务,如净化空气、水源、保持土壤肥力等。保护它们就是保护我们自己的生存环境。 

文化和历史价值

许多濒危动物在人类文化和历史中具有重要地位。它们是我们的文化遗产,见证了人类与自然的共同发展。保护这些动物,也是保护我们的文化传承。 

四、我们能做什么 

拒绝购买非法野生动物制品

不购买象牙、犀牛角、虎骨等非法野生动物制品,从源头上遏制非法捕猎和贸易。 

支持保护组织

可以通过捐款、志愿服务等方式,支持野生动物保护组织的工作。这些组织在保护濒危动物、恢复栖息地、打击非法贸易等方面发挥着重要作用。 

提高环保意识

向身边的人宣传保护濒危动物的重要性,提高大家的环保意识。在日常生活中,减少浪费、节约能源、保护环境,为濒危动物创造更好的生存条件。 

推动政策制定

呼吁政府加强对濒危动物的保护力度,制定更加严格的法律法规,加大对非法捕猎和贸易的打击力度。 

保护濒危动物,是我们每个人的责任。让我们携手行动起来,为这些珍贵的生命撑起一把保护伞,留住地球的珍贵宝藏。只有这样,我们的地球才能更加美丽、多彩。 

让我们一起为濒危动物的未来努力,守护它们的生存家园! 




文章编号: b8a07414dab884a6884f4f62eed0c2d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (走进海大·探索湛江蓝 —— 湛江市第三幼儿园大班300余人亲子徒步活动圆满举行) 2024-11-20 乐知研学课程策划   乐知研学课程策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNzkwMA==&mid=2247487866&idx=1&sn=33476a811f0f0154dc7a3b9029678619






走进海大·探索湛江蓝 

乐知研学 

11月16日,由万达国旅承办,乐知研学精心策划的“走进海大·探索湛江蓝”亲子徒步活动在广东海洋大学(湖光岩校区)圆满举行。本次活动吸引了来自湛江市第三幼儿园大班的345名师生共同参与,旨在通过户外实践教育,增强孩子们的团队协作能力和探索精神。 

参观水生生物博物馆

沉浸式探索“海洋世界” 

在“走进海大·探索湛江蓝”亲子徒步活动中,最令人期待的环节之一无疑是参观水生生物博物馆。这座位于广东海洋大学(湖光岩校区)内的博物馆,不仅收藏了丰富的海洋生物标本,还通过多种互动展示方式,让孩子们仿佛置身于神秘的海洋世界。 

一踏入水生生物博物馆,孩子们就被眼前壮观的场景所吸引。巨大的海洋生物模型悬挂在展厅中央,仿佛在诉说着深海的故事。墙壁上挂着各种海洋生物的高清图片,从微小的浮游生物到庞大的鲨鱼,应有尽有。讲解员耐心地向孩子们介绍每一种生物的特点和习性,激发了他们的好奇心。 

为了让参观过程更加有趣,策划团队特别设计了一系列海洋生物谜语,孩子们猜出对应的海洋生物,例如:“有“海上大熊猫”的称号,是什么海洋生物?”(答案:中华白海豚)。猜对的孩子还能获得小礼物,这极大地调动了孩子们的积极性,让他们在玩乐中学习知识。 

本次参观水生博物馆,孩子们通过仔细观察标本、认真聆听讲解,了解了海洋生物的分类、生活习性及保护意义。深刻了解到海洋生态系统的脆弱性,进一步意识到海洋生态环境保护的重要性。 

快乐游海大校园

别样的“海洋之旅” 

徒步活动是本次活动的又一大亮点。孩子们在老师的引导下,沿着预定路线游览了海洋广场、广学楼、图书馆、中心广场、钟海楼。每到一处,老师都会详细讲解相关知识,孩子们手持研学手册,认真记录下所见所闻。整个过程中,孩子们不仅欣赏到了校园内独特的建筑风格和美丽的自然风光,还学到了许多有趣的知识,体验了一次别样的“海洋之旅”。 

大学饭堂初体验

享用美味午餐 

中午时分,孩子们在海大食堂享用了美味的午餐。餐厅内欢声笑语不断,孩子们在轻松愉快的氛围中交流心得,增进友谊。 

               吃饭啦 

以画代写

记录精彩 

午餐后,乐知研学团队组织孩子们进行了“以画代写”的活动。孩子们用画笔描绘出今天的所见所感,一幅幅充满童真的画作展现了他们的创造力和想象力。通过这种方式,孩子们不仅记录了美好的回忆,还锻炼了表达能力。 

“走进海大·探索湛江蓝”亲子徒步活动不仅是一次寓教于乐的户外体验,更是万达国旅和乐知研学团队高效执行力的完美展现。我们始终坚持以专业、细致的态度,为每一位参与者提供最优质的服务。感谢所有参与和支持本次活动的家长、老师和孩子们,让我们共同期待下一次更加精彩的研学之旅! 

如果您对我们的研学活动感兴趣,欢迎随时联系我们。万达国旅和乐知研学,与您一起探索更多未知的世界! 

         乐知研学 | 专业研学策划平台 




文章编号: 29bf11b93b83f7edf5eff4d254fef030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (许 鹏:在动车上忆珠海之行) 2024-11-20 大公井文学   大公井文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg0OTkwOA==&mid=2247491940&idx=1&sn=27ac7b0f3f404e893d0bf0a34d33a0a8






在动车上忆珠海之行 

许鹏 

D1832次列车,是由广东珠海始发,终点为四川成都的和谐号动车。和儿子坐在疾驰而行的和谐号动车上,这一刻的心情是惬意的。儿子完成英语单词抄写,又写语文预习作业。而我也拿上纸笔开始记录这一刻的美好,回忆此次珠海之行。能在高铁上书写,这是祖国铁路事业高速发展的最好见证。回想起,2005年人生中的第一次远行,是乘坐的从四川成都发往江苏常州的普速列车。在车上,别说坐,就连站的空间都没有,过道上、座椅下、车厢连接处到处都是人。在车厢内移动根本就不带落地的,整个人都是悬在空中一样。车内挤、脏、乱那是常态,与今天宽敞、明亮、整洁的车厢形成鲜明对比。快速行驶中,平稳到可以在小桌板上书写,这就是中国进步。 

听过这样一句话“看世界、找自己”,这话我信了。只是每个人看的世界不同,找的自己不同罢了。此次珠海之行,就是看世界——看第十五届中国航展、港珠澳大桥,感受祖国的强大与繁荣;然后找找自己,避免自己在熟悉的环境中迷失方向…… 

珠海,一个极具开放性、包容性的城市。行走在街头,是打着全国各地招牌的餐饮店、服装店、特产店,服务员、老板也会辨人而用汉语、粤语、英语与客户交流。路面上更是行驶着来自香港、澳门的,方向舵在右边的汽车;外国友人更是络绎不绝。珠海,一点没有把你当外地人。没有价格虚高的酒店,没有展会期间的物价疯长。在狭长小路上,为骑电动车的本地人让路,他们会送上一句朴实无华的“谢谢”。这是珠海向客人最平凡的问候,也是最真诚的欢迎,在这里作客感觉在家一样。 

第十五届中国航展,最值得关注并为之骄傲的是:歼-35A战机、歼-20战机、歼15T战机,“九天”无人机,月背采集的月壤。当歼-35A战机、歼-20战机、歼15T战机在飞行员精湛技术操作下,划破长空、直插云霄之时,那种震撼无以言表,只能用观众最普通的一声“哇……”为祖国点赞。战机轰鸣声是对世界的“呐喊”,向世人宣誓着:泱泱中华,岂容尔等放肆!中国主权,神圣不可侵犯。“九天”无人机,可根据任务不同而更换任务舱。特别值得一提的是异构蜂巢任务舱,它可在高空释放多用途、数量像蜜蜂一样多的小型无人机。月背月壤采集返回,试问世上又有几家掌握了这项技术的呢?下步还要登月,建中国驻月工作站。其次,还有八一飞行表演队、红鹰飞行表演队的蓝天炫舞,他们拉出的每一条彩烟都是在为人民空军75周年生日庆贺。另外,还有俄罗斯勇士飞行表演队、苏-57战机的精彩动态飞行表演,最喜欢苏-57战机优美的“腰线”。 

港珠澳大桥,是世界桥梁建筑史上的奇观。九洲桥、江海桥、青州桥、白海豚岛、海底沉管隧道、蓝海豚岛都有着属于自己的故事,也都是伟大的中国工匠和中国建筑工作者的智慧结晶。大桥建设者们为了不影响伶仃洋白海豚正常生活专门设立了施工制度——白海豚活动离施工点接近500米时缓慢施工,距离小于500米暂停施工。海底沉管隧道的建设,是为了避免影响香港机场正常起降和保障大型船只正常通航。还有需要永远记住的“三亿元换一首祈祷歌”的故事。话说,港珠澳大桥立项初期,准备向国外学习借鉴海底沉管遂道修建经验,从韩国釜山到欧洲,换来的是超预算高额咨询费,而这仅仅是咨询费。协商中,提出三亿元咨询费,而换来的是:“三亿元?那只能为你们唱一首祈祷歌了”。这是一种对中华民族的不屑,是对中国的不尊重。正是在这样封锁形势下,我国专家们、桥梁建设者们团结一心、众志成城、积极探索、奋勇拼搏、辛勤付出,攻克了一道道难关,发明了一个又一个专利,创造了一项又一项奇迹。最终,建成了这世界一流的港珠澳大桥。让中国站上世界桥梁建筑业的群山之巅,再一次向世人宣布:中国,行! 

珠海之美,不只航展和港珠澳大桥,还有大剧院等等。相信明天的珠海会更美。 

            2024年11月17日  D1832 

       作者简介:许鹏,四川荣县人。2008年从四川理工学院(现四川轻化工大学)毕业后,在西南边陲服役12年有余,现工作于自贡。爱好阅读、运动。 

投稿须知 

1、《大公井文学》微信公众号由自贡市贡井区作家协会主办,刊发小说、散文、诗歌(古诗词)、中小学生习作等作品。 

2、投稿作品必须为原创首发(未在其他平台发表过)。投稿作品请在邮件标题上注明体裁。如小说:《XXXX》,正文宋体小四,请以word文档附件发送,文末附作者电话、微信及200字内创作简介及近期生活照一张(自愿)。作品不接受修改者请注明。投稿邮箱:429036431@qq.com。作品一月内不见采用可另投。 

3、稿费:阅读量300以上的作品,稿费5元,每增加100的阅读量,稿费增加1元,以此类推,50元封顶。赞赏金20元以下,作为本平台维护费用。20元以上的赞赏金70%作为稿费,15日以内以微信红包形式返还给作者(学生习作以赞赏金的60%作为稿费发放);赞赏金和阅读量以发稿之日起,7日内为限,7日后的赞赏金和阅读量稿费不再发放给作者。征稿稿费以征集通知为准。 

说明:文中部分图片来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系本公众号删除。 

   主编:刘胜秀 

   副主编:杨世忠  邹光耀 

   栏目编辑:伍   梅 

   值班编辑:徐世光 

往期回顾: 




文章编号: c507d36c5ea350b53b0e6abf13dd2cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (159份“良方”) 2024-11-20 汕头市中级人民法院   汕头市中级人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDAyOTcwMA==&mid=2247640851&idx=1&sn=56c573904c66a408f7ee002553fdc74a






《人民法院报》11月18日采风版 

法治建设既要“抓末端、治已病”,更要“抓前端、治未病”。近年来,汕头市两级法院持续更新理念、完善工作举措、健全规范管理,深刻剖析审判执行中发现的社会治理重点难点堵点和普遍性问题,开出一个个法治“良方”,实现堵漏洞、消隐患、促发展一把抓。2023年以来,汕头法院共发出司法建议159份。 

精制“良方” 

带动双向奔赴 

中华白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相,绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。

生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭此前在梳理案件时却发现,以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件,明显具有多发性。

“原告主要是对执法局执法人员作出涉案行政处罚的程序有异议,审查、判决并不难,但要是能对相关执法行为加以规范,执法效果会更好。”汕头中院环资庭负责人陈勇蓬表示,在一些案件中,现场有害物质的封存、抽样和鉴定等方面的执法不规范,会影响环境行政执法公信力,削弱以罚促改的作用。“污染环境者只有对处罚心服口服,深刻认识其危害性、及时纠正不法行为,环境资源才能得到常态化保护。”

透过案件能够看到问题表面,但背后的成因、更深层次的痼疾,如何才能全面彻底整改且长期推进……一个个难题向法官发出挑战,如何破解?

陈勇蓬认为,司法建议不能一发了之,更不能轻描淡写、敷衍了事,要做到数量与质量两手硬。

为此,汕头中院环资庭在发出司法建议前,主动与汕头市环保执法局深入沟通,了解有关政策规定,共同分析问题成因,交换双方意见,切实提升规范现场行政执法人员配置与调查取证行为、完善监测(检测)报告的取样程序等5个建议事项的针对性,帮助执法局找准改进方向、树牢问题意识。

法院组织环保行政部门工作人员旁听环境资源保护行政案件庭审 

汕头市环保执法局对该司法建议高度重视,不仅部署开展全年生态环境执法稽查工作、“回头看”对2019年以来办理的行政处罚案件开展交叉评查,还优化调整考核细则,持续推进环境行政执法案件办理规范化。

为提高司法建议的必要性、严谨性、实效性,汕头法院积极融入党政支持的协同联动格局,深化调研分析,结合各领域存在的社会治理难题,确定年度综合治理类司法建议工作重点,确保以精品司法建议解决重点难点问题,同时严格落实综合类司法建议提交审委会讨论机制,健全完善考核激励机制,促推认真制发每一份司法建议、强化沟通反馈,确保每一份司法建议掷地有声。 

紧盯源头 

促进长效治理 

“近年来,汕头市因电动车违规停放、充电不规范引发的火灾事故时有发生,年初至今就有21起,去年一年更是高达47起……”6月,汕头市金平区人民法院岐山人民法庭向金平区消防救援大队、区住房和城乡建设局发出司法建议,以一组数据揭露电动车的巨大隐患。

不仅金平区,电动车着火已经成为悬在全国无数个小区头上的“利剑”,让居民提心吊胆。

岐山法庭法官詹湘銮举了个例子:2023年6月3日凌晨,金平区某小区因停放在一楼架空层的一辆电动车锂电池热失控故障,引发火灾,烧损一批电动车和汽车、住户及商铺,还造成人员受伤。

事情发生后,受害者纷纷到法庭起诉,要求物业、电动车车主和电动车生产者承担赔偿责任,岐山法庭共受理14宗相关案件,其中6宗与司法所、居委会合力调解,另8宗进入审判程序。

“无论调解还是判决,难度都很大。”詹湘銮说道,事故危害后果严重、相关主体责任难以划分、各项损失有待鉴定等多种因素叠加,导致6宗案件经调解达成由物业先行垫付赔偿金的协议,后续物业还要对车主、电动车生产者进行追偿,而进入审理的案件,则让急需赔偿金疗伤、修复房屋的受害者要经过漫长的鉴定和审理。

案件总会了结,但受害者遭受的伤害却难以抹去。目睹事故带来的巨大创伤,岐山法庭审判团队在办案过程中就开始构思司法建议的框架和内容。“事后弥补不如事前防范,总得想办法杜绝这种违规行为,才能让同样的悲剧不再上演,老百姓不用再担惊受怕。”詹湘銮表示。

为此,岐山法庭向金平区消防救援大队住建局发出司法建议,提出要强化日常消防安全管理,督促物业服务人员按照要求建设电动自行车停放、充电场所,规范现有电动自行车停车棚、停车架、充电桩等设施,通过专项监督检查,加大对电动自行车违法违规停放充电行为的查处力度,把安全漏洞牢牢堵住。

法院干警为物业公司讲解安全管理相关法律知识 

7月,司法建议得到了采纳并逐项落实整改,消防大队还根据辖区老旧小区较多的实际情况,对老旧住宅小区、片区和老建筑、自建房等住户进行上门教育和普及消防安全知识,全力守护万千家庭幸福安居。

聚力“办理一案、治理一片”,2024年以来,汕头法院充分发挥司法的预防修复治理功能,对审判实践中发现的频发高发案件、新型案件和社会治理热点问题及时分析研判,为加强纠纷排查和预警预测提供数据支撑,发出9份综合类司法建议,促推消防安全、环境资源保护、未成年人保护等多个领域及时堵塞漏洞、防范化解风险、构建和谐秩序,向着长治久安不断迈进。 

服务大局 

增添发展势能 

“非常感谢法院对我行工作的关注、支持和建议,我行收到司法建议后立即开展案件警示教育会议,查摆不足、检视问题,推进问题的整改、根源治理……”6月,广东澄海某银行复函汕头市澄海区人民法院,反馈整改落实情况。

复函中提到的案件,是该银行起诉的多宗金融借款合同案件,案情均是借贷人贷款逾期未偿还。

澄海法院民事审判庭法官林锐琴在审查时发现,该银行在经营管理上存在许多问题,如发放贷款时未对贷款人及担保人的财产进行详细调查和预判、贷款发放后没有规范管理、贷后催收不实等,甚至缺乏完善的跟进制度,导致有的债权人因长期怠于行使权利,超过最长诉讼时效20年,存在丧失胜诉权的风险,由此产生诸多坏账、呆账,不仅引发系列纠纷,还容易带来金融风险。

金融活,经济活;金融稳,经济稳。从服务中心大局出发,林锐琴深知,金融肩负着促进经济平稳健康发展的重任,要构建稳健的金融环境,须不忽视一个风险、不放过一个隐患,而对涉案银行来说,就是要全面规范贷款业务,不让坏账、呆账的雪球越滚越大。

为此,林锐琴系统梳理该银行在相关案件中暴露出的典型问题,向银行发出司法建议,着重强调要严格落实贷款审批制度、把控重点环节审查、定期开展信贷业务合规调查、建立风险监测预警机制、规范开展贷款催收工作,以保障资金安全,维护良好的信贷环境。

法院干警开展普法活动 

根据司法建议内容,该银行对合规风险管理机制进行全面改进和强化,解决一批合规缺陷问题,切实提高了合规风险管理水平和风险防控能力。

着眼于营造良好法治环境,2023年以来,汕头法院发出一份份司法建议,围绕优化金融市场、规范企业安全生产秩序、强化知识产权保护、保障劳动者合法权益等多方面持续发力,积极服务经济社会高质量发展。 

推荐阅读 

END 

编辑:刘泽斯 

审校:邱梓喆 

如果不想错过我们的最新内容 

您可以一键三连 

将【汕头中院】“设为星标★” 




文章编号: b7f1610ffbac22058d9e72df4c21f131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【厦门活动】观音山热血公益跑邀你参加,还有抽奖活动~) 2024-11-20 身边的大事小事   身边的大事小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQwNTk1MA==&mid=2247486938&idx=2&sn=a15019306f35ca340d3fd83fd74d134f






“热血山海&热血公益博览会”即将举办! 

这场公益活动 

由思明区工业园区管委会指导 

热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办 

思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等单位协办 

旨在唤醒每个人心中的“热血”魂 

以血型划分队伍 

通过“健康跑”等富有趣味和意义的活动 

激发大家的参与热情 

同时为公益事业贡献力量 

(扫码即可报名参加) 

活动时间:2024年11月23日13:00-17:30 

活动地点:厦门市思明区观音山沙滩 

          序号 

          时间 

          事项 

          1 

          13:00-13:30 

          所有参加活动人员抵达,签到,测血型,领取并换好服装 

          2 

          13:30-15:15 

          博览会、热血宣讲、公益净滩、捐助 

          3 

          15:15-15:30 

          集体热身、大合影 

          4 

          15:30 

          起跑 

          5 

          15:30-16:30 

          跑步时间 

          6 

          16:30-17:00 

          恢复时间、领取完赛包 

          7 

          17:00-17:15 

          领取抽奖券,抽奖互动 

具体活动内容 

【热血爱大海】—— 关爱白海豚 + 净滩环保行动 

为了保护我们共有的蓝色家园,将开展一场净滩行动,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识。此外,我们还将特别关注白海豚这一珍稀物种的生存状况,希望通过我们的努力,能让它们拥有更加美好的生活环境。 

【热血评鉴官】—— 血型互动环节 

在这个环节中,我们将邀请参与者根据自身喜好进行投票,得出不同血型的不同偏好,让大家了解不同血型的性格特点,促进人际间的交流与理解。 

‍【热血健康跑】—— 向海挑战热血公益沙滩跑 

健康的体魄是美好生活的基础。在这次活动中,我们将组织一次沙滩跑,鼓励大家走出户外,感受自然的魅力,同时也为公益事业贡献自己的力量。 

【热血爱生命】—— 捐赠旧物给流浪动物 

随着天气逐渐转凉,流浪动物们面临着更加严峻的生存挑战。我们呼吁大家将家中不再使用的床单、被单、毛巾等物品洗净后捐赠给厦门流浪动物救助站,这些物资将用于改善流浪动物的生活条件,给予它们更多的温暖和关怀。 

文章来源:观音山园区服务中心(若侵权可联系删除) 




文章编号: b90818b774396ce31e06f9f67b5e9bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (喜迎省妇女十二大 | 全省各地妇联工作亮点纷呈(辽阳篇)) 2024-11-20 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650143906&idx=1&sn=905a0c1ccc34af6e15bc775532e393f6






五年栉风沐雨,五年砥砺奋进,过去五年,全省各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。为迎接省妇女第十二次代表大会的召开,“巾帼秀辽宁”持续展示全省各地妇联过去五年妇女事业阔步前进、妇联工作高质量发展的生动实践和丰硕成果。 

辽阳市 

思想政治引领更加凝心聚力 

       依托大辽姐姐宣讲团创作情景诗朗诵《中华家风代代传》,与辽阳广播电视台开办全省首个优秀女性访谈栏目《半边天》,讲好女性故事,凝聚奋进力量。开展“益起行 点亮星光”巾帼志愿服务项目,常态化为白塔区啔智学校自闭症儿童开展美术教育。举办“今生有约 予爱无碍”特殊学生美术作品展,开展书画、手工制品爱心义卖活动。 

巾帼创业创新服务振兴发展 

成立辽阳市女企业家协会,搭建女企业家交流促进、协同发展的服务平台。举办庆三八“集智聚才促发展 巾帼助力新辽阳”女企业家座谈会,为企业纾困解难。开展“巾帼暖企——致敬最美奋斗者”走访女企业家活动,送政策、送服务、稳信心,助力打造更优营商环境。连续5年累计投入40余万元发展“红鲜椒”种植项目,带动种植家庭实现增收280余万元。评选“美丽庭院”600户,广泛动员农村妇女参与人居环境整治。 

       妇女儿童工作纳入市政府民生实事 

实施城乡低收入适龄妇女特定疾病保险项目,会同民政、卫健等部门,出资30余万元为1.2万余名45-55周岁具有低保资格的妇女购买女性特定疾病保险,为防范低收入妇女因病返贫致贫提供保障。开展母婴护理、农业种植技术等培训,惠及7000余人,投入63.5万元建设51所儿童课外活动场所,为500名留守困境儿童发放关爱资金30万元,资助500名城乡困难家庭大学生助学金80万元。面向全社会招募800余名“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童开展结对帮扶。成立辽阳市家庭教育讲师团,开展家庭教育大讲堂500余场,辐射受益家庭5万余户。成立“好妈妈大学”,受到广大家长的广泛好评。 

来源:巾帼秀辽宁 




文章编号: 9675ffdcb220f858a216495ae900838a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2025年纪特邮票发行计划(第一批)解读) 2024-11-20 屈原集邮文化研究   屈原集邮文化研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTM5ODIyMQ==&mid=2247484184&idx=1&sn=6d514a95b92ef0ca18c9db5e5c8f2706




2024年11月18日,国家邮政局官网发布了《关于2025年纪特邮票发行计划的批复》。经国家邮政局审定,2025年纪特邮票发行计划(第一批)共21套,其中纪念邮票9套,特种邮票12套。

1、乙巳年

生肖文化源于中国,是中华优秀传统文化宝库中的一颗璀璨明珠。十二生肖是重要的民俗文化符号,与人民的生活息息相关。中国邮政发行的生肖邮票凝缩传统民俗文化的美好寓意和时代元素,给生肖文化赋予了新的含义,历来备受社会关注,已成为一种经典的生肖文化符号。

第四轮生肖邮票(2016-2024)

2024年4月25日,中国邮政集团有限公司(以下简称为中国邮政)面向社会公开征集乙巳蛇年生肖邮票图稿.。10月30日,中国邮政《乙巳年》特种邮票图稿发布仪式在京举行。

2025-1《乙巳年》

《乙巳年》特种邮票由潘虎、张旺设计。该套邮票以敦煌壁画和传统民俗为灵感来源,将蛇的形象与吉祥寓意巧妙结合,既体现了生肖文化的独特魅力,又凝聚了朴素灵活的民间智慧。

第一枚图名为“蛇呈丰稔”,画面提炼了中华传统文化中盘蛇的灵动意象,加以喜庆装饰应和年节氛围。金色的蛇躯蜿蜒,口中衔着一束“嘉禾”,象征着“仓廪实,衣食足”的美好图景。蛇身金光熠熠,与璀璨的麦穗交相辉映,仿佛绘就了一幅丰收时节金光灿烂、富饶满溢的画卷,寓意着风调雨顺之年、五穀丰登之景以及国泰民安的盛世祥和。

第二枚图名为“福纳百祥”,画面以草书笔意将三条蛇创意性地构成了“福”的字形,简练洒脱、柔美顺通。两大一小的三条蛇之间情感细腻流动,顾盼生姿,生动展现了阖家欢乐的温馨场景,寓意着和合共生、福满人间,寄托了人们对美好生活的无限追求与诚挚祈愿。两枚邮票不仅是对生肖之美的再次诠释,更是对盛世安康、福泽四季的深情祝福。

2、中国核工业创建七十周年

70年前,中南海的一次会议,开啔了中国核工业的荣光。60年前,罗布泊的一声巨响,挺起了中华民族的脊梁。

纪53(3-3)和平利用原子能

我国核工业创建于1955年,老一辈核工业人以身许国、艰苦创业,创造了我国第一颗原子弹、氢弹爆炸成功,第一艘核潜艇成功下水(简称:“两弹一艇”)的惊世伟业,挺起了新中国的脊梁。进入新时代,重大工程建设顺利推进,服务国家战略取得新的历史性突破。

1964年10月16日,我国第一颗原子弹爆炸成功,中国成为继美国、苏联、英国、法国之后,世界第五个拥有核武器的国家。1967年6月17日,我国第一颗氢弹试验成功,中国成为世界上第四个掌握氢弹技术的国家。

1999-20(8-6)两弹一星

2011-14(4-4)钱三强

钱三强,“两弹一星功勋奖章”获得者,核物理学家,中国科学院院士,我国原子能科学事业卓越的开拓者和奠基人。

2014-25(6-1)王淦昌、(6-3)郭永怀、(6-4)邓稼先、(6-5)朱光亚

王淦昌,“两弹一星功勋奖章”获得者,核物理学家,中国科学院院士,我国核科学奠基人和开拓者之一。

郭永怀,“两弹一星功勋奖章”获得者,空气动力学家中国科学院院士,我国研制“两弹一星”科学家群体中唯一获得“烈士”称号的科学家。

邓稼先,“两弹一星功勋奖章”获得者,核物理学家,中国科学院院士,我国核武器研制与发展的主要组织者、领导者。

朱光亚,“两弹一星功勋奖章”获得者,核物理学家,中国科学院院士,中国工程院院士,我国核武器研制的科学技术领导人,为“两弹”技术突破及其武器化工作作出重大贡献。

2020-20(4-3)于敏

于敏,“两弹一星功勋奖章”获得者,核物理学家,中国科学院院士,国家最高科学技术奖获得者,在氢弹原理突破中起了关键作用。

2022-20(4-2)程开甲

程开甲,“两弹一星功勋奖章”获得者,物理学家,中国科学院院士,国家最高科学技术奖获得者,我国核武器事业的开拓者。

特28《我国第一个原子反应堆和回旋加速器》

20世纪50年代,我国第一座重水反应堆和第一台回旋加速器(以下简称“一堆一器”)在中国原子能科学研究院动工兴建。1958年9月,“一堆一器”移交生产典礼隆重举行。《人民日报》刊文盛赞“它们的建成标志着我国已经开始跨进了原子能时代”。“一堆一器”的落成,使我国核科学的研究装备和实验手段大幅改善,为攻克“两弹一艇”技术难关、培养大批核工业技术人才立下了不可磨灭的功勋。(2-1)邮票画面中,原子反应堆前的四位人物分别是:黄胜年、叶宗垣、杨惠风、王豫生。

T152(4-4)秦山核电站

秦山核电,不仅是中国核电事业的摇篮,更是民族工业自强不息的象征。1991年12月15日,我国第一座自行设计、自行建造的核电站——秦山核电站并网发电,结束了中国大陆无核电的历史,中国核电从这里起步,我国成为世界上第七个能够自行设计建造核电站的国家。

2021-27(5-4)华龙一号

2021年1月30日,具有完全自主知识产权的第三代压水堆核电创新成果华龙一号全球首堆中核集团福清核电5号机组投入商业运行。这是我国集团坚持不懈、砥砺创新取得的重大标志性成果,标志着我国在三代核电技术领域跻身世界前列,对我国实现由核电大国向核电强国的跨越具有重要意义。

2024年10月9日,“中核集团”微信公众号透露了明年1月15日将发行新款邮票的消息。

3、第九届亚洲冬季运动会

2023年7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上,经亚奥理事会执委表决通过,中国获得2025年第九届亚洲冬季运动会(The 9th Asian Winter Games Harbin 2025)举办权。这是继2022年北京冬奥会后我国举办的又一重大国际综合性冰雪盛会,本届运动会将于2025年2月7日至2月14日在黑龙江省哈尔滨市举行。

此前,哈尔滨市曾经在1996年成功举办过第三届亚洲冬季运动会。

1996-2《第三届亚洲冬季运动会》

吉林省长春市曾经在2007年成功举办过第六届亚洲冬季运动会。

2007-2《第六届亚洲冬季运动会》

2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会会徽“超越”正式对外公布。未来“超越”将作为主标识,成为本届亚冬会的象征符号,与全亚洲乃至全世界一起,共同迎2025年第九届亚冬会的到来。

2025年第九届亚洲冬季运动会会徽

2025年第九届亚洲冬季运动会吉祥物是一对可爱的东北虎。“滨滨”是代表冰上运动的吉祥物,身穿冬季运动服,戴着红围巾、蓝手套,脚穿冰刀在快乐地滑冰。滑单板的“妮妮”是代表雪上运动的吉祥物,身穿中国民间传统毛领节庆红袄,非常喜庆。

2025年第九届亚洲冬季运动会吉祥物

“滨滨”名字取自“哈尔滨”,“妮妮”取自“您”的读音,两个名字寓意“哈尔滨欢迎您”,展示出哈尔滨对亚洲各国友人的热切期盼和诚挚欢迎。“滨滨”和“妮妮”强壮、可爱、热情、喜庆的整体形象,象征着亚冬会运动员强壮的身体、坚韧的意志,象征着哈尔滨人民热情豪爽、喜迎宾客。

在中华民族传统文化中,虎是吉祥的象征,被赋予很多积极的品格,其中“正直”“力量”和“勇气”,与奥林匹克运动精神高度契合。“滨滨”和“妮妮”以2023年9月出生于黑龙江东北虎林园的两只可爱的小东北虎为原型进行设计创作,将虎头虎脑的可爱形象与哈尔滨独特的冬季冰雪文化特色、民俗文化风情巧妙融合在一起。吉祥物面部特征参考了北方特色的传统民俗玩具布老虎;耳朵和额头上的装饰借鉴了哈尔滨国家级非物质文化遗产——方正剪纸的视觉语言;头顶标志性的“王”字虎纹和花袄上的纹饰使用了“雪花”的造型;手套上有哈尔滨市花丁香花的图案。整体图案将“东北虎”拟人化并与奥林匹克精神融合设计,彰显文化自信,激发文化活力,以优秀文化助力讲好中国故事、传播好中国声音。

4、数学之美

公元130年前后,中国东汉时期杰出的天文学家、数学家、发明家、地理学家、文学家张衡(78年-139年)推算出的圆周率(π)值约为3.162。

纪33(4-1)张衡

魏晋时期的的数学家刘徽(约225年-约295年)在《九章算术·圆田术》注中,用“割圆术”证明了圆面积的精确公式,并给出了计算圆周率(π)的科学方法。他首先从圆内接六边形开始割圆,每次边数倍增,算到192边形的面积,得到π=157/50=3.14,又算到3072边形的面积,得到π=3927/1250=3.1416,称为“徽率”。

2002-18(4-2)刘徽

南北朝时期的数学家、天文学家祖冲之(429年-500年)计算出圆周率(π)的真值在3.1415926和3.1415927之间,相当于精确到小数点后第7位,祖冲之因此成为世界纪录协会认证的世界上第一次把圆周率精确到小数点后第7位数的科学家。祖冲之对圆周率数值的精确推算值,对于中国乃至世界是一个重大贡献,后人将“这个精确推算值”用他的名字命名为“祖冲之圆周率”,简称“祖率”。

纪33(4-2)祖冲之

2019年11月26日,联合国教科文组织第四十届大会宣布将每年的3月14日定为国际数学日,因为3.14是最接近圆周率(π)数值的数字,这个节日也被昵称为“π日(Pi Day)”。

发起“国际数学日”项目的是国际数学联盟,这个历史悠久的国际学术组织称,此举是为了庆祝“数学在我们日常生活中的美丽与重要”。国际数学联盟甚至制作了9种语言版本的“国际数学日”标识,并为这个日子建立了一个官方网站。

国际数学日官方标识(中文版)

中国现代数学家华罗庚(1910年-1985年),主要从事解析数论、矩阵几何学、典型群、自守函数论、多复变函数论、偏微分方程、高维数值积分等领域的研究;并解决了高斯完整三角和的估计难题、华林和塔里问题改进、一维射影几何基本定理证明、近代数论方法应用研究等;国际上以华氏命名的数学科研成果有“华氏定理”、“华氏不等式”、“华—王方法”等。

J.149(4-4)华罗庚

熊庆来(1893年-1969年)主要从事函数论方面的研究工作,他提出的无穷级定义被称为“熊氏无穷级”,成为以后研究无穷级整函数与亚纯函数的得力工具;他在正规族理论中,从相应的基本不等式出发,消去余项中的所谓原始值,从而建立相应的正规定则;他关于消去原始值、建立正规定则的方法,卓有成效地解决了海曼教授搜集与提出的全纯和亚纯函数的新正规定则方面的大部分问题。

1992-19(4-1)熊庆来

陈景润(1933年-1996年)主要从事解析数论方面的研究,包括华林问题、球内整点和圆内整点问题、算术级数中的最小素数问题、小区间中殆素数分布问题、三素数定理中的常数估计、哥德巴赫猜想、孪生素数问题等。他在“哥德巴赫猜想”研究方面取得国际领先成果,其论文是“哥德巴赫猜想”研究的重要里程碑,是重要的数论方法——筛选理论的“光辉顶点”,是“杰出的成就”“辉煌的定理”,被称为哥德巴赫猜想第一人。

2020-20(4-4)陈景润

1999-16(4-3)“哥德巴赫猜想”的最佳结果

2018年中国《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》指出,与建设世界科技强国的要求相比,中国的基础科学研究存在明显短板,“数学等基础学科仍是最薄弱的环节”,重大原创性成果缺乏,基础研究投入不足、结构不合理,顶尖人才和团队匮乏,评价激励制度亟待完善,企业重视不够,全社会支持基础研究的环境需要进一步优化。国务院提出,“坚持从教育抓起,潜心加强基础科学研究,对数学、物理等重点基础学科给予更多倾斜”。

2019年7月,科技部、教育部、中科院和自然科学基金委共同制定了《关于加强数学科学研究工作方案》,出台的措施包括支持高校和科研院所建设基础数学中心,支持地方政府依托高校、科研院所和企业建设应用数学中心。

与之相关的另一举措是,在国家重点研发计划中设立“数学与交叉科学”重点专项,统筹支持数学及交叉科学研究。

“数学是自然科学的基础,也是重大技术创新发展的基础。”《关于加强数学科学研究工作方案》开宗明义指出:“数学实力往往影响着国家实力,几乎所有的重大发现都与数学的发展与进步相关,数学已成为航空航天、国防安全、生物医药、信息、能源、海洋、人工智能、先进制造等领域不可或缺的重要支撑。

中国数学会于1935年7月在上海成立。

5、全民国家安全教育日

2015年7月1日,第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议通过了《中华人民共和国国家安全法》。《中华人民共和国国家安全法》第十四条规定,“每年4月15日为全民国家安全教育日。”

2025年4月15日,是第10个全民国家安全教育日。

中国邮政2024年4月15日曾发行了编号为JP.282的《总体国家安全观提出10周年》纪念邮资明信片1套1枚。

JP.282《总体国家安全观提出10周年》

6、楚辞

“楚辞”,是战国时期楚国诗人屈原创作的一种新的诗歌体裁,是指运用具有楚地特色的乐调、方言、名物等而创作的诗赋。“楚辞”的代表作品屈原的抒情长诗《离骚》,具有伟大的浪漫主义风格,楚辞体因此又被称为“骚体”。

纪25(4-1)屈原

“楚辞”一词,最早见于司马迁《史记·酷吏列传》,说明这一名称形成于西汉初年。在漫长的传播过程中,它已具有三重涵义:第一,诗体。指出现在战国时代、楚国地区的一种新的诗体。第二,作品。指战国时代一些楚国人以及后来一些汉朝人用上述诗体所创作的一批作品。第三,书名。指汉朝人对楚国人、汉朝人所写诗歌辑选而成的一部书。

《楚辞》一书,既非出自一人之手,也不出于一个时代,它是不同的时代和不同的人们逐渐纂辑增补而成的,自战国至东汉,历时三四百年。1977年发掘的安徽阜阳双古堆一号墓,墓主为汝阴侯夏侯灶(卒于汉文帝十五年,即公元前165年),墓中有一批竹简。简中有两片《楚辞》,一为《离骚》残句,存四字;一为《涉江》残句,存五字,此为现存最早之楚辞文本。章太炎《訄书》云:“《楚辞》传本非一,然淮南王安为《离骚传》,则定本出于淮南。”《四库全书总目提要》曰:“裒屈、宋诸赋,定名楚辞,自刘向始也。……共为《楚辞》十六篇,是为总集之祖。”王逸撰《楚辞章句》,并附入自己的作品《九思》,即后世流传的十七卷本《楚辞》。汤炳正《〈楚辞〉编纂者及其成书年代的探索》据《楚辞释文》篇次提出,第一至第二篇,纂纂辑者可能是宋玉;第三至第八篇,增辑者为淮南王宾客淮南小山,或即为淮南王刘安本人,是刘向以前的《楚辞》通行本。第十至第十三篇,增辑者为刘向;第十四至第十六篇,增辑者不可考,为王逸以前的十六卷本。《楚辞》一书的纂辑过程与篇目内容,也透露了“楚辞”二字的意义:即屈原辞赋以及宋玉以下汉人的伤悼屈原、以事名篇的拟骚辞赋(或骚体赋)。

《楚辞》的上源是复杂、多元的。传统的看法认为其上源包括保留下来的神话传说、《诗经》中的“陈风”“二南”及楚地民歌、《老子》等,同时亦包括中原历史散文、哲理散文。但根据近百年的考古学、文献学、简帛学研究,范围大大扩展,认为与《楚辞》属于同一系统的文献有:《老子》、《庄子》、《山海经》、《列子》、《鹖冠子》、长沙马王堆帛书《黄帝四经》、古本《易经》、长沙子弹库楚帛书《四时》、《天象》、《月忌》、长沙子弹库帛画、湖北云梦睡虎地秦简《日书》、山东临沂银雀山所出《尉缭子》、西晋汲郡所出古本《竹书纪年》、古本《穆天子传》。

《楚辞》与《诗经》在艺术形式上的差别不在表层的“四言”与“骚体”,更多地体现在意境、情调、抒情技巧、比兴象征上。近百年的出土文献也揭示了楚文化儒道同源及互补的发展轨迹,上海博物馆馆藏楚简的丰富性、郭店楚简儒家著作对子思到孟子发展链环的补充,楚国青铜器及其铭文对周礼的认同,都反映了这样一个事实:儒家文化是荆楚文化的本源,楚文化的形成与发展主要是自觉继承与发展了中原三代以来的文化传统。

2014年10月15日发表的《在文艺工作座谈会上的讲话》文章中指出:“从诗经、楚辞到汉赋、唐诗、宋词、元曲以及明清小说,从《格萨尔王传》、《玛纳斯》到《江格尔》史诗,从五四时期新文化运动、新中国成立到改革开放的今天,产生了灿若星辰的文艺大师,留下了浩如烟海的文艺精品,不仅为中华民族提供了丰厚滋养,而且为世界文明贡献了华彩篇章。”

中国邮政2018年发行的《屈原》邮票,分别表现了屈原的《离骚》和《天问》。

2018-15《屈原》

中国澳门地区2004年发行的《文学与人物——离骚》邮票和小型张,分别表现了屈原《离骚》中的“乘骐骥以驰骋兮,来吾道夫先路”、“余既滋兰之九畹兮,又树蕙之百亩”、“女媭之婵媛合,申申其詈予”、“吾令凤鸟飞腾合,继之以日夜”、“邅吾道夫昆仑兮,路修远以周流”、“既莫足与为美政兮,吾将从彭咸之所居”。

中国澳门《文学与人物——离骚》

中国澳门《文学与人物——离骚》(小型张)

中国澳门地区2015年发行的《文学与人物——九歌》邮票和小型张,分别表现了屈原《九歌》中的《湘君･湘夫人》、《大司命･少司命》、《东君》、《山鬼》、《国殇》、《礼魂》。

中国澳门《文学与人物——九歌》

中国澳门《文学与人物——九歌》(小型张)

中国台湾地区1989年发行的《楚辞》邮票,分别表现了屈原的《离骚》、《九歌·少司命》、《九章·涉江》和宋玉的《九辩》。

中国台湾《楚辞》

中国邮政从二十世纪五十年代开始,陆续发行了众多诗经、唐诗、宋词、元曲以及明清小说等各种不同体裁的文学作品邮票,这次楚辞邮票的发行及时填补了这一些列的重大空白。

7、中华全国总工会成立一百周年

1925年5月1日,第二次全国劳动大会在广东大学礼堂正式举行开幕典礼,会上正式成立了中华全国总工会并成立了全总执行委员会。

中国邮政曾先后发行中华全国总工会成立六十周年、八十周年和中国工会第七、八、九、十、十一、十二次全国代表大会邮票或邮资封片。

J.109《中华全国总工会成立六十周年》

2005-8《中华全国总工会成立八十周年》

8、丝绸之路文物(三)

丝绸之路是连接古代亚洲、次大陆、中亚、西亚和近东的系列道路网络,对世界上许多伟大文明的发展做出了贡献。2014年6月,由中国(河南省、陕西省、甘肃省、新疆维吾尔自治区)、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申报的“丝绸之路:长安-天山廊道的路网”在第38届世界遗产大会上被成功列入《世界遗产名录》,成为世界上第一个以联合申报的形式成功列入世界遗产名录的丝绸之路项目,也是联合国教科文组织确定的丝绸之路54个廊道中第一个成功申遗的项目。

“丝绸之路:长安-天山廊道的路网”线路跨度近5000千米,沿线包括中心城镇遗迹、商贸聚落遗迹、交通及防御遗迹、宗教遗迹和关联遗迹5类代表遗迹,共计33处,中国境内有22处考古遗址和古建筑(汉魏洛阳城遗址、隋唐洛阳城定鼎门遗址、新安汉函穀关遗址、崤函古道石壕段遗址;汉长安城未央宫遗址、张骞墓、唐长安城大明宫遗址、大雁塔、小雁塔、兴教寺塔、彬县大佛寺石窟;玉门关遗址、悬泉置遗址、麦积山石窟、炳灵寺石窟、锁阳城遗址;高昌故城、交河故城、克孜尔尕哈峰燧、克孜尔石窟、苏巴什佛寺遗址、北庭故城遗址),哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦境内分别各有8处和3处遗迹。

2013年9月和10月,中国国家领领导人在出访中亚和东南亚国家期间,先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”(以下简称“一带一路”)的重大倡议,得到国际社会高度关注。2015年3月28日,国家发展改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。

2012-19《丝绸之路》

2012-19《丝绸之路》(小型张)

2018-11《丝绸之路文物(一)》

2021-11《丝绸之路文物(二)》

9、动画——天书奇谭

《天书奇谭》是根据罗贯中、冯梦龙所著《平妖传》部分章节改编,中国上海美术电影制片厂1983年拍摄完成的奇幻类动画长片。由王树忱、钱运达导演,包蕾、王树忱编剧,柯明担任造型设计。

该片讲述天宫里的袁公偷盗天书,刻在石洞里,后被三只狐狸偷学。狐狸修炼天书法术后,危害百姓。最后由天鹅蛋化为人形的蛋生,学习法术后和袁公一起消灭了狐妖,而袁公因泄露天机,被抓回了天庭。

从目前可见的各类文献来看,《天书奇谭》在全国各省市全面上映的时间确定是在1984年2月之后。

1983版《天书奇谭》电影海报

四十回本《平妖传》

自2014年以来,中国邮政已陆续发行了《大闹天宫》、《哪吒闹海》、《葫芦兄弟》、《黑猫警长》、《九色鹿》、《阿凡提的故事》等六部“动画”电影题材邮票。

10、中国古代书法——篆书(二)

中国书法是一门有着数千年悠久历史的古老艺术,也是一门与中国文化人士的身心修为须臾不可分离的独特学问。

从总体上看,中国汉字形体的演变过程,大致可以分为两个阶段,即古文字阶段和今文字阶段。前一阶段是从殷商时期直到秦代,后一阶段是从汉代开始一直延续到现代,包括现在通行的规范汉字。

古文字阶段的字体,大体包括甲骨文、金文(籀文、大篆)、小篆。传统的观点一般认为,甲骨文是殷商时代占卜所用的龟甲兽骨上镌刻的文字,金文则主要是指西周时期青铜钟鼎彝器上铸刻的文字,大篆是春秋战国时期石刻上面的文字(如《石鼓文》),小篆则是秦始皇帝统一六国以后采用的标准字体。不过,这种分类,只是出于叙述上的方便。实际上,西周初期同样也有甲骨文,殷商时期、春秋战国时代甚至秦代也都有金文。况且,甲骨文、金文是就书写材料的材质而言,大篆、小篆是指字体的变迁而言。所以,当代著名文字学家裘锡圭先生参照唐兰先生在《中国文字学》、《古文字学导论》中的分类,将古文字阶段的汉字分类作了变动,改为商代文字、西周春秋文字、六国文字、秦系文字四类￼。

商代文字最主要的是甲骨文,其次是金文。甲骨文是目前所见到的最早的汉字体系,其显著特点是象形程度很高。当然,从早期甲骨文到晚期甲骨文的对比可见,它们之间也有着非常清楚的简化趋势。其次,甲骨文的写法大多不固定,可以正写、反写、侧写、倒写,笔画的多少也不统一,偏旁位置也不固定,可见早期写法的随意性很大。甲骨文由于是雕刻在坚硬的甲骨上,所以笔画大多瘦削,圆形笔画多刻成方形,应该填实的部分也改作了线条。虽然甲骨文是用刀刻的,但是,商代已经发明了毛笔。甲骨文中有“聿”字,就像手执毛笔写字之形,而且有些甲骨和陶器上,也有用毛笔写的字。

金文是铸刻在青铜器上的文字,虽然鼎盛时期是两周时代,但商代末期就已经出现了。先秦时期,称铜为金,所谓称青铜器上的文字为“金文”。由于钟和鼎在有铭文的铜器中占有重要的地位,数量也最多,所以金文也被称为“钟鼎文”。目前已经著录和现存还未著录的先秦有铭文的铜器大约有一万多件。其中,商代可能占四分之一左右。总体上看,商代铜器上的铭文不仅字数不多,少则一个字,多则五六个字,而且铭文内容也很简单,多为制作铜器者的族名或者所纪念的先人的称号。

西周春秋时期的文字资料与商代相反,主要是青铜器铭文,其次是甲骨文。吉金是青铜器的雅称(吉,有善、佳、美之意),故青铜器铭文又被称为“吉金文字”。这些文字被铸刻在青铜器上,有凸有凹。凸出的,叫阳文,也称为“款”;凹进的,叫阴文,也称为“识”(读zhì),合称“款识”或“钟鼎款识”。西周时期,铭文逐渐增多,《毛公鼎》竟多达四百九十八字。因为金文是范铸在铜器上的,所以字体多粗笔,不少填实的团块,看起来比甲骨文还更象形。不过,字体开始向线条化和平直化方向演变。从书法的角度看,西周时期的金文文字较为成熟而规范,是学习金文的最佳范本。重要的器物有西周早期的《利簋》、《大盂鼎》,西周中期的《墙盘》、《大克鼎》,西周晚期的《散氏盘》、《毛公鼎》、《虢季子白盘》。另外,西周时代的甲骨文,上世纪50年代以来有过几次出土,但数量不多,内容多为周王占卜记录,字体与商代甲骨文相近,属于同一文字体系。从春秋晚期到战国早期,在楚、吴、越等国曾流行过鸟虫书或鸟篆,但美术化倾向明显,属于汉字演变的旁支末流了。

六国文字是指战国时代东方六国(齐、楚、燕、韩、赵、魏)所使用的文字,它们是相对于秦系文字而言的,主要是在兵器、玺印、货币等器物上的铭文以及简帛文字等。这一时期,使用文字的人越来越多,文字的应用范围越来越广,字体的变化也大大加快了,其中最主要的特点是简体字的流行和俗体字的迅速发展。同一个字,六国之间彼此的写法往往很不一致,出现了区域性的异体。这一方面,与地处西部的秦国有很大的不同。建立在宗周故地的秦国,最为忠实地继承了西周文字,且在战国时期秦国文字的剧烈变化来得也晚一些。而东方六国的俗体字,与传统的正体字,有很大的区别,有的甚至是面目全非了。由于俗体字的广泛使用,正体字已经溃不成军。六国文字中,以近百年来出土的战国墓葬中竹简和帛书上的文字,即简帛文字,颇值得学习书法者关注。

秦系文字,是指在春秋战国时代以及统一六国以后,秦国所使用的文字。它上承西周金文,下啔成熟时期的隶书即今隶,在汉字字体的演变过程中具有特别重要的地位。秦系文字可以分为篆书(大篆、小篆)和秦隶两类。大篆主要的文字资料是籀文(《说文》中收录了二百多字)、金文(兵器、虎符、权量上的文字)和石刻文字(最主要的是《石鼓文》)。秦始皇帝统一六国后,巡行天下,在峄山、泰山、琅琊山、会稽等地刻石记功,这些石刻文字是标准的小篆。小篆把每个字笔画的多少、偏旁的位置也固定了下来,这就使汉字初步实现了定型化,书写和识别就更加容易了。

现存篆书的代表作品主要有《秦公簋》、《史籀篇》、《散氏盘》、《毛公鼎》、《石鼓文》、《峄山刻石》、《泰山刻石》、《袁安碑》、《城隍庙记》、《邓石如篆书册》、《吴让之吴均帖》、《赵之谦汉铙歌》、《杨沂孙在昔篇》、《吴昌硕西泠印社记》、《王友谊大篆四书》等。

自2003年以来,中国邮政已陆续发行了《篆书》、《隶书》、《楷书》、《行书》、《草书》等五套“中国古代书法”系列邮票。

2003-3 《中国古代书法–篆书》

11、食用菌(二)

食用菌既不是植物,也不是动物,食用菌是可以食用的大型真菌。中国是世界上最大的食用菌生产国,产量占世界总产量70%以上。

真菌的种类很多,如用来作面包、馒头和酿酒的酵母菌,用来作酱油的霉菌,但是这些真菌都不能够称为食用菌。他们的区别就在于,真菌都是通过自身生长来改变食物的状态,然后和被改造食物一起食用,如馒头。或者有时候我们人类只选择改变后的食物,如酒。但是食用菌就不同了,我们都是直接食用这个体菌的本身,在术语上,我们称为子实体。我们平时所吃的就是食用菌的子实体。

食用菌有很多小名,日常生活中我们都爱叫他“蘑菇”。食用菌也有很偏僻的名字,如“蕈”,这个字很少用。绝大多的食用菌都具有我们熟知的伞状,质地是柔软的,也有一些食用菌的质地是硬硬的,我们习惯称之为“芝”,如灵芝。也有一些不是伞状,质地是胶质的,我们称之为“耳”,如木耳、银耳。由于食用菌不是植物,没有叶绿素,所以不能够依靠光合作用来获得能量。食用菌生长有的是依靠分解死亡后的植物或者动物来获得的能量,从这点来看,食用菌获得营养和能量的方式是不是更像动物。科学家对自然界演化的历史分析,的确发现我们人类和食用菌等大型真菌的亲缘关系更近,比植物的还要近一些。

2024年4月16日在河南许昌举办的“2024食用菌全产业链跨境创新发展大会”,倡议向联合国申请设立国际食用菌日。

亚洲菌物学大会(Asian Mycological Congress)由亚洲菌物学会(Asian Mycological Association)发起,每隔两年举办一次。

2023年10月10-13日在韩国釜山召开的“2023年亚洲菌物学大会(2023 AMC)”,确定中国广州仲恺农业工程学院作为“2025年亚洲菌物学大会(2023 AMC)”的主办方。

中国菌物学会1993年5月成立,前身是1980年成立的中国植物学会真菌学会。

T.66《食用菌》

JP.19《1999国际食用菌生物技术学术讨论会》

12、世界文化遗产——北京中轴线

2024年7月27日,在印度新德里召开的联合国教科文组织第46届世界遗产大会通过决议,将“北京中轴线——中国理想都城秩序的杰作”列入《世界遗产名录》。至此,中国世界遗产总数达到59项。

“北京中轴线”纵贯北京老城南北,始建于13世纪,形成于16世纪,此后经不断演进发展,形成今天全长7.8公里、世界上最长的城市轴线。15个遗产构成要素为:钟鼓楼、万宁桥、景山、故宫、端门、天安门、外金水桥、太庙、社稷坛、天安门广场及建筑群(天安门广场、人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂、国家博物馆和人民大会堂)、正阳门、南段道路遗存、天坛、先农坛、永定门。

“北京中轴线”由古代皇家宫苑建筑、古代皇家祭祀建筑、古代城市管理设施、国家礼仪和公共建筑以及居中道路遗存等五大类遗存共同组成,其选址、格局、城市形态和设计体现了《周礼·考工记》所记载的理想都城范式,展现了中国古代城市规划传统,见证了北京城市的发展演变,是体现中华文明突出特性的重要标识。

特15《首都名胜》(5-3)天安门

13、中国人民解放军挂像英模

1996年,经中央军委批准,在全军连以上单位先后悬挂了中国人民解放军各时期共六位英模的画像。他们分别是张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁。

1999年、2005年又分别增加了李向群、杨业功两人为全军挂像英模。

2018年9月20日,经中央军委批准,增加“献身国防科技事业杰出科学家”林俊德、“逐梦海天的强军先锋”张超为全军挂像英模。由此,全军挂像英模由八位增至十位。

十位全军挂像英模

14、古树名木

古树名木是自然界和前人留下的珍贵遗产,是森林资源中的瑰宝,具有重要的历史、文化、生态、科学、景观和经济价值。古树名木保存了弥足珍贵的物种资源,传承了人类发展的历史文化,孕育了自然绝美的生态奇观,承载了广大人民群众的乡愁情思。保护古树名木,是促进人与自然和谐共生的生动实践,是建设生态文明和美丽中国的必然要求,是传承中华优秀传统文化的有效途径。 

国家领导人高度重视古树名木保护工作,多次作出重要指示批示,强调“要把古树名木保护好,把中华优秀传统文化传承好”。

2023年09月25日,国家林业和草原局公布了《古树名木保护条例(草案)》(征求社会意见稿)(以下简称《古树名木保护条例》),并向社会公开征求意见。

条例所称古树,是指树龄在100年以上的树木;所称名木,是指具有重要历史、文化、科学、景观价值或者具有重要纪念意义的树木;所称古树群,是指一定区域范围内10株以上相对集中生长、形成特定生境的古树群体。

条例规定:对古树和名木实行分级保护。树龄500年以上的古树实行特级保护;树龄300年以上不满500年的古树实行一级保护;树龄100年以上不满300年的古树实行二级保护。名木不受树龄限制,实行特级保护。

2015-2021年,全国绿化委员会在全国范围内组织开展了第二次古树名木资源普查。根据普查技术规范,本次普查的范围包括31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团,不包括自然保护区和东北、内蒙古、西南、西北国有林区以及台湾地区和香港、澳门特别行政区。

普查结果显示,全国普查范围内的古树名木共计508.19万株,包括散生122.13万株和群状386.06万株;分布在城市的有24.66万株,分布在乡村的有483.53万株。散生古树名木中,古树121.4865万株、名木5235株、古树且名木1186株,数量较多的树种有樟树、柏树、银杏、松树、国槐等;群状古树分布在18585处古树群中。

古树名木资源最丰富的省份是云南,超过100万株,陕西、河南、河北超过50万株,浙江、山东、湖南、内蒙古、江西、贵州、广西、山西、福建超过10万株。

全国散生古树的树龄主要集中在100-299年间,共有98.75万株;树龄在300—499年的有16.03万株;树龄在500年以上的有6.82万株,其中1000年以上的古树有10745株,5000年以上的古树有5株。

全国散生古树名木按权属分,国有18.23万株,集体90.97万株,个人12.41万株,其他0.52万株;按生长环境分,良好96.98万株,中等18.04万株,差6.85万株,极差0.26万株;按长势情况分,正常103.73万株,衰弱15.77万株,濒危2.63万株。

2023年9月,根据《全国绿化委员会办公室关于组织开展“双百”古树推选宣传活动的通知》(全绿办〔2023〕5号)要求,由全国绿化委员会办公室指导、新华网主办、国家林业和草原局产业发展规划院承办的“双百”古树推选宣传活动,经过地方推荐、推选办初审、公众投票、专家评审,推选出100株最美古树、100 个最美古树群。

T.84《黄帝陵》(3-3)轩辕柏

15、莫干山

莫干山位于浙江省湖州市德清县境内,系天目山之余脉,山体呈北东走向,中心地理座标:北纬30°36′,东经119°52′。今之中心区为东起枕头山、南至炮台山,西接怪石角,北连花坑水库,面积2.95平方千米。其外围区为莫干山、南路、筏头乡、武康、三桥镇等5个乡镇及二都地区,总面积337平方千米。

莫干山风景名胜区,主要景点有剑池、芦花荡、武陵村、旭光台、滴翠潭、大坑、莫干湖等。山上200余幢房屋别墅形成的建筑景观,被誉为“世界建筑博物馆”。莫干山风景名胜区植被属中亚热带常绿阔叶林北部亚地带,森林覆盖率高达93.5%,有维管束植物136科374属614种,其中国家重点保护植物十余种,古树名木200余株。莫干山风景名胜区另有哺乳动物16科40余种,鸟类27科60余种,爬行类10科24种,两栖类7科10余种,昆虫类153科1102种。

1985年,莫干山被浙江省人民政府公布为第一批省级风景名胜区。1994年,莫干山被列入国家级重点风景名胜区名单。

联合国教科文组织“人与生物圈计划”国际协调理事会2023年6月12日在巴黎举行的会议上审议决定,第五届世界生物圈保护区大会将于2025年9月22日至27日在中国杭州举办。这将是世界生物圈保护区大会首次在中国举办,也是该大会首次在亚太地区举办。

“人与生物圈计划”是联合国教科文组织于1971年倡导成立的政府间科学计划,旨在解决全球日益严峻的生态环境及可持续发展问题。依托该计划建设的世界生物圈保护区网络是教科文组织体系内规模最大的自然保护地集合体,目前已包括738个世界生物圈保护区,分布在全球134个国家和地区,几乎涵盖了地球上所有生态系统类型,总面积占地球陆地面积的5%左右。

中国于1973年正式加入“人与生物圈计划”。截至2023年5月,中国已有34个自然保护地被联合国教科文组织评定为世界生物圈保护区,在亚洲位列第一。

世界生物圈保护区大会是“人与生物圈计划”体系内规模最大、覆盖面最广的国际会议,大约每十年召开一次,迄今已成功召开四届。

1992-3(4-1)水杉

2006-5(4-1)银杏

2006-5(4-4)鹅掌楸

16、故宫博物院建院一百周年

北京故宫博物院位于中国北京市,成立于1925年10月10日,为中华人民共和国文化和旅游部直属正局级事业单位。是在明清皇宫及其收藏基础上建立起来的集古代建筑群、宫廷收藏、历代文化艺术为一体的大型综合性博物馆。也是中国最大的古代文化艺术博物馆。

北京故宫博物院占地100余万平方米,保存古建筑约9000间,是中国现存规模最大、保存最完整的古代宫殿建筑群。故宫的前身是明清皇宫紫禁城,于明永乐十八年(1420年)建成,明清两代共有24位皇帝居住于此。1912年溥仪退位后,紫禁城作为皇宫的历史就此终结。1914年,于外朝区域成立古物陈列所;1925年,于内廷区域成立故宫博物院;1948年,古物陈列所并入故宫博物院。

北京故宫博物院院藏文物体系完备,现有藏品总量180万余件(套),藏品总分25种大类别,其中一级藏品8000余件(套)。依据不同质地和形式,可分为绘画、法书、碑帖、铜器、金银器等25大类,其中珍贵文物占藏品总数的90%。故宫博物院通过明清皇家宫殿建筑,宫廷史迹原状陈列,珍宝、钟表、书画、陶瓷、雕塑等艺术藏品常设展览,每年还定期举办临时专题展览。

故宫于1961年被国务院列为第一批全国重点文物保护单位,1987年被联合国教科文组织列入“世界遗产名录”,被誉为“世界五大宫”之首。2007年被评为国家AAAAA级旅游景区,2008年被评为首批国家一级博物馆。

J.120《故宫博物院建院六十周年》

JF.76《故宫博物院建院八十周年》

17、中国农业大学建校一百二十周年

中国农业大学作为教育部直属高校,是我国现代农业高等教育的起源地,其历史起自于1905年成立的京师大学堂农科大学。

1949年9月,由北京大学农学院、清华大学农学院和华北大学农学院合并为北京农业大学。1952年10月,北京农业大学农业机械系与中央农业部机耕化农业专科学校、华北农业机械专科学校、平原省农学院合并成立北京农业机械化学院,1985年10月更名为北京农业工程大学。1995年9月,北京农业大学与北京农业工程大学合并成立中国农业大学。

1995年,学校被列入国家重点建设“211工程”高校;2004年,学校进入国家重点建设的高水平大学“985工程”高校行列。

2007-32(6-1)中国农业大学体育馆

18、中华人民共和国第十五届运动会

中华人民共和国第十五届运动会,将于2025年11月9日至21日举行。本届全运会由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。

2024年11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

十五运会主题口号

残特奥会主题口号

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

十五运会和残特奥会吉祥物

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

十五运会和残特奥会会徽

19、大兴安岭

大兴安岭,是内蒙古高原与东北平原的分水岭,也是黑龙江和嫩江的发源地。大兴安岭呈东北西南走向,山势低缓,全长1400余千米,山脉东西两侧气候类型差异显著。大兴安岭山脉的东北坡东接小兴安岭,西邻呼伦贝尔,南濒松嫩平原,北与俄罗斯隔江相望。大兴安岭绵延的山体北高南低,北段外形宽大,南段外形较窄。历经千百万年的剥蚀与风化,大兴安岭的数万座山峰海拔在1100米至1500米之间,从远处望去山连山、岭连岭。

大兴安岭山脉是东北亚地区的重要地理气候分界线。夏秋季,太平洋的潮湿暖流被大兴安岭阻挡在内蒙古高原之外,使得东南侧降水丰富、西北侧干旱。因而,在大兴安岭东边古时人们以渔耕、渔猎为主,西侧则更适宜从事游牧业。冬季,它截留西伯利亚寒流干冷的亚洲冬季风吹过山岭。东侧天气以“万里无云”的晴好天气为主且温度明显高于西侧。

大兴安岭山脉作为中国400毫米等降水量线的北界季风区与非季风区的分界线之一,参与了多个气候类型的分界。它与阴山、贺兰山、祁连山、巴颜喀拉山一起构成了温带季风气候与温带大陆性气候的分界线,为两侧不同地貌景观及气候环境的形成创造了条件。大兴安岭地区属于寒温带大陆性季风气候且昼夜温差较大,积雪覆盖时间达120至150天,冰冻期可达6个月,冻土深达3米左右。

大兴安岭清澈的溪流、广袤的森林和纯净的空气给多种野生动植物营造了绝佳的生存环境。目前全区已普查出野生植物966种,其中野生经济植物占 60%。大兴安岭山脉连绵起伏,拥有多处火山和冰川运动的遗迹,蕴藏着钼、煤炭、铅锌、铜、铁等丰富的矿产资源。

得天独厚的生态资源,让大兴安岭地区拥有“神州北极”“神奇天象”“神秘石林”“龙江源头”“龙江第一湾”“冰雪童话世界”等众多“标签”集聚一身。

2004-24(12-1)兴安林海

2024年5月25日,在安徽合肥举行的第44届全国最佳邮票评选颁奖活动上,确定2025年第45届全国最佳邮票评选颁奖活动将在黑龙江漠河市举行。

20、海南自由贸易港

2018年04月13日,国家领导人在庆祝海南建省办经济特区30周年大会上发表重要讲话强调:支持海南全面深化改革开放,争创新时代中国特色社会主义生动范例。

2020年6月1日,有关国家机关发布了《海南自由贸易港建设总体方案》,提出了海南自由贸易港建设发展目标:

到2025年,初步建立以贸易自由便利和投资自由便利为重点的自由贸易港政策制度体系。营商环境总体达到国内一流水平,市场主体大幅增长,产业竞争力显著提升,风险防控有力有效,适应自由贸易港建设的法律法规逐步完善,经济发展质量和效益明显改善。

到2035年,自由贸易港制度体系和运作模式更加成熟,以自由、公平、法治、高水平过程监管为特征的贸易投资规则基本构建,实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利和数据安全有序流动。营商环境更加优化,法律法规体系更加健全,风险防控体系更加严密,现代社会治理格局基本形成,成为我国开放型经济新高地。

到本世纪中叶,全面建成具有较强国际影响力的高水平自由贸易港。

2021年6月10日,第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过《中华人民共和国海南自由贸易港法》。国家在海南岛全岛设立海南自由贸易港,分步骤、分阶段建立自由贸易港政策和制度体系,实现贸易、投资、跨境资金流动、人员进出、运输来往自由便利和数据安全有序流动。海南自由贸易港建设,以贸易投资自由化便利化为重点,以各类生产要素跨境自由有序安全便捷流动和现代产业体系为支撑,以特殊的税收制度安排、高效的社会治理体系和完备的法治体系为保障,持续优化法治化、国际化、便利化的营商环境和公平统一高效的市场环境。

J.148《海南建省》

TP.41《海南自由贸易港》

21、中华全国集邮联合会第九次代表大会

中华全国集邮联合会,简称全国集邮联,英文为All-China Philatelic Federation,英文简称ACPF。1982年1月30日经国务院批准成立,是国内各省、自治区、直辖市集邮协会和全国行业性集邮组织自愿结成的全国性社会组织。

中华全国集邮联合会下属31个省、直辖市、自治区集邮协会和体育、火箭军、石油、航天、煤炭、海员、水利、航空、电力、公安等10个全国行业性集邮组织等单位会员,形成覆盖全国的集邮组织网络。1983年7月加入国际集邮联合会(FIP),1983年8月加入亚洲集邮联合会(FIAP),成为国际集邮联合会和亚洲集邮联合会的成员组织。

2025年,我国还将举行纪念遵义会议九十周年、西藏自治区成立六十周年、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利八十周年、新疆维吾尔自治区成立七十周年、联合国成立八十周年等众多重大庆典活动,预计中国邮政届时也会紧随发行各种相应邮资票品。




文章编号: b056fa98b85e41777f7a92d910de047c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (福州-平潭岛-桂峰古村落-沙县小吃文化城-大金湖-泰宁古城-寨下大峡谷-九龙潭-桃源洞-永定初溪土楼-广东潮洲汕头-厦门十日游。) 2024-11-20 万水千山欢乐行   万水千山欢乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU3NjQ0Mw==&mid=2247484742&idx=1&sn=9b13f0ee2dc41eb7712c208aab7ce26f






行程安排:   

     D1(12月17日)集合日。据自己的需求,自行选购青岛飞福州机票飞抵福州,入住团队安排的福州酒店(含住宿)。自己不会从网上购机票的,可委托我们旅行社代购,不收手续费。 

     福州市区是个有人文有风景的地方,第一次去福州的,建议自行去福州三坊七巷游游转转,游完三坊七巷需要半天时间。 

    D2(12月18日)酒店早餐后上车,一小时左右经过跨海大桥进入平潭岛,开始平潭岛一日游,下午六时回到福州入住酒店休息(含早餐午餐住宿)。 

     福建平潭岛不愧是被《国家地理》评为中国最美的海岛、最浪漫的海岛。这个海岛上,彩色渔村、白色风车与蓝色大海交相辉映,拍照自带过滤镜,宛如人间仙境。

    D3(12月19日)酒店早餐后上车-2小时后到达桂峰古村落游览2小时,然后去沙县小吃文化城用午餐-下午去游览西游记三打白骨精拍摄地(玉华洞),下午7时入住泰宁酒店(含早餐住宿)。 

     桂峰村是高山型传统村落,从空间形态上看,桂峰村是顺应等高线布局的自由式山地聚落,整个村落依山就势分布在村中的三面山坡上,正面临穀,一条山溪贯穿全村,既尊重自然肌理又与环境相得益彰。桂峰村保存有多处历史文化特色建筑,现存清代前古建筑39座,主要景点有桂峰八景、蔡氏祖庙、蔡氏宗祠等典型古建筑。 

    玉华洞,位于福建省三明市将乐县水南镇玉华大道360号玉华洞景区文博小镇游客服务中心,面积43平方千米。玉华洞在将乐县城东南5千米的天阶山下,因洞内岩石光洁如玉,华光四射而得名,是福建省最大的石灰岩溶洞。全洞总长约6千米,有两条通道,由藏禾洞、雷公洞、果子洞、黄泥洞、溪源洞、白云洞等6个支洞和石泉、井泉、灵泉等3条宽1至3米小阴河组成。 

     D4(12月20日)酒店早餐后上车(不退房,带手机,水杯,雨具,水果,零食即可),20分钟后到达泰宁大金湖码头,登船游览大金湖景区,4个小时左右后回酒店稍事休息,然后上车跟随导游进泰宁古城游览,泰宁古城是中国江南地区保存最为完好的明代民居群,被誉为“汉唐古镇、两宋名城”1。古城拥有丰富的历史文化遗产,包括国家重点文物保护单位——尚书第建筑群,以及明早期至清晚期的各时期建筑物。古城内的主要景点包括尚书第、世德堂、状元文化公园、地质博物苑、古城门(墙)以及红军街、东方军司令部旧址等革命历史遗迹。白天游览与晚上游览各有特色,很值得安排大段的时间慢慢观览(含早餐住宿)。 

     泰宁大金湖,被誉为“天下第一湖山”,是一个集自然风光,生态环境和文化旅游于一体的风景名胜区。在这里丹霞地貌与清澈的湖水交相辉映,构成了一幅动人的画卷。大金湖是世界自然遗产、世界地质公园的一部分。 

     D5(12月21日)酒店早餐后上车(不退房,带手机,水杯,雨具,水果,零食即可),30分钟后到达寨下大峡谷景区,在景区里游玩3-4个小时出景区用午餐,午餐后行车20分钟到达九龙潭景区乘竹排游览2-3小时,然后回到酒店休息(含早餐午餐住宿)。 

     寨下大峡谷位于泰宁县寨下村,联合国教科文组织专家对泰宁展开中期评估时称,寨下大峡谷景区是“泰宁世界地质公园的样板景区”景区由三条峡谷(悬天峡、通天峡、倚天峡)首尾相连而成,呈环状三角形,形似一条金色苍龙蜷卧在群山之中,因此也被称为金龙穀。 

    九龙潭融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华,被誉为“水上丹霞的精品”“丹霞山水微缩明珠”。日游悠哉游,在峡谷中品茗,坐竹筏穿越三条身形不一的“千米水上一线天”,或是在临水栈道漫步,驻足在“洞穴休闲吧”“水天玻璃栈道”处感受水天一色的惬意和美好。夜游梦幻游,乘坐发光气垫船,感受梦幻、幽静、空灵的别样意境,是中国首家“行浸式”水上峡谷夜游项目 

     D6(12月22日)酒店早餐后退房上车,两小时后到达永安桃源洞景区,游览3小时左右出景区到永安市区自理午餐逛街一个半小时,午饭后上车,然后行车2小时左右到达龙岩市入住酒店后自由活动(含早餐住宿)。 

       桃源洞景区在福建省三明市永安市北10公里、紧靠着205国道的栟榈山中,面积37平方公里,因景区内有桃花涧而得名。宋李纲有诗云:“栟榈百里远沙溪,水石称为小武夷”,故又有“小武夷”之称。明万历年间(1573~1619年),已辟为游览区,筑亭台楼阁10余座。1987年,与鳞隐石林一起被评为首批省级风景名胜区;1994年,又一起被评为第三批国家重点风景名胜区。桃源洞景区以桃源洞口为轴心分为桃源洞、百丈岩、葛里、修竹湾、栟榈潭等5个旅游景区,73处旅游景点。 

    D7(12月23日)酒店早餐后上车,一个半小时左右到达福建永定初溪土楼古村落景区,在景区游览2-3个小时,然后午餐。午餐后行车两小时到达潮州古城游览,潮州古城有中国四大古桥之一的广济桥,有始建于唐代的千年古刹开元寺,整个古城景点分开元寺、许驸马府、牌坊街、甲第巷、广济楼、广济桥、镇海楼还有桥对面的韩公祠、泰佛殿、慧如公园等,先在导游的带引下游览,然后自由活动自行游览,晚上入住潮州市酒店(含早餐午餐)。 

          初溪土楼群位于福建省永定区下洋镇初溪村,自明代至现代,历经数百年建成,为徐氏家族聚居地,总面积为14.72公顷。初溪土楼群是永定区内最原始、最具客家人文色彩的土楼,被誉为“中国最美丽的土楼群”。初溪土楼群是永定“三群两楼”中的一群,由五座圆楼和数十座方楼(主要有集庆楼、余庆楼、绳庆楼、华庆楼、庚庆楼、锡庆楼、福庆楼、共庆楼、藩庆楼、善庆楼等)组成,主要种类有长方形、正方形、圆形、六角形等。初溪土楼群的楼名中间都带有一个“庆”字,以示人丁兴旺、万事如意。初溪土楼群独特的建筑风格和古老的韵味体现出较高的美学和历史价值,显示了中国劳动人民的智慧和创造才能。初溪土楼群建筑规模和建筑艺术营造的文化氛围为世界各地少见,展示了中原遗风和客家民风. 

     潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 

    古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

    潮州古城建制至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。 

  D8(12月24日)早餐后退房上车,行车2小时后到达汕头南澳岛,我们车载大家沿环岛公路选大家喜欢的景点游览,游览时间长短与游览景点数量,据大家的兴趣与我们今天的游览计划定,今天的游览计划景点是汕头南澳岛与汕头老城,晚上入住汕头市区酒店。午餐在哪里吃现定,来自拥有最美海岸线的美丽青岛的客人是否会喜欢南澳岛?会不会“赶不上我们青岛”?如中午前出南澳岛,我们就去汕头老城用午餐,省出的时间经排游览汕头的其它景点(含早餐住宿)。 

      南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

     D9,(12月25日)酒店早餐后上车,行车2小时后到达福建漳州东山岛,游览3-5个小时,若3个小时就游览完东山岛,我们在午餐后可以去游览漳州的其它景区,漳州也是一座文化历史名城,有古城古迹,有多个美丽的海湾,还有火山岛。今晚入住厦门机场附近酒店(含早餐住宿)。 

      东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。 

     东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。 

    东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

        

          

   D10,(12月26日)散团日,早起后,大家据飞机航班时间提前到达机场候机,到达机场后往群里发一条“已到达机场“的信息。 

   到家后请往群里发一条“我已到家”的信息。 

报价4898元。含全程(2+1)商务旅行车包车费,9晚品质双床房住宿费,9个早餐,5个50元餐标的午餐,导服费,旅行社责任险,旅游意外险。 

    提示:报价中不含机票费,不含景区门票费(因这个线路里不用门票的景点较多,加上我们的团友60岁以上享减免门票优惠待遇的占大多数,所以门票费用自理。)。对60岁下没有免减门票证件的团友,我们按景区价的7折给出门票。 

    报名与交费:报名时交定金998元,同时将核对无误的姓名身份证号手机号报上。余款在集合日一次交清。早交定金者可享一人用双座。按交定金顺序优先按排座位。 

    交定金满22人成团。距约定发团日10天交定金不足22人,则取消此团,同日将已收的定金原路如数退还。




文章编号: 1048a9a0fe121806171f763e7b7aebc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动|李雪芹:长大后 “我” 就成了“你”) 2024-11-20 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247610304&idx=1&sn=981747e06b0d970488bca4ae548b1e24






AI XIN MA MA 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。市妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全市关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随小编走近“白海豚爱心妈妈”——李雪芹。 

李雪芹:长大后“我”就成了“你” 

李雪芹是本溪市溪湖区教师进修学校副校长,也是一名“白海豚爱心妈妈”。她选择了人民教师这个光荣的职业,就知道“欲戴王冠,必承其重”、坚持“登山则情满于山,观海则意溢于海”,为师26年有余,始终保持“心若向阳,必生温暖”。她是国家级家庭教育指导师、辽宁省心理咨询师、辽宁省家长学校骨干教师、辽宁省妇联家庭教育学会会员、辽宁省“百姓学习之星”、本溪市优秀教师、本溪好人、本溪市优秀母亲、本溪市城乡规划展示馆宣传大使等。 

2000年,李雪芹班级中有一个小女孩懂事又乖巧,父母高龄产下她和弟弟,她经常因为费用问题不能参加学校的活动。作为带班老师,李雪芹及时伸出援助的手,除了学习上关注,生活上也是带给她十足的安全感。有一年小女孩的母亲出门打工,女孩生病了,李雪芹出资带着她去看病,并照顾她到痊愈。也许每个人的童年都是不一样的,但是在李老师的关爱下,她拥有了一个快乐健康的童年回忆。六年后,她升入初中,师生虽然经常联系,但是各自不相关联的生活还是有些疏远。直至她初三因为青春期思想波动大,父母半夜找到李老师,李老师不得不扔下刚刚2岁的孩子,深夜出去寻找到她,带回自己家“晓之以情,动之以理”的给她讲道理。中考最后四个月李老师白天带班,晚上重新拿起书本带着她复习,让一个无缘高中的孩子最终考进本溪市重点高中。高中三年女孩有一多半时间居住在李老师家里,李老师为了给她一个良好的学习环境,特意给她打造学习屋。最终她考进了大学,又考取辽宁心理咨询师,并拥有一个美满的家庭。 

2012年春天,李雪芹刚刚资助那个女孩上了大学,藏族孤儿才阳来到本溪。李雪芹有幸成为了才阳的“本溪妈妈”。李雪芹初遇才阳时,才阳很怕生。当洁白的哈达由才阳挂到李雪芹身上时,李雪芹知道财力上的资助只是其中最简单的一种方式。面对玉树地震之后背井离乡的才阳,面对地震带给才阳心里的伤痛,作为代理妈妈更多的是心灵上的安抚和志向上的引领。那时候通讯还不是特别便捷,半个月李雪芹就会带上好吃的去石桥子学校看才阳。才阳爱唱歌爱跳舞,从初识的腼腆到之后的欢歌笑语,她没少下功夫。后来,才阳完成学业回西藏了,从此千里亲情网络牵,距离远了,但是情更深了。值得骄傲的是2020年才阳姑娘像她的本溪阿妈李雪芹一样,成为了一名光荣的教师。 

2024年,李雪芹又主动加入了“白海豚爱心妈妈”队伍,与一个叫小明(化名)的男孩结缘。她发挥专长,利用科学的家庭教育方法和心理咨询沟通的技能,很快拉近了与男孩的心距离,现在孩子脸上的笑容多了,学习成绩也提高了。 

近期,雪芹妈妈带着图书及学习用品到学校去看望小明,见孩子衣着单薄,给孩子送上了500元慰问金,让其家长在冬季来临之际给孩子买件合身的棉袄。 

李雪芹说:“她将不断给予小明妈妈般的关爱,让小明成长的路上多一份温暖,长大成为他想成为的‘他(她)’,尽管没有惊天动地的大作为,但是坚持很美,孩子们长大之后成为他们想要成为的‘他(她)’,更美!” 

   来源: 

   市妇联权益家儿部  

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: 9904c1a2e38d9f731fc3a48f0e5cc134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (致敬“她”力量|辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹专栏推介我市女性典型——李明明) 2024-11-20 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650795539&idx=2&sn=d9213bde30468d59037d0cc4a393e49c






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——李明明。 

“留”下温暖 “守”护成长 

李明明,阜新市彰武县阿尔乡镇阿尔乡村的党支部书记,是辽宁省向上向善好青年和阜新市三八红旗手,也是一位白海豚爱心妈妈。成为“爱心妈妈”的这段经历,对她而言是人生中一段无比珍贵且充满意义的旅程。在这个过程中,她不仅给予了爱,更收获了无数的温暖与成长。

小哲(化名)是她们村里的一名留守儿童,其父母常年在外打工。刚上小学的他,早已习惯了和外公外婆在一起的生活。每逢过年过节,李明明总会向这个孤单却格外懂事的孩子送去温暖和慰问。小哲那质朴腼腆的微笑、渴望关爱的眼神,都给李明明留下了极为深刻的印象。 

“我能为他做些什么?”像妈妈一样时刻关心、时常沟通、多多鼓励,像爱自己的孩子那般去爱他,这便是李明明给出的答案。与小哲结对后,李明明成了小哲家的常客。她时常给小哲带去书籍报刊、学习用品以及应季的衣物。小哲和她在日益熟悉中拉近了距离,李明明也愈发深刻地意识到,物质上的资助固然关键,然而精神和心灵上的抚慰则更为珍贵。于是,在她的带动之下,她的儿子也会和她一同去看望小哲,和小哲一起玩耍、教他做功课……就这样,小哲不仅多了李明明这个爱心妈妈,还拥有了一个知心哥哥。  

今年的儿童节恰逢端午节,李明明将她亲手包的粽子送去了小哲家中,还给他带去了慰问金和台灯,并鼓励他要好好学习。小哲满脸幸福地说道:“李阿姨包的粽子真好吃,我明年还想吃!”看着孩子天真的笑脸,她温柔地将孩子拥入怀中说:“不止明年,只要你爱吃,不管什么时候我都会专门为你包!” 

一个温暖的拥抱、一袋甜蜜的粽子、一盏明亮的台灯、一本精美的图书……这些看似微不足道的事物,在李明明和小哲的眼中,却是爱的表达、心的交流、对未来的美好期许。  

作为一名村支书,李明明在致力于家乡的乡村振兴事业的同时,还始终将村里的留守困境儿童放在心头。她深知这些孩子所面临的困境,父母的远离让他们在成长的道路上缺少了陪伴和依靠。为此,她竭力为村里留守困境儿童能够过上阖家团圆的稳定生活寻觅机会,拓展就业岗位,助力亲妈妈回家。她希望能够赋予小哲一个毫无缺憾的童年,让这个懂事的孩子也能够在父母的呵护下快乐地成长…… 

爱具有无穷的力量,可以点燃一个孩子对未来的希望。在村子里,像小哲这样的孩子还有几位,每到节假日,李明明都会在镇里的妇女儿童之家、小候鸟图书角等阵地积极组织丰富多彩的儿童活动,助力他们健康快乐成长。 

李明明用实际行动让留守困境儿童的生活充满阳光和欢笑,她号召更多的妇女姐妹投身到“白海豚爱心妈妈”的队伍之中,为留守困境儿童撑起一片充满爱的天空! 

文章来源:‍省妇联家儿部 




文章编号: 9f93a92694babcf0ffaa0fc7b828c994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (邂逅蔚蓝大海 探秘海洋王国 | 2024年金石实验中学高一高二学生秋游活动) 2024-11-20 君澜研学   君澜研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA0NDYzOQ==&mid=2247504751&idx=3&sn=c8541e780b7ebceb8ccf04db702c0a80






海洋,是地球生命的摇篮,占据了地球表面积的 71%。它不仅孕育了无数奇妙的生物,还调节着全球的气候,为我们的生活提供了丰富的资源。然而,如今的海洋正面临着前所未有的危机。 

这里不仅有精彩绝伦的游乐设施,更有丰富的海洋生物展示和科普教育资源。在这里,我们可以近距离观察到各种珍稀的海洋生物,了解它们的生活习性和生存现状。通过这样的亲身体验,我们能够更加深刻地认识到保护海洋的重要性。 

探秘海洋 

1 

企鹅馆 

一进入企鹅馆,仿佛置身于一个冰雪世界。憨态可掬的企鹅们有的在冰面上悠闲地散步,有的在水中欢快地游泳,它们那可爱的模样瞬间吸引了所有人的目光。 

              

              

              

通过观察和解说,我们了解到企鹅有着独特的生活习性。企鹅的主要食物是海洋中的鱼类和磷虾等。为了适应极地寒冷的环境,它们的身体有着厚厚的脂肪层和特殊的羽毛结构,能够有效地保暖。 

海洋温度的变化也影响了企鹅的食物来源,使得它们的生存面临巨大的挑战。人类的活动如过度捕捞、海洋污染等也对企鹅的生存造成了严重的威胁。 

看着这些可爱的企鹅在并不理想的环境中努力生存,同学们的心中充满了感慨。有的同学说:“以前只觉得企鹅很可爱,却不知道它们面临着这么多的困难。我们一定要行动起来,保护地球的环境,为企鹅和其他动物创造一个美好的家园。”  

2 

海豚湾 

中华白海豚,这一珍贵的海洋生物,以其独特的魅力吸引着同学们,它们被称为 “水上大熊猫”,不仅仅是因为其珍稀程度,更因为它们对于海洋生态系统的重要性。 

它们的存在维持着海洋生态的平衡。同学们渴望通过近距离的观察和了解,为保护这些美丽的生物贡献自己的一份力量。 

当孩子们走进海豚剧场,瞬间被那片蓝色的海洋世界所吸引。灯光亮起,音乐响起,海豚们如同优雅的舞者,从水中跃出,划出一道道美丽的弧线。 

它们在驯兽师的指挥下,完成各种高难度的动作,展现出令人惊叹的智慧和勇敢。 

守护蔚蓝 

1 

白鲸馆

一走进白鲸馆,同学们立刻被那如梦如幻的蓝色世界所吸引。巨大的玻璃展窗前,几只白鲸优雅地游弋着,它们那洁白的身躯在蓝色的海水中格外醒目。 

通过展馆的介绍和讲解员的讲解,我们了解到白鲸的栖息环境主要是寒冷的极地海域。然而,如今白鲸却面临着濒临灭绝的危机。 

其原因主要有以下几点:一是全球气候变暖,浮冰的减少使得白鲸失去了休息和繁殖的场所,同时也影响了它们的觅食活动。二是人类的过度捕捞,使得白鲸的食物来源减少等 

看着玻璃展窗内的白鲸,同学们的心情格外沉重。一位同学感慨道:“以前只知道白鲸很可爱,却不知道它们正面临着如此严峻的生存挑战。我们一定要行动起来,保护这些美丽的生灵。”  

2 

北极熊馆 

当我们站在北极熊展示区前,那庞大而又略显孤独的身影瞬间抓住了我们的心。北极熊,这原本应该在冰天雪地的北极自由驰骋的王者,如今却在人造的环境中展现在我们眼前。 

通过园区的介绍和讲解,我们深刻地认识到温室效应给北极熊的栖息地带来了毁灭性的打击。随着全球气候变暖,北极的冰川不断融化,北极熊的生存空间被急剧压缩。 

看着眼前的北极熊,同学们的心情都格外沉重。有的同学眼中泛起了泪花,为北极熊的遭遇感到痛心。“以前只是在书本上了解到温室效应的危害,但是当真正看到北极熊所面临的困境时,那种震撼是无法用言语来形容的。” 一位同学感慨地说道。 

自由探究进行时 

海象则以其庞大的身躯和独特的外貌让人印象深刻。它们慢悠悠地在水中游动,仿佛是海洋中的巨无霸。水豚小巧玲珑,静若处子。那处事不惊的样子真是萌到了无数女孩子的心。 

可爱俏皮的海豹正在慵懒的沐浴阳光,是不是还因为领地而大打出手,但是他们憨厚可爱的行为还是吸引了好多同学拍照打卡。 

自由探究 

在探索海洋王国的过程中,我们不仅欣赏到了这些海洋生灵的美丽与可爱,更深刻地感受到了海洋的多样性。每一种海洋生物都有它独特的生存方式和价值,它们共同构成了丰富多彩的海洋生态系统。 

✦ 

DAWN 

DARK 

✦ 

然而,我们也知道,如今的海洋正面临着诸多威胁,如海洋污染、过度捕捞、气候变化等。这些威胁不仅影响着海洋生物的生存,也对人类的未来产生着重大影响。作为新时代的青少年,我们有责任保护海洋,保护这些可爱的海洋生灵。 

活动总结 

通过这次对海洋王国的探索,我们更加坚定了保护海洋的决心。我们将从自己做起,从身边的小事做起,减少使用塑料制品,不随意丢弃垃圾,积极参与海洋保护活动。我们相信,只要我们每个人都付出努力,就一定能够让海洋变得更加美丽,让这些海洋生灵们拥有一个更加美好的家园。 

在离开海洋王国的时候,我们的心中充满了感慨与不舍。这次的探索之旅让我们收获了知识,收获了快乐,也收获了对海洋的热爱与责任。我们期待着下一次的探索,期待着再次与这些海洋生灵们相遇,共同感受海洋的魅力与多样性。 

大合照来喽 

高一年级大合照 

点击照片查看更多>> 

高二年级大合照 

点击照片查看更多>> 




文章编号: 665c1d740ec452d65e01ae2ceb1d883b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (探秘海洋生物 守护蔚蓝大海 | 2024年金石实验中学高三学生海洋王国奇妙之旅) 2024-11-20 君澜研学   君澜研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA0NDYzOQ==&mid=2247504751&idx=4&sn=9c3024ba80aac9f11d5eb855571ebff8






在紧张的高三学习生活中,金石实验中学精心组织了这次前往长隆海洋王国的秋游研学活动。全球水母暴发加剧,预示着海洋环境的恶化。每年却有多达 1200 万吨塑料垃圾流入海洋,对海洋生物的生存很不利。通过实地观察,学生们能够将课堂上所学的生物知识与实际相结合,更加深入地理解海洋生物的多样性和生态环境的重要性。 

任务一:探秘海洋生物 

01 

漫步在各个展馆,学生们仿佛置身于神秘的海底世界。而在海洋王国的海洋馆里,饲养着不同品种的珍奇鱼类多达 15000 条。学生们仔细观察着这些形态各异的鱼儿,惊叹于大自然的神奇创造力。 

1 

ABOUT US

同学们来到企鹅馆,其中帝企鹅作为潜水能手,潜水深度可达 565 米,它们尾巴根部的腺体会分泌油脂,可将油脂涂抹在羽毛上防水。学生们通过观察帝企鹅的生活习性,对极地生物有了更直观的认识。 

在观察过程中,学生们纷纷拿出手机相机记录下自己的所见所闻,有的同学还与同伴热烈讨论着海洋生物的独特之处。 

02 

接着同学们来到了海豚湾,负有盛名的中华白海豚常被赋予 “水上大熊猫” 之称,它们是极其珍贵的野生动物,属于国家一级重点保护对象。它们是高智商的近海顶级掠食者,虽然没有利爪,但凭借着聪明的头脑和独特的捕食方式,在海洋中占据着重要的地位。 

关于海豚通灵的传说有很多。在一些地方,人们认为看到中华白海豚会有好运。在一些古老的传说中,海豚还被赋予了拯救人类的使命。 

例如,希腊历史学家罗图斯图在《亚里翁传奇》一书中记载,亚里翁在被扔进大海后,被一只海豚驮到岸边而获救。 

随后,他们一起前往海豚剧场观看海豚表演,每次表演均由有多条海豚同台演出,与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处,绝对是 “海洋王国” 必看的表演。 

海豚可是个天才的表演家,在和饲养员配合之下,可以表演许多精彩的节目,比如玩呼啦圈,握手等等。 

任务二:守护蔚蓝大海 

01 

走进长隆海洋王国的白鲸馆,仿佛踏入了一个神秘的冰雪世界。白鲸,这一优雅而可爱的海洋生物,立刻吸引了同学们的目光。然而,白鲸如今却面临着濒临灭绝的困境。一方面,由于人类的捕杀,白鲸数量锐减。另一方面,全球变暖对白鲸的生存造成了严重威胁。 

可了解到它们濒临灭绝后,大家心情沉重。白鲸因人类活动生存受威胁,这让同学们认识到人类对自然的责任。此次参观,大家珍惜自然财富,决心从自身做起保护海洋生物。 

02 

接着来到北极熊馆,同学们看到了这些庞大而可爱的北极生灵。北极熊是一种海洋哺乳动物,也是受全球气候变暖影响而濒临灭绝的最具代表性动物之一。 

然而,当得知北极熊正面临着濒危的困境,同学们的心情瞬间变得沉重起来。北极熊,这曾经在冰天雪地中傲然生存的王者,如今却因为全球气候变暖,海冰消融,生存空间急剧缩小。同学们望着北极熊在有限的空间里徘徊,心中满是怜悯与愧疚。 

与北极熊做邻居的北极狼也引起了同学们极大的兴趣,同学们纷纷拿出手机记录着北极狼的憨态可掬。 

在认识海洋生物的过程中,同学们亲眼目睹了海洋生物的生存环境正遭受着巨大的破坏。垃圾污染、过度捕捞、气候变化等问题都对海洋生态系统造成了严重威胁。 

自由探究 

在长隆海洋王国,同学们还尽情地投入到各种刺激好玩的机动游戏中。过山车呼啸而过,同学们发出阵阵尖叫,感受着风驰电掣的速度与激情。 

跳楼机瞬间降落,带来强烈的失重感,却也激发了同学们的勇气和挑战自我的决心。 

大家在机动游戏中尽情释放压力,欢声笑语回荡在整个园区,展现出青春的活力与朝气。 

在游玩的过程中,同学们互相照顾,分享着快乐。他们一起拍照留念,记录下这美好的瞬间。高三的学习压力在这一刻得到了尽情的释放,大家仿佛又回到了无忧无虑的童年时光。 

完成研学手册 

研学结束后,同学们意犹未尽。他们纷纷拿起画笔,利用图片和文字的方式,将研学过程中的点点滴滴记录下来。 

大家齐心协力制作成精美的研学手抄报,在校园中进行展示,与更多的同学分享这次难忘的研学之旅。同时,同学们认真完成研学手册,将所学知识进行系统整理,为这次研学活动画上了圆满的句号。 

知识与情感的双丰收 

知识方面,学生们不仅学到了丰富的海洋生物知识,还了解了海洋环境保护的重要性和方法。他们对自然科学的兴趣得到了激发,为今后的学习和生活打下了坚实的基础。 

情感方面,学生们在与海洋生物的亲密接触中,感受到了大自然的神奇和美丽,增强了对自然的敬畏之情。同时,通过团队合作和互动交流,学生们之间的友谊也得到了进一步的加深。 

推荐指数 

通过这次活动,学生们对未来充满了期望。他们希望能够有更多的机会参与到这样的研学活动中,不断丰富自己的知识和阅历。 

同时,他们也希望能够通过自己的努力,为海洋生物保护和环境保护贡献自己的一份力量。 

在日常生活中,减少使用一次性塑料制品,做好垃圾分类,避免垃圾进入海洋。 

积极参与环保宣传活动,向身边的人传播海洋保护的知识和理念。 

努力学习科学文化知识,将来为研发更加环保的技术和方法提供支持。 

班级大合照 

点击图片切换下一张>> 




文章编号: a3c078ea9eec67c6d35ec3a852206ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (小武人物志|王丁:不忘初心四十载 留住微笑在长江) 2024-11-20 中国科学院武汉分院   中国科学院武汉分院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjIyNDMzMg==&mid=2247485711&idx=1&sn=cf79e1d6e5a2e1219b89a0512fc19035






王丁,男,1958年9月27日出生,中共党员,二级研究员,现任中国科学院水生生物研究所研究员,兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组成员、武汉白鱀豚保护基金会理事长等职务。长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。先后主持国家自然科学基金重点项目等数10项科研课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。担任《人与生物圈》杂志主编,Integrative Zoology等杂志编委。先后获得国家科技进步奖三等奖、省科技进步奖特等奖和一等奖等,获国际海洋哺乳动物学会(SMM)“荣誉会员”“荆楚楷模”“武汉楷模”等称号。 

王丁研究员在白鱀豚馆 

服从需要投身鲸类保护研究 

1977年,王丁考上了武汉大学空间物理系无线电电子学专业。1982年毕业时,恰逢我国首个白鱀豚研究室在中国科学院水生生物研究所成立之初,急需声学相关研究人员。王丁服从国家需要加入该团队,从此研究领域从天上转入了水下,这一干就是40多年。 

王丁研究员与白鱀豚淇淇 

谢绝美国导师多次挽留毅然回国 

1990年,在研究组组长陈佩薰和博士导师刘建康的支持下,王丁赴美国德州A&M大学加尔维斯顿分校开展博士论文研究工作(海洋哺乳动物学)。1993年博士研究工作基本完成临近毕业之际,王丁的美国导师之一,时任美国德州海洋研究所所长、国际著名鲸类声学专家Williams Evans多次与他恳谈,希望他能留美工作。王丁都婉言谢绝。 

导师仍不放弃,动员同是中国同胞的系主任出面沟通,并承诺解决工作签证等各方面的难题,只要他愿意留下来。王丁回复道:可能是因为你们喜欢我这个人,或是因为你们非常看重我所从事的工作。但我当年是通过中美联合培养博士研究生的项目来到美国,现在我学成归国继续从事这项重要的工作应该是顺理成章的事情。他的一番话让导师无法反驳,虽然感到非常遗憾,最终还是尊重他的决定。 

1993 年5月王丁获得理学博士学位后毅然回国。上世纪九十年代正是出国热潮,王丁却放弃美国先进的科研平台和丰厚的报酬,“逆行”归国,继续他深爱着的事业。 

建立和发展长江江豚保护技术体系 

1982年至今,王丁已从事鲸豚类研究保护工作逾40年,研究对象也从最初的白鱀豚扩展到长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚类动物。1996年王丁接任水生所鲸类保护生物学学科组长(前身为“白鱀豚研究室”),他带领着团队甘坐冷板凳,钻研长江江豚研究保护关键技术,并逐步推广应用,建立和发展了以原地保护、自然迁地保护和人工繁育研究为核心的整体保护策略和“三位一体”的综合保护技术体系。至今,这三大措施依然是业内公认的长江江豚保护的行动指南。 

2006年,王丁及其团队克服重重困难,邀请美国、英国、加拿大、瑞士、日本等多国著名学者来我国开展全流域的长江豚类考察工作。期间,截线抽样法在长江带状生态系统中的应用得到国际同行的高度认可,并建立和发展了被动声学考察技术,长江豚类的科学考察方式得以完善和统一。 

他的团队先后推动参与建立了8个原地保护区、3个迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。目前,长江江豚野生种群快速下降的趋势已得到有效遏制;3个迁地保护区已初步形成了相互支撑的保种网络,初步建成了“保种种群”;白鱀豚馆人工环境中已成功繁育二代长江江豚。 

王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会(德国)上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验  

2019年11月,应世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组和国际海洋哺乳动物学会(SMM)保护委员会的要求,王丁团队在水生所召开了“长江江豚保护进展及对其他濒危小型鲸类保护啔示国际研讨会”。通过深入交流和实地考察,我国的长江江豚技术体系和保护经验得到与会美、英、意、德、日等多国鲸类专家的高度认可。同时,IUCN借鉴我国长江江豚保护综合技术体系,成立了“鲸类整合保护计划小组”(Integrated Conservation Planning for Cetaceans, ICPC),正在制定“一揽子保护计划”,以供全球其他濒危小型鲸类保护参考。 

长江江豚的保护和研究在国际上产生了重要影响,为全球生物多样性保护提供了“中国智慧”和“中国经验”,成为其他濒危小型鲸类保护的“样板”。2021年,王丁被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号。目前全球仅有16名“荣誉会员”,王丁是获此殊荣的唯一中国学者。他表示:“这是我和团队多年的工作被国际学术界认可的标志”。 

服务国家战略 助力长江大保护 

在农业农村部的领导下,作为长江江豚研究和保护的“国家队”,王丁及其团队先后牵头组织开展了2006年、2012年、2017年 和2022年4次全流域的长江淡水豚考察工作,相关考察数据直接推动了长江江豚由国家二级保护野生动物升为一级。主持编写的《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》,被农业农村部确定为“下一阶段实施长江江豚保护工作的指导性方针”,为长江江豚的保护和政府决策提供了有力的科学支撑。 

4 次全流域长江淡水豚考察工作 

基于多年监测结果,2020 年,王丁给时任武汉市市长周先旺写信,提出了“江豚重返武汉”的建议,得到武汉市政府的高度重视。当年11月,武汉市出台了《推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》,提出“十大举措”,支持“江豚重返武汉”。 

王丁率领团队长期坚持开展长江江豚的科学研究和保护实践,充分发挥国家智库功能,助力长江大保护,推动我国生物多样性保护事业发展。 

高度重视科普宣传和人才培养 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视科学普及工作,指出要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。王丁长期致力于长江豚类保护宣传工作,坚持每年做科普报告十几场,接受国内外媒体采访近百次,与渔民交朋友,撰写科普读物,积极与社会公益组织合作,努力促成社会高度重视长江江豚保护的良好局面。 

王丁研究员在格致论道讲坛作报告 

作为国内外鲸豚生物学研究的领军人物,40多年来,王丁为国家培育了涉及多个学科方向的大量鲸豚类研究人才。如今,他的学生已经迅速成长为国内外相关领域的中坚力量,在全国建立或者参与建立了多个鲸豚类研究团队,从而共同促进了中国鲸豚类研究和保护工作在国际上日益显著的影响力。 

从长江走向全球生物圈保护 

王丁自2009年起兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、《人与生物圈》杂志总编辑,承担着联合国教科文组织“人与生物圈计划”(MAB)在中国的实际执行和推广工作。 

在他和同事们的推动下,中国有6个自然保护地被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区网络”成员。过去10多年来,他深入中国数10个生物圈保护区一线,为其生物多样性保护、社会经济可持续发展、科学研究和能力建设等提供指导。同时,针对目前国家正在推动建立的以国家公园为主体的自然保护地体系,他借助自身的科学专长,加上对MAB及其生物圈保护区的理解认识和积累的实践经验,积极向国家有关部门建言献策。 

在国际上,他代表中国每年参与MAB国际协调理事会会议,并在MAB的最高决策机构中努力提高中国的国际影响力。在他和各界人士的努力下,中国MAB取得的成就已经成为国际上的一个优秀范例。鉴于这些工作基础,加上国家在新的国际形势下的战略需求,2022年经国务院批准,他代表中国人与生物圈国家委员会参与2025年第五届世界生物圈保护区网络大会举办权的角逐并最终胜出。该大会10年一届,整合了人口、资源、环境、生态和可持续发展等议题,将首次在欧洲和南美之外的区域召开,这对提升中国国际形象、深度参与人类命运共同体的建设具有重要意义。 

目前,王丁依旧活跃在鲸豚研究和保护工作的第一线。他经常说,长江江豚保护、长江保护、甚至我国生物圈的保护,能有今天的大好形势和良好国际影响,以及历史性发展机遇,是包括我和我的团队,以及众多科研和保护人员在内每一个中国人最值得欣慰的事情。 

作者:范飞、李寒姝、刘慧(水生所水生生物多样性保护与利用研究室第一党支部) 




文章编号: 7e8a3b159fe562143eeb24e0960adeb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (11月23日,一场温暖而有趣的公益活动即将在观音山沙滩“热血开跑”!) 2024-11-20 观音山园区服务中心   观音山园区服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxMTk2NQ==&mid=2247501049&idx=1&sn=62fc0b59da332ae0cef7af50c5a19ec0






“热血山海&热血公益博览会”即将举办! 

这场公益活动 

由思明区工业园区管委会指导 

热血联盟和大翰鑫(厦门)营销策划有限公司主办 

思明区工业园区新的社会阶层人士联谊会等单位协办 

旨在唤醒每个人心中的“热血”魂 

以血型划分队伍 

通过“健康跑”等富有趣味和意义的活动 

激发大家的参与热情 

同时为公益事业贡献力量 

(扫码即可报名参加) 

活动时间:2024年11月23日13:00-17:30 

活动地点:厦门市思明区观音山沙滩 

          序号 

          时间 

          事项 

          1 

          13:00-13:30 

          所有参加活动人员抵达,签到,测血型,领取并换好服装 

          2 

          13:30-15:15 

          博览会、热血宣讲、公益净滩、捐助 

          3 

          15:15-15:30 

          集体热身、大合影 

          4 

          15:30 

          起跑 

          5 

          15:30-16:30 

          跑步时间 

          6 

          16:30-17:00 

          恢复时间、领取完赛包 

          7 

          17:00-17:15 

          领取抽奖券,抽奖互动 

具体活动内容 

【热血爱大海】—— 关爱白海豚 + 净滩环保行动 

为了保护我们共有的蓝色家园,将开展一场净滩行动,清除沙滩上的垃圾,同时提高公众对海洋生态保护的认识。此外,我们还将特别关注白海豚这一珍稀物种的生存状况,希望通过我们的努力,能让它们拥有更加美好的生活环境。 

【热血评鉴官】—— 血型互动环节 

在这个环节中,我们将邀请参与者根据自身喜好进行投票,得出不同血型的不同偏好,让大家了解不同血型的性格特点,促进人际间的交流与理解。 

‍【热血健康跑】—— 向海挑战热血公益沙滩跑 

健康的体魄是美好生活的基础。在这次活动中,我们将组织一次沙滩跑,鼓励大家走出户外,感受自然的魅力,同时也为公益事业贡献自己的力量。 

【热血爱生命】—— 捐赠旧物给流浪动物 

随着天气逐渐转凉,流浪动物们面临着更加严峻的生存挑战。我们呼吁大家将家中不再使用的床单、被单、毛巾等物品洗净后捐赠给厦门流浪动物救助站,这些物资将用于改善流浪动物的生活条件,给予它们更多的温暖和关怀。 

诚邀大家一起相约观音山沙滩 

绽放活力,热血开跑! 

          观音山园区服务中心   

观音山园区服务中心成立于2021年11月,在思明区工业园区管委会的指导下开展工作。 

中心设有服务大厅、人才驿站和益企空间,提供政务服务、人才服务和园区服务,并依托“智慧思明企业VIP服务”平台提供线上惠企服务,旨在为园区企业和人才提供政企对接、政策解读、交流沙龙、金融投资、人才培训、创业创新、企业交流、宣传展示、法律咨询等优质服务,努力打造更好营商环境,促进园区企业共赢发展。 

地址:福建省厦门市思明区台东路68号1楼园区服务中心 

联系电话:0592-5983520/5983583 




文章编号: 30a939597a26570395a73946df5174ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (静不下心来的时候就去看纪录片吧|自我疗愈过程就像一场骑马的旅行) 2024-11-20 柠檬纪录片   柠檬纪录片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY4NzYwNQ==&mid=2247485167&idx=1&sn=b6264b54bf6994f2e0a181c665a5f0f9






在这个喧嚣浮躁的世界里,我们常常会陷入一种莫名的焦虑与不安。信息如潮水般涌来,生活的节奏快得让我们喘不过气,心灵仿佛在一片嘈杂中逐渐迷失了方向。 

我们试图寻找一方宁静的天地,却总是被外界的纷纷扰扰所牵绊。这时,或许有一个简单而又有效的方法可以帮助我们找回内心的平静 —— 那就是看纪录片。 

1.《#围城随笔 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 强烈推荐!共九集,七个地方,可以看到超多美丽的大自然风景,在被治愈的同时寻求内心的平静,真的是一场视觉盛宴! 

“人生嘛,既要善于规划,也要懂得活在当下。捐不动了,我们就好好的,休息一样” 

内容特色:以省份地区以及地理坐标为划分,记录了中国大江南北不同地方的城市、村落、田野以及阿伦在旅途中的生活点滴和人文风光。镜头语言丰富且细腻,不仅展现了各地壮美的自然景观,如大兴安岭的林海雪原、贵州黔东南的云雾村落等,还捕捉到了当地独特的人文风情,包括各地的民俗习惯、百姓的生活状态等。让观众仿佛身临其境,跟随阿伦的脚步一同踏上这精彩的旅程,感受不同地域的魅力。 

2.《#我笨拙地爱着这个世界 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 很有烟火气的纪录片!讲述平凡素人的生活,不断被生活打压,又不断摸黑爬行,有很多的感同身受,很多的无可奈何,却又被这一份份平凡的勇气而泪目 

“我时常万念俱灰,也时常死灰复燃” 

内容特色:该纪录片聚焦了王计兵、陈慧、黑桃、范雨素 4 位视文学为信仰的普通人。比如 “外卖诗人” 王计兵,早年做挖沙工时,写作是他内心唯一的寄托,他的作品记录着普通百姓的生活;白天在菜市场摆摊、晚上化身为作家的陈慧,菜市场是她创作灵感的泉源;上海的出租车司机黑桃,通过创作与陌生人建立联系;范雨素是从事家政工作的人,其文章《我是范雨素》曾在网络上广为流传。纪录片通过跟拍他们的日常生活、工作场景以及对文学的思考和感悟,展现了他们在平凡生活中对文学的热爱与坚持。

3.《#众神之地 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐ 记录自然,一帧帧美的像画一样,音乐也很搭,有趣又治愈,而且很好哭!人与自然和谐共生真的很美好! 

“每一个自然演化的物种,都是存留于世的神迹” 

内容特色:跨越中国不同的生态地域,探寻四种令人敬畏的旗舰物种 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。通过展现这些动物在各自独特的自然环境中的生存状态、行为习性以及它们与人类之间的微妙关系,揭示了人与自然和谐共生的重要性。纪录片的画面精美,拍摄手法高超,无论是广袤的森林、深邃的海洋还是壮丽的雪山,都被生动地呈现在观众眼前,让人们感受到了大自然的神奇与伟大。 

4.《#人生第二次 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 真的爆哭!可以看到世间百态,赚足了眼泪。如果压力很大,不妨看看这部纪录片,爆哭一场 “我会一直跑下去的” 

内容特色:通过 “圆” 与 “缺”、“纳” 与 “拒”、“是” 与 “非”、“破” 与 “立” 主题下的八幅人生图景,展现了普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。例如《圆》讲述了被拐孩子卫卓与亲生父母重逢后的复杂情感和现实问题;《缺》聚焦被体育老师柏剑收养的一群家庭有问题的少年,他们通过马拉松训练重塑自信;《纳》的主角何华杰因车祸高位截瘫后,不断接纳新的自己和生活等。纪录片以真实的故事、细腻的情感表达和深刻的主题,触动了观众的心灵。 

5.《#世界上的另一个我 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 同年同月同日生的人在不同的地方过着与自己截然不同的生活,可以看到生命的独特性,奇妙性,值得一看 

“命是父母给的,运是自己碰的,祝你好运” 

内容特色:通过对这些人的采访和跟拍,展现了不同文化、不同环境下的人们的生活方式、价值观念和人生追求。观众可以看到有的人在繁华都市中追求事业的成功,有的人在偏远乡村过着简单宁静的生活,有的人在艺术领域探索自我,有的人则在平凡的工作中默默奋斗。这种对比和碰撞,让人们深刻地认识到生命的独特性和多样性。 

6.《#极地 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 金句频出的纪录片!非常的纯粹,不只是景,还有人,看着真的很容易动容 

“给美丽的自己敬杯酒吧” 

内容特色:它展现了生活在极地地区的人们的坚韧和乐观。这里的环境极其恶劣,但人们依然坚守着自己的家园,传承着古老的文化和传统。纪录片中,我们可以看到他们独特的生活方式,如在冰天雪地中狩猎、捕鱼,用传统的工艺制作手工艺品等。同时,也展现了他们对自然的敬畏和对生活的热爱,以及人与人之间深厚的情感。 

7.《#一百年很长吗 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐ 记录了寻访十余组手艺,可以看到一代代传承人的热爱与坚持,每天重复同样的工序,却不觉乏味 

“人投入情感的东西,是没有办法去计算性价比的” 

内容特色:纪录片寻访了十余组传统手艺的传承人,记录了他们的技艺、生活以及对传统手艺的热爱和坚持。这些手艺包括酿酒、制陶、刺绣、木雕等,每一种手艺都蕴含着深厚的文化底蕴和历史传承。传承人们每天重复着同样的工序,却始终保持着对技艺的敬畏和专注,他们用心去打磨每一件作品,将自己的情感和灵魂融入其中。 

8.《#孤岛之歌 》 推荐指数:⭐⭐⭐⭐ 采访不同的女性的经历与生活,真的会有很多啔迪!真的超级勇敢,超级伟大!很推荐看 

“孤独是让人成长的东西,不要拒绝它” 

内容特色:片中的女性有着各自不同的人生轨迹和故事,她们有的经历了人生的挫折和困难,却依然坚强地面对生活;有的在追求自己的梦想和价值的道路上不断探索和前行;有的则在孤独中找到了自我,实现了内心的成长。通过对她们的采访,展现了女性的坚韧、勇敢和智慧,以及她们在面对生活挑战时的独特视角和应对方式。

当我们静不下心来的时候,就去看纪录片吧。 

在这个自我疗愈的过程中,进行一场骑马的旅行,在不同的风景和故事中,找到内心的安宁。 




文章编号: 2d1b511b6235db7c4677c350aa44bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (汕头:巧开法治“良方” 力促社会治理) 2024-11-20 汕头08社区   汕头08社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0MDcxMA==&mid=2669176338&idx=6&sn=00a70c602522e0e2c83cb29882f17abf






法治建设既要“抓末端、治已病”,更要“抓前端、治未病”。近年来,广东省汕头市两级法院持续更新理念、完善工作举措、健全规范管理,深刻剖析审判执行中发现的社会治理重点难点堵点和普遍性问题,开出一个个法治“良方”,实现堵漏洞、消隐患、促发展一把抓。2023年以来,汕头法院共发出司法建议152份。 

精制“良方”带动双向奔赴 

近年来,中华白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相,绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。 

生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭在梳理案件时却发现,以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件,明显具有多发性。 

“原告主要是对执法局执法人员作出涉案行政处罚的程序有异议,审查、判决并不难,但要是能对相关执法行为加以规范,执法效果会更好。”汕头中院环资庭负责人陈勇蓬表示,在一些案件中,现场有害物质的封存、抽样和鉴定等方面的执法不规范,会影响环境行政执法公信力,削弱以罚促改的作用,“污染环境者只有对处罚心服口服,深刻认识其危害性、及时纠正不法行为,环境资源才能得到常态化保护。” 

透过案件能够看到问题表面,但背后的成因、更深层次的痼疾,如何才能全面彻底整改且长期推进……一个个难题向法官发出挑战,如何破解? 

陈勇蓬认为,司法建议不能一发了之,更不能轻描淡写、敷衍了事,要做到数量与质量两手硬。 

为此,汕头中院环资庭在2024年6月发出司法建议前,主动与汕头市环保执法局深入沟通,了解有关政策规定,共同分析问题成因,交换双方意见,切实提升规范现场行政执法人员配置与调查取证行为、完善监测(检测)报告的取样程序等5个建议事项的针对性,帮助执法局找准改进方向、树牢问题意识。 

汕头市环保执法局对该司法建议高度重视,不仅部署开展全年生态环境执法稽查工作、“回头看”对2019年以来办理的行政处罚案件开展交叉评查,还优化调整考核细则,持续推进环境行政执法案件办理规范化。 

为提高司法建议的必要性、严谨性、实效性,汕头法院积极融入党政支持的协同联动格局,深化调研分析,结合各领域存在的社会治理难题,确定年度综合治理类司法建议工作重点,确保以精品司法建议解决重点难点问题,同时严格落实综合类司法建议提交审委会讨论机制,健全完善考核激励机制,促推认真制发每一份司法建议、强化沟通反馈,确保每一份司法建议掷地有声。 

紧盯源头促进长效治理 

“近年来,汕头市因电动车违规停放、充电不规范引发的火灾事故时有发生,年初至今就有21起,去年一年更是高达47起……”6月26日,汕头市金平区人民法院岐山人民法庭向金平区消防救援大队、金平区住房和城乡建设局发出司法建议,以一组数据揭露电动车的巨大隐患。 

不仅金平区,电动车着火已经成为悬在全国无数个小区头上的“利剑”,让居民提心吊胆。 

岐山法庭法官詹湘銮举了个例子:2023年6月3日凌晨,金平区某小区因停放在一楼架空层的一辆电动车锂电池热失控故障,引发火灾,烧损一批电动车和汽车、住户及商铺,还造成人员受伤。 

事情发生后,受害者纷纷到法庭起诉,要求物业、电动车车主和电动车生产者承担赔偿责任,岐山法庭共受理14宗相关案件,其中6宗与司法所、居委会合力调解,另8宗进入审判程序。 

“无论调解还是判决,难度都很大。”詹湘銮说道,事故危害后果严重、相关主体责任难以划分、各项损失有待鉴定等多种因素叠加,导致6宗案件经调解达成由物业先行垫付赔偿金的协议,后续物业还要对车主、电动车生产者进行追偿,而进入审理的案件,则让急需赔偿金疗伤、修复房屋的受害者要经过漫长的鉴定和审理。 

案件总会了结,但受害者遭受的伤害却难以抹去。目睹事故带来的巨大创伤,岐山法庭审判团队在办案过程中就开始构思司法建议的框架和内容。“事后弥补不如事前防范,总得想办法杜绝这种违规行为,才能让同样的悲剧不再上演,老百姓不用再担惊受怕。”詹湘銮表示。 

为此,岐山法庭向金平区消防救援大队住建局发出司法建议,提出要强化日常消防安全管理,督促物业服务人员按照要求建设电动自行车停放、充电场所,规范现有电动自行车停车棚、停车架、充电桩等设施,通过专项监督检查,加大对电动自行车违法违规停放充电行为的查处力度,把安全漏洞牢牢堵住。 

司法建议得到了采纳并逐项落实整改,消防大队还根据辖区老旧小区较多的实际情况,对老旧住宅小区、片区和老建筑、自建房等住户进行上门教育和普及消防安全知识,全力守护万千家庭幸福安居。 

聚力“办理一案、治理一片”,2024年以来,汕头法院充分发挥司法的预防修复治理功能,对审判实践中发现的频发高发案件、新型案件和社会治理热点问题及时分析研判,为加强纠纷排查和预警预测提供数据支撑,发出9份综合类司法建议,促推消防安全、环境资源保护、未成年人保护等多个领域及时堵塞漏洞、防范化解风险、构建和谐秩序,向着长治久安不断迈进。 

服务大局增添发展势能 

“非常感谢法院对我行工作的关注、支持和建议,我行收到司法建议后立即开展案件警示教育会议,查摆不足、检视问题,推进问题的整改、根源治理……”6月6日,广东澄海某银行复函汕头市澄海区人民法院,反馈整改落实情况。 

复函中提到的案件,是该银行起诉的多宗金融借款合同案件,案情均是借贷人贷款逾期未偿还。 

澄海区法院民事审判庭法官林锐琴在审查时发现,该银行在经营管理上存在许多问题,如发放贷款时未对贷款人及担保人的财产进行详细调查和预判、贷款发放后没有规范管理、贷后催收不实等,甚至缺乏完善的跟进制度,导致有的债权人因长期怠于行使权利,超过最长诉讼时效20年,存在丧失胜诉权的风险,由此产生诸多坏账、呆账,不仅引发系列纠纷,还容易带来金融风险。 

金融活,经济活;金融稳,经济稳。从服务中心大局出发,林锐琴深知,金融肩负着促进经济平稳健康发展的重任,要构建稳健的金融环境,须不忽视一个风险、不放过一个隐患,而对涉案银行来说,就是要全面规范贷款业务,不让坏账、呆账的雪球越滚越大。 

为此,林锐琴系统梳理该银行在相关案件中暴露出的典型问题,向银行发出司法建议,着重强调要严格落实贷款审批制度、把控重点环节审查、定期开展信贷业务合规调查、建立风险监测预警机制、规范开展贷款催收工作,以保障资金安全,维护良好的信贷环境。 

根据司法建议内容,该银行对合规风险管理机制进行全面改进和强化,解决一批合规缺陷问题,切实提高了合规风险管理水平和风险防控能力。 

着眼于营造良好法治环境,2023年以来,汕头法院发出一份份司法建议,围绕优化金融市场、规范企业安全生产秩序、强化知识产权保护、保障劳动者合法权益等多方面持续发力,积极服务经济社会高质量发展。 




文章编号: cf89fe42b8424820cc93566405a4101c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (寒假|粤港澳科技探索营(单飞营)) 2024-11-20 MOMSPACE   MOMSPACE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTQ5NjI2MQ==&mid=2247501539&idx=1&sn=5dd6ccdff3676bc301913afffa70ee0a




粤港澳大湾区

一个涵盖了广东省9市、香港特别行政区和澳门特别行政区的巨型城市群,是“一带一路”与“21世纪海上丝绸之路”的重要支撑区。这个区域不仅在地理上占据着得天独厚的优势,还拥有丰富的科技资源,为人们的生活带来了前所未有的便利和魅力。

大湾区研学的目标意义

研学以实地探访和体验为核心包含大湾区具有代表性的科研基地、博物展馆、民族企业及地标建筑等多元化场所有效启蒙中小学生的科学素养培养广阔的思维视野和深刻的生活体验

探索粤港澳大湾区,领略科技的魅力!

 深圳 :科技之城 

作为粤港澳大湾区的核心城市之一,素有“科技创新之城”的美誉。这里有华为、华大基因、大疆等全球知名的科技企业,也有无数中小型科技创业公司在人工智能、大数据、云计算、5G等领域都取得了举世瞩目的成就。

 珠海:航空航天产业的崛起 

珠海位于珠江口西岸,是粤港澳大湾区的重要城市之一。近年来,珠海的航空航天产业得到了迅速发展,吸引了众多国内外企业前来投资,这里拥有完整的航空航天产业链,从飞机研发、制造到维修、培训等都有涉及。

 香港:国际金融科技中心 

香港作为世界知名的国际金融中心,同时也是科技创新的重要基地。这里有众多世界顶尖的大学和研究机构,如香港大学、香港科技大学等。在人工智能、生物科技、金融科技等领域都有突出的研究成果。

 澳门 

融合东西文化的科技体验,澳门作为世界著名的旅游城市,有着丰富的文化底蕴和独特的地理位置。近年来,澳门的科技行业也在迅速发展。

行程概况

行程介绍

1

华大时空

创新的教育理念强大的师资阵容广阔的施展空间专业的教学设备

实验室及设备

 研学课题 

水果DNA现形记

 课程亮点 

DNA相关的基础知识植物细胞的组成细胞膜的结构水果 DNA 的提取实验及原理水浴锅、滴管的使用

2

把握良机 ·鸿鹄“疆”至大疆无人机研学课程

 研学课题 

无人机、机甲探究体验

 课程亮点 

1、飞向未来:了解无人机,感受无人机科技的“野蛮生长”

2、竞技大舞台:玩转无人机,机甲,团队协作hold住全场

3

中航爱飞客航空航天

 研学课题 

了解中国航空发展近距离参观飞机总装生产线观看飞机组装模拟飞行器体验

 课程亮点 

1、通过航空科普研学,让青少年在寓教于乐中感受航空魅力;

2、促使更多的青少年树立航空报国的志向,对我国航空产业的发展具有极其重要的意义;

4

云洲智能香山海洋科技港无人船科普

 研学课题 

海洋科技主题无人船操控体验船舶发展史航海通讯技术课程无人船创意设计与制作

 课程亮点 

1、学习操控无人船,利用图传设备完成“寻找无人船”的任务。

2、了解船舶发展的四个时期以及水上智能时代。

3、了解古代、近代及现代的航海通讯技术,深入学习无线电报及摩斯密码,通过解密摩斯密码完成任务。

5

汤臣倍健透明工厂

 研学课题 

一片维C的营养智造之旅

1、探索科学营养的奥秘,体验维C片剂的制作;2、探访行业领先的透明工厂,感受“从制造到智造”的工业革新;3、“智造”辩论会

 课程亮点 

1、工业智能化探秘: 从原料到生产环节,深入了解生产的自动化和智能化是如何实现的。

2、健康科普与体验: 进行营养科普,健康检测,并提供沉浸式体验,让学员全方位了解健康与保健的知识。

6

太空中心

一场“永不落幕的中国航展”超多“沉浸式”互动体验!

1:1还原“天宫”空间站

天文主题展区

“航天之梦”碗幕影院裸眼3D沉浸式观影

超强互动,AR、VR、MR、4D观影氛围拉满

7

香港大学

从历史红墙出发,感受港大的多元文化环境,体会高等学府的多元文化氛围,与学霸面对面交流,明确树立学习目标

大馆,复古与文艺的交融

香港大馆始建于1841年,已有182年历史,见证了香港社会的变迁。它曾是香港的警署、裁判司署和监狱重地,也是目前香港大型的古迹保护项目之一。

医学博物馆

感受英国爱德华时期建筑风格了解香港医科学术的发展历程

中环摩天轮维多利亚港、星光大道citywalk

坐一趟“幸福”摩天轮🎡🎡🎡360度俯瞰维港白天与黑夜

维港夜色,渡轮静泊留下的涟漪,映照着两岸人文的繁华与温情

8

澳门大三巴、炮台

跟着澳门标志性建筑,了解澳门丰富的历史,见证中西文化的交汇与融合。

大赛车博物馆凼仔的citywalk

9

行走珠海 ·嗨爆长隆珠海长隆海洋王国

走进梦幻鲨鱼馆与鲸鲨互动

国家一级重点保护动物-中华白海豚

长隆八大主题体验

包括海洋大街、海象山、缤纷世界、极地探险、海豚湾、雨林飞翔区、横琴海、海洋奇观,全面感受海洋世界的精彩。

10

珠港澳大桥研学感受中国基建的力量 探索这项“超级工程”的伟大与神秘

登上蓝海豚岛,驻足停留,一览岛上奇迹。

了解港珠澳大桥背后的设计巧思和建筑历程

11

淇澳岛红树林生态研学+观鸟

走进淇澳红树林湿地,寻找不同鸟类生境;掌握观鸟基本技巧,观察冬日常见候鸟;辨识候鸟与留鸟,揭开候鸟迁徙的奥秘;玩转观鸟自然游戏,收获自然礼物;了解鸟类在生态系统中的重要作用。

扫描二维码报名

活动费用

活动费用:9580元(不含大交通及个人消费)

活动排期

2025年1月11日-1月19日(九天六晚)20人成团,30人满团

报名须知及营内保障

1.仅接受7周岁以上宝贝报名;2.老师配比1:6;3.营员每日活动情况,老师会在活动直播群实时直播;4.若营员有特殊情况需在入营前及时告知带队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源等);5.营期内老师会努力为每位营员多拍视频和照片,但还是以照顾好孩子为基础,不保证照片具体数量;6.活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用,不建议孩子带大量现金,可以少带用于购买纪念品;7.全程四星酒店,两人标间配置,全程不换酒店;8.营期内出行,全程配备有运营资质的正规大巴车;9.带队老师会携带救急用品和常用药品,但原则上不提供内服用药,家长携带的药品提前与带队老师说明。

入营须知

1、价格包含活动费:营期内所有行程内包含的活动费用;住宿费:营期内共计6晚的住宿费用;餐食费:营期内所有的早中晚餐;交通费:行程中本地的大巴费物料费:营期内所有活动所需装备和物料;保险费:正规旅行社责任险和意外伤害险。2、价格包含往返大交通费用、营期内任何个人消费。3、港澳通行证/签注办理a. 在户籍所在地出入境大厅,可同时办理通行证和签注。b. 研学可使用签注类型:个人旅游签注或团队旅游签注,需确保研学营期在签注有效期内(签注指前往香港和澳门次数,我们办理香港和澳门各一次即可)。c. 往返动卧,为了便于带队老师照顾,可通过合作的票务代理机构帮家长订购,火车票+手续费按实际支出收取。

退费机制

开营前15天及以上全额无忧退款

*行程开始前14至7日取消,扣除活动费的30%*行程开始前6至1日取消,扣除活动费的50%*出发当日不予取消




文章编号: 7a13df178b24466f2e1cc0ec2effab9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【走近西部】严红英 || 犹见青格里) 2024-11-20 阅读西部   阅读西部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTcyNTM2OQ==&mid=2247508576&idx=1&sn=2521a0b8e9b1e755a06a492900a3cf43




犹见青格里

作者:严红英

图源:网络

高大笔直的杉树直插云端,古老的乌伦古河跳跃山涧流向远方,河对岸是苍翠逶迤的阿尔泰山脉,青山绿水,绿草芳菲,纯白浅紫橙黄的野花摇曳生姿,阳光从树的顶端倾泻而下,端坐在林间,我的皮肤呼吸着青草的芬芳,我的四肢轻盈灵动,我红色的血液在体内奔腾,我的每一寸肌肤已然和大自然融为一体……耳畔仿佛响起古琴的宫、商、角、征、羽,丝丝缕缕弹拨出悠静闲适之禅音。这样的幻觉一次次出现在我盘坐的时候,常常令我沉浸其中,不能自拔。

游历的山川河流,多已荒凉了我的记忆,唯有这场景经久不衰的一遍遍重复在我体内,视角里、影像间,这是青格里,我此前从未预期过、因一次偶然的际遇深深烙刻进记忆的地方。

青格里,有着史诗般传说和童话样风景的地方。

时年初夏,上午九时,出乌鲁木齐,我和运儿(新疆作家樊琴的女儿)乘网约车去向六百多公里外的青河,彼时正是疫情高发期,因我是外地来客,安检及其严格,网约车司机极度紧张,生怕我的验证码有问题而入不了阿勒泰地区,好在一路顺畅,扫码、验证,顺利过境,进入青河已是傍晚。

阿勒泰的太阳分外热情,红彤彤的迎接我们的到来,一路平坦,见过沙漠的荒凉、干枯的灌木丛,转过一个山头后,蓦地望见大片树林,流水潺潺,顿觉疲倦全消。远处的山头上,一只憨态可掬的熊猫趴在山头眺望,迎接着远方的客人与游子的归来,我以为是人工雕凿,司机却说是天然形成,自古就有的,此山就叫熊猫山。因见识过自然界形象而浑然天成的许多动物或者人类器官等自然景观,我也并不讶异,无以言表,只能用中国文字“形像”解释最恰当不过。

熊猫山是进入青河县的象征,而青河又名青格里,一个美丽而诗意的地名。

青河县依偎着逶迤绵长的阿尔泰山脉,大青河、小青河汇流而注,贯穿整个青河县,成为青河的母亲河—乌伦古河的源头;新建的狼山国际滑雪场规模浩大,是我国最大的天然滑雪场;大片郁郁葱葱的山楂林、白桦林覆盖着青河的土地,使得青河成为夏避暑,冬赏雪的盛地。

入青河第二天,在人大主任王利平及其朋友的陪同下进入林区去往大青河上游,一路风景如画:草原上低头啃食的牛羊,河边自由饮水的马儿,原始森林鸟巢中未孵化的鸟蛋,还有山楂林中白色的蒙古包……每到一处地方,我都会让司机停下来拍照、留视频。美色让我流连忘返,在一大片点缀着野花的草原上,走过栅栏深处去花间拍照,初中生的运儿无奈的当起了摄影师。拍地得意忘形时,草地的主人骑马归来,感觉踩坏了人家的牧场,我心生歉意,主人却友好的向我们打招呼,邀请我们去他的蒙古包喝茶,我们表示感谢并解释立刻就走,粗矿的汉子也不多言,纵马向草原深处驶去。

美丽的青格里,安享着乌伦古河流淌千年的游牧文明,护佑着青格里几千年来游牧族世世代代子孙的福德;三道海子有几千年前神秘的神鹿、石人石刻;河狸保护区有纯粹干净的原始生态,号称“水中建筑师“的河狸自由繁衍生息;狼山上有几百匹自由放养的狼族……那一刻脑海中突然浮现出父亲临终前(已是无意识态)对我说:我要变狼。我轻抚着他的胸口,嗔怪道:“变狼干什么,怪吓人的。”在狼山的栈道上,看着或独自静卧或追逐嘻戏或聚集开会的狼们,我反倒释然了,如果真有一匹狼是我父亲变幻的,那我面对他,该是亲近的、毫不畏惧的,而他定会依偎在我的身旁,任我抚摸他柔顺的皮毛,听我絮叨这世间的纷繁世事。

恰逢午饭时间,在阿尔泰山两河源自然保护站,碰到郭热勒乡的乡干部和几个村主任,因临近牧民转场时间,到山上查看牧场情况。他们是几个黝黑壮实的哈萨克人,邀请我们一起吃午饭。保护站住着一对中年夫妇,男人给我们倒奶茶,女人麻利的摊饼烤馕,一会功夫,两盘菜和两大份切成片的馕端上桌,在人们热情的邀请下,我入乡随俗和他们共进了一顿哈萨克族午餐。

喝着恬淡咸味,放了黄油的奶茶,听着酣畅淋漓的哈萨克民谣《黑走马》,想我从咸阳机场三个小时飞越一千多公里,汽车六七小时行程就将我带到这遥远的边疆,在金矛铁戈的年代简直难以想象,铁木真率领大军穿越沙漠、草原,翻过雪山、沼泽,栖息在这水草丰茂的塞北江南时,可曾留恋这苍翠的山,清澈的水?至今在青格里还生活着一个蒙古族王子,不知是铁木真的几代子孙,不知他是否常在梦里见到他戎马一生的先祖,护佑这片土地上的万物繁荣生长。

当遇到打马路过的牧民时,我由衷地生出一种敬畏,在现代化速急发展的今天,他们恪守一个游牧民族的风骨,坚守着祖先遗留下来的风俗,转场畜牧,用原始的牧养方式养育健硕的牛羊,回想内地饲养的精穀细料、添加了激素催长的猪王鸡怪,牧民质朴的情怀让我肃然起敬、拜礼回向。

两年多以来,我回想起那个边陲的保护站,一边是苍莽的阿尔泰山脉,脚下是奔腾的乌伦古河,草原碧绿,雄鹰高旋,河的岸边遍布高大挺拔的杉树,院子里几间红瓦白墙的房子,夫妇二人,春观河冰在春阳下破裂争鸣,夏日赏马儿在河畔低头饮水,浅秋为转场的牧民烧滚烫的奶茶,漫长的冬季则躲在炉火烘热的屋里,赏鹅毛大雪将天地炫染成霜,那宏大的场景美的难以言说。

那是我向往的地方,我渴望去那里修度,哪怕只做一名护林员。

我们脚步丈量过的每一寸土地、巡视过的每一处山河,都带着我们的信仰,我们渴望了解外面的世界,见到更多的人、事、物,以渊博头脑,增长见识,我们走出家门,有些是宿命使然,有些是必然而然,但是当面对大自然时,敬畏之感使我绝不敢背离自己的初心。

无论如何,我还是喜欢青格里的。

作者简介:严红英,共产党员,高级农艺师。喜读书、写作、运动、旅行。愿以文学探讨人生艺术,以文字书写生活之美。

本期编辑:曹晓红

长按识别关注“阅读西部”投稿邮箱:439894865@qq.com

【西部经典】红柯 || 大漠人家

【西部世界】白海豚 || 秋叶

【诗意长安】古剑||故乡十行(组诗)

【西部沃野】普驰达岭 || 抒写牧歌南山的诗意乡土——吉夫乌萨诗集《南山牧歌》序

【西部美文】格桑曲珍 || 人生非旷野,大爱绘温暖




文章编号: ed398838362d658da2ddba87abe1bd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (北京初三女孩顶级人生给人的啔示) 2024-11-20 跋涉之君   跋涉之君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc5OTU3OQ==&mid=2247486366&idx=2&sn=6f576aadab981d666f198851960601ef






    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    有句话说得好,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 




文章编号: 158788b067882da470d26a10ea7dac52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (萌翻了!历届全运会吉祥物都在这↘) 2024-11-20 江贝生活   江贝生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgyMDczOA==&mid=2247534835&idx=4&sn=58c9087c6f6d4500b9adf032c230a923






可爱到发芽! 

近日,十五运会和残特奥会 

吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

正式与观众见面啦 

回顾全运会历史 

中国体育史上 

第一个正式的吉祥物“阳阳” 

也是在广州诞生 

从六运会起 

每一届全运会都有不同的吉祥物 

今天带你回顾历届全运会吉祥物 

        ●六运会● 

1987年,六运会在广东广州举行 

吉祥物的名字叫“阳阳” 

因广州素有“羊城”之称 

故选用山羊为吉祥物 

“阳阳”高擎火炬 

身穿印着六运会会徽的运动背心 

迈开大步,忽闪着两只机敏的大眼睛 

兴高采烈地跑来 

天真活泼又憨态可掬 

        ●七运会● 

七运会在北京、四川和秦皇岛举行 

因为当年的生肖是鸡 

所以选择了金鸡作为吉祥物 

名字叫作“明明” 

“明明”身后有蓝色尾巴 

前面手持火炬 

寓意金鸡报晓 

         ●八运会● 

八运会于1997年在上海举行 

吉祥物图案以 “牛年画牛”的设计思路 

采用“卡通牛”的绘画技巧 

意喻“初生牛犊不怕虎” 

配以跳跃的动作 

富有勃勃生机的体育气息 

小牛脸上以笑脸相迎 

活泼可爱 

右手伸出八字形二指 

点明“八运会” 

          ●九运会● 

2001年,九运会在广东广州举行 

这是新世纪我国举办的 

第一场规模盛大的 

全国综合性体育盛会 

吉祥物以广东的醒狮为原型设计 

取名为“威威” 

寓意中国体育世界 

在新世纪威风八面,走向新的辉煌 

            ●十运会● 

2005年,十运会在江苏南京举行 

吉祥物“金麟”取材于 

中国传统吉祥物“麒麟” 

与“金陵”谐音 

它富有人性化的动作 

和孩童般天真灿烂的笑容 

体现了东道主江苏人民的 

热情、开朗和友善 

            ●十一运会● 

十一运会于2009年在山东省举行 

吉祥物“泰山童子”灵感来源于 

充满文化、自然内涵 

动人传说的“五岳之首”泰山 

赋予拟人化的泰山石吉祥寓意 

“泰山童子” 

耳朵形如泰山云朵,象征吉祥 

竖起大拇指,象征拼搏精神 

“童子”眉心一点红 

寓意给儿童祈求平安 

红颜色衣服代表中国红 

胸口是十一运会会徽标志 

         ●十二运会● 

十二运会于2013年在辽宁省举行 

吉祥物“宁宁”的创意灵感 

来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹 

“宁宁”的名字取自“辽宁、安宁” 

民间流传着“海狗把门”的传说 

寓意守候一方平安与富庶 

“宁宁”高举火炬,张开怀抱 

饱含着辽宁人民对全运会的美好憧憬 

对全国运动健儿的良好祝愿 

以及对来自于五湖四海宾朋的热诚欢迎 

           ●十三运会● 

2017年,十三运会在天津举行 

吉祥物“津娃”取材并借鉴了 

天津杨柳青板年画的 

人物形象和艺术表现形式 

具有典型的民族风格和浓郁天津文化特色 

“津娃”手持全运火炬,火苗为“13”的形态 

他脚穿虎头鞋,手持红色绸 

做出跳跃的动作传递出运动的概念 

展示出虎虎生威、红红火火 

团结奋进和欢乐祥和的景象 

           ●十四运会● 

十四运会于2021年在陕西省举行 

以陕西秦岭独有的四个国宝级动物 

“朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴”为创意原型 

设计了一组吉祥物形象 

朱鹮“朱朱”、大熊猫“熊熊” 

羚牛“羚羚”、金丝猴“金金” 

身着“富裕黄”“圣地红” 

“梦想蓝”“生态绿”运动装的吉祥物组合 

分别寓意奔向新时代、喜迎八方客 

同享新生活、共筑中国梦 

            ●十五运会● 

十五运会和残特奥会 

将在粤港澳三地举办 

粤港澳地区是国家一级保护野生动物 

“海上国宝”中华白海豚的重要栖息地 

因此吉祥物以中华白海豚为原型 

两个萌宠 

由广州美术学院视觉艺术设计学院 

副院长刘平云团队创作 

分别取名“喜洋洋” “乐融融” 

寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 

头顶的三色水柱 

代表着粤港澳三地 

三色取自木棉花的红色、紫荆花的紫色 

以及莲花的绿色 

从正面看则为一颗爱心 

传达粤港澳三地 

同心同德、携手共进的美好愿景 

也象征着粤港澳三地 

同根同源的海洋文化 

看完历届全运会吉祥物 

你最喜欢哪个? 

来源:广州青年综合整理自十五运会广东赛区执委会、国家体育总局、央视网、羊城晚报、全运广州 

免责说明:本号有部分内容来自互联网,版权归原作者,如无意中侵犯了媒体、公司、企业或个人等的知识产权,请与本号联系,本号将给予删除等相关处理。 

点击关注下方公众号【江贝生活】,获取更多本地生活服务信息! 

阅读原文 




文章编号: ae5fbe0d5e97f7a3d81a839e56df558b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (经验交流|沈阳市直机关工委:深化服务型机关党组织建设) 2024-11-20 读书班分享   读书班分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ5NjEwOQ==&mid=2247489554&idx=2&sn=1b7f73ab3f74c6409b69a80ba688e589






【导读】2024年第11期《党建》杂志“党建工作”栏目,刊发辽宁省沈阳市直机关工委署名文章,重点介绍了沈阳市直机关工委牢牢把握机关党建职责定位,创新开展机关党组织与社区党组织“共联共享共建共促”工作的典型经验做法。以下为全文。 

共联共享共建共促 深化服务型机关党组织建设 

辽宁省沈阳市直机关工委 

   习近平总书记强调,只有围绕中心、建设队伍、服务群众,推动党建和业务深度融合,机关党建工作才能找准定位。近年来,辽宁省沈阳市直机关工委认真学习习近平总书记重要讲话精神,牢牢把握机关党建职责定位,着力推进基层党组织建设和服务群众工作融合共进、共同发展,创新开展机关党组织与社区党组织“共联共享共建共促”工作,在组织实施过程中不断拓展工作内涵和外延,实现“党建共联、资源共享、互助共建、和谐共促”的良好局面。 

构建各级联动体系,结对共建常态服务  

坚持“进得去、服务好、常态化”工作目标,着眼破解在职党员进社区主动意识不强、资源不够、效率不高等问题,健全机关党组织到社区服务常态长效机制。全面对接,畅通长效服务渠道。通过深入社区调研、与社区党组织书记座谈、先行试点探索,准确把握群众需求。印发《关于市直机关党组织与社区党组织开展“共联共享共建共促”的方案》,协调市、区组织部门和街道党工委,组织机关党支部与社区逐步结对共建,利用主题党日、“共产党员社区奉献日”、文明实践行动等,每季度至少开展一次共建活动,解读民生政策,线上办理居民业务,协助社区处理涉及群众利益的各类问题。按需定制,组建专业服务队伍。发挥党员专业、特长,组建涵盖生活服务、政策咨询、卫生健康、文体活动、法律援助、党建服务等6类700余个“功能型服务组织”。向社区发放宣传手册,社区“点单”,功能型服务组织“接单”,提供园林绿化、健康义诊、党课宣讲等个性化服务。打造“两邻”实践中心,陆续进驻机关服务点,围绕“三零”社区建设,提供法律咨询、关爱女性、扶弱助残等“一站式”服务。 考评奖励,激发主动服务热情。建立考核评价、评优评先、示范引领机制,通过党建考评、党组织书记述职评议,抓实共建工作组织领导,压实党员责任。适时评选服务群众典型,表彰先进基层党组织,给予党组织建设经费保障,组织党组织书记经验交流,广泛宣传典型事例,吸引区直机关、驻沈央企、社会组织等党组织纷纷加入。 

   沈阳市直机关党员志愿者节日期间在景区开展志愿服务。 

     

建立精准帮扶制度,纾困解难暖心服务 

   坚持把为困难群众办实事、解难事、做好事摆在更加突出位置,着眼特殊群体,开展定点帮扶、集中帮扶、志愿帮扶,持续增进民生福祉。 精选对象帮扶。主动匹配现有兜底保障政策,由市民政局提供困难家庭名单,机关党组织就近结对,关心困难群众安危冷暖,力所能及排忧解难。经民政局认定,生活状况明显改善的,重新调整帮扶对象,真正帮助确需救助的群众渡过生活难关。 

    定期集中帮扶。 

   每年春节期间集中组织慰问,了解困难群众身体情况、生活状况和现实需求,竭尽所能给予帮助。“七一”前后固定开展“服务群众月”活动,围绕全市重点工作,先后推出“党派我来的·服务群众月”“四下基层服务月”等主题活动。与“沈阳爱心广场”建立合作,征集困难群众“微心愿”,提供物资配送服务,共同帮助困难家庭增强信心、改善生活。 

    多元协作帮扶。 

   发挥工委职能优势,有力发动机关帮扶力量。招募一批“白海豚爱心妈妈”,结对关爱留守儿童、困境儿童。发起“捐一元、圆童愿”公益项目,实现社会散居孤儿、事实无人抚养儿童、留守儿童生日愿望。发动志愿捐款,支持省内兄弟城市灾区重建,引领“互助友爱、扶弱济困”的良好社会风尚。 

拓展深度融合载体,共谋发展靠前服务 

坚持服务中心大局,群众需求在哪里,党组织结对共建工作就延伸到哪里,稳步构建各领域全面提升的工作格局。 企业发展难题共解。深化“领导干部进企业、服务振兴新突破”专项行动,组织机关党组织与领导干部服务企业共建,开展业务指导、技能培训,满足企业司法需求,依托“惠帮企@链上沈阳”平台,推动企业诉求受理、办理。通过“干企直通、诉求直报、供需对接、实时督考”办理体系,在为企业送政策、解难题、优服务上做实功、出实招、办实事。 乡村振兴良策共商。完善驻村帮扶工作机制,组织机关党组织与驻村第一书记所在村共建,开展“把脉村情、问计发展”调研,优化驻村第一书记管理服务,共同发展富民产业、深化乡村治理、解决群众难题。组织青年先锋宣讲团,进村宣讲强农惠农富农好政策,充分展示新时代新农村发展成就、形势任务和美好前景。民生实事联动共办。坚持“头雁领航”,抓实党组织书记抓党建突破项目,实施“共产党员先锋工程”,示范凝聚攻坚力量,做实做细舒心就业、幸福教育、健康沈阳、品质养老等民生工程。深入挖掘机关党建服务中心工作经验,定期评选“双十佳”党建项目,“赛道比拼”展示创新成果,促进党建更好融入中心工作、融入党员需求、融入群众关切。 

   完善平急转换机制,迅速响应下沉服务 

坚持“一盘棋”思想,着眼促进基层治理现代化,建立市委统筹、工委组织、市直单位抓落实、党员干部积极跟进的服务新格局。 健全“平时”基层治理协作模式。全市逐步建立由“小区点长、应急点长、荣誉点长,平安员、协调员、安全员、理事员、卫生员”构成的“三长五员”工作制度,选派3500余名市直机关党员干部担任“应急点长”,形成“单位包街道、支部包社区、党员干部包小区”三级包保机制。市委统筹,定期听取机关、街道、社区意见建议,完善各方职责,构建“区域统筹、条块协同、上下联动”基层治理模式。 储备“急时”就地转换行动力量。机关党组织常态化备勤,发生突发事件迅速响应,听从社区党组织安排,增强一线工作力量。面对特大暴雪、强降雨天气,机关党组织闻令而动,下沉社区、小区,开展路面巡查、积水抢排、隐患排查、群众转移等工作。 构建志愿服务全员参与体系。组建市直机关志愿服务队,全面叫响“我是雷锋”。每周六深入街道社区、走进公园绿地、来到公共场所,开展宣传政策法规、整治环境卫生、倡导文明行为等志愿活动。节假日期间深入“三站一场”,开展秩序维护、路线指引、票务协助等志愿服务,有效提升了机关党组织服务能力和群众影响力。 

(执笔人:张月) 

  

来源:2024年第11期《党建》杂志 




文章编号: 7212ea0a66b06c1417db2a0d24f3c8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【开课通知12月20-22日汕头站】张沛超2024年自在心理学与易心「八」法筑基游学班) 2024-11-19 南雅心理   南雅心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg1OTQ3Mg==&mid=2247489407&idx=1&sn=64fdd311399c62ecd71fdd0e52f13b80






       易心「八」法作为一个心理学技术用于改善症状,其实它更重要的是从“术”的层面,抵达“心性”之源泉——它可以培养一个人的心之活性,把脉搏有力的传递出去,温暖他人的寒冰,培育丰盛的原野,收获爱的果实。 

【导师介绍】 

张沛超 

         武汉大学心理学硕士、哲学博士 

         武汉大学现代心理学研究中心特约研究员 

         国际聚焦学会聚焦取向治疗师培训师 

         中国心理学会临床心理注册系统注册督导师(D-21-064) 

         中国心理卫生协会精神分析专业委员会委员 

         家庭治疗学组委员会委员 

         青年工作委员会委员 

         广东省心理学会精神分析专业委员会副主任委员 

         受训背景: 

         师承张掌然、钟年、吴和鸣、杨蓓四位教授研习哲学、心理学和心理治疗。接受个人培训分析超过1000次,个别督导超过1000次。临床工作时间超过13000小时。 

【培训时间及地点】 

培训时间:2024年12月20-22日 

上课时间: 

12月20-21日 

9:00-12:00 

15:00-18:00 

12月22日 

9:00-12:00 

13:30-16:30 

签到时间:12月20日上午8:30开始到会场签到 

培训地点:可米岛酒店(高铁站店)二楼多功能会议室 

具体地址:汕头市龙湖区衡山路26号可米岛酒店 

【温馨提示】 

         1.请携带好个人身份证件,以便住宿登记。 

         2.请注意乘车安全,如有突发事件请与工作人员联系。 

         3.为了保证听课效果,上课期间请将手机调整为静音状态。 

         4.为保障学习质量及儿童安全,禁止携带未成年儿童与青少年进入课程教室。 

         5.课程期间,请保管好个人财务,一旦遗失主办方不负责。 

         6.为了环保,请尽量自备水杯,干净卫生。 

         7.课程期间禁止录音录像,严禁将课程资料外传,一旦发现取消课程资格,严重者诉诸法律。 

         8.在课程期间与其他的学员或课程外的任何人缔结关系,涉及钱、物和其他交易,均与本平台无关,发生任何主办方不负责,所有的责任自行承担。 

【关于住宿】 

住宿地点:可米岛酒店(高铁站店)

具体地址:汕头市龙湖区衡山路26号 

酒店电话:何经理13076393152,酒店前台电话0754-81886655 

早餐:酒店住宿含双早(早餐二楼-用餐时间7:30-10:00) 

退房时间:下午2:00 

入住办理:携身份证在酒店总台办理入住 

    【关于停车】 

免费停车(需到前台扫码出行) 

【关于交通】 

1.汕头站到达

(1)打车:汕头站出站口打车至可米岛酒店(高铁站店)全程4.5米,约12分钟。 

2.汕头南站到达 

(1)公交车:汕头南站乘坐南站客运中线(汕头开放大学方向)7站到达林百欣中学公交站,步行856米到达可米岛酒店(高铁站店)。全程约1小时17分钟。 

(2)打车:汕头南站打车至可米岛酒店(高铁站店)全程20.5公里,约33分钟。 

3.揭阳潮汕国际机场到达 

打车:揭阳潮汕国际机场打车至可米岛酒店(高铁站店)全程39公里,约45分钟。 

【关于天气】 

【服务咨询】 

九州心理嘉轩:18008433609(可加微信) 

   【汕头美景】 

  一、老妈宫 

老妈宫,位于广东省汕头市区升平路口,是汕头开埠前留存下来的古迹,是汕头开埠最早的建筑物之一,是潮州城唯一一座春秋二祭的天后宫。“有海水处有华人,华人到处有妈祖”。古时候,汕头民间出海航行前,都要先祭拜妈祖,祈求保佑顺风和安全。 

而老妈宫正是供奉妈祖的妈祖庙,其建筑门楼屋脊上的大型双面立体雕饰的嵌瓷双龙戏珠,色彩艳丽,古朴古色,宫庙嵌瓷雕饰极具特色,老妈宫是当地香火最鼎盛天后宫! 

  二、老妈宫戏台 

老妈宫戏台,始建于清嘉庆年间的汕头老妈宫对面的空地,是汕头重要的历史遗迹。是老一辈汕头人的记忆载体,体现了潮汕的古建,至今已有千年历史。在这里你可以喝茶看戏,而戏台二楼是潮剧传统经典剧目展,每个房间里面是一个剧目,展示了汕头的传统戏服和乐器。 

  三、汕头小公园 

汕头小公园,位于广东汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,这里拥有着我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,是为汕头老城的核心地标。 

置身1930年汕头骑楼洋房,好似穿越了时光免去感受那历史背后的故事。 

  四、邮政总局 

汕头邮政总局大楼,俗称“老安平邮电局”,位于汕头市金平区海安街道怀安居委外马路24号。该建筑是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一,见证了汕头这座城市历史变迁。 

“我寄你的信,总要送往邮局,不喜欢放在街边的绿色邮筒中,我总疑心那里会慢一点。”——鲁迅,邮局对于快餐时代,就好比一个脱轨却浪漫的存在。 

  五、汕头大厦 

汕头大厦,位于永平路11号,始建于1933年,采用中西合璧的民国建筑风格,楼高8层,是当时汕头最高的建筑,也是当时汕头最高档的酒楼,极具历史文化意义。 

  六、开埠文化馆 

开埠文化馆,位于广东省汕头市金平区永平路1号,始建于1907年。它是侨乡的侨批过番历史的载体,中西合璧骑楼建筑见证了汕头这座城市的发展变迁;在人声鼎沸的永平路上,这是一处清流安静之地。 

  七、汕头旅社 

汕头旅社,位于汕头市金平区商平路43号,始建于1948 年,是一个五层欧式骑楼建筑。这里凝结着海内外华人的乡愁,诉说着那个时代鲜活又沧桑的汕头故事,映照出这座城市的峥嵘岁月。 

  八、南澳岛 

南澳岛,位于汕头南澳县,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,也是中国海上丝绸之路的重要节点。南澳岛还是广东唯一一座海岛县,四周环海,是看海、赶海的绝佳胜地! 




文章编号: dc46b6d1d493019318f52d375f8b25e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (就在刚刚,中建钢构见证国足5年来首次攻破日本球门!) 2024-11-19 中建钢构   中建钢构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU4MjkzMA==&mid=2247533271&idx=1&sn=599c825a15ad45fea4df3f021ce2e195






      今晚,世预赛亚洲区18强赛第6轮 

      中国男足主场迎战日本队 

      最终,国足1比3遗憾落败 

      虽然输球 

      但国足还是踢出了精气神 

值得一提的是 

本次比赛是在 

中建钢构负责钢结构深化设计、制造和安装的 

厦门新体育中心举行 

国足林良铭推射破门 

·一场两馆 打造鹭岛文化地标· 

厦门新体育中心

位于福建省厦门市翔安区 

总建筑面积55.3万平方米 

含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆 

环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地 

室外景观等相关配套设施 

是集文体、会展、旅游、科技于一体的 

现代体育文化中心 

是国内唯一面朝大海的大型体育中心 

其中凤凰体育馆是国内最大的单体体育馆 

是福建首个可以实现冰篮转换的体育场馆 

座位共计1.8万座 

·技术引领 毫米精控完美对接· 

项目跨度大、悬挑大、施工难度大 

其中凤凰体育馆钢结构屋盖施工尤为复杂 

凤凰体育馆屋盖为带加劲桁架双曲网壳结构 

结构最大跨度为117米 

结构形式涵盖了三角桁架、平面桁架等 

单根构件重量达45吨 

项目团队采用场心屋盖整体提升的施工方法 

在屋盖场心区域布置4台200吨液压提升器 

通过计算机同步控制系统 

实现提升过程的毫米级精度控制 

历时3天 

实现470吨场心屋盖结构与屋盖结构精准对接 

·原位吊装 解决场地制约难题· 

地下室顶板施工完成后 

为防止楼板出现结构性裂缝 

影响场馆冰篮转换功能的实现 

大型吊装设备无法进入场内施工 

由于预制看台施工要求 

部分结构无法甩项后置 

制约了支撑胎架及吊装设备的选型布置 

项目团队采用屋盖原位支撑吊装技术 

利用2台800吨履带吊、2台350吨履带吊 

借助大型格构式贝雷架作为临时支撑 

进行屋盖外网壳及局部内网壳构件原位吊装 

解决了场地制约难题 

·品质为本 荣誉奖项全面开花· 

厦门新体育中心分为两个标段 

其中工程(施工)Ⅱ标段-主体工程获 

“中国钢结构金奖” 

该工程研发了 

“大跨度体育场馆多形态斜柱曲梁施工技术” 

“大跨度张弦梁成型前后分级卸载施工技术” 

“大跨度预应力空间结构形态分析理论和关键技术”等 

申请专利5项,其中发明专利4项 

发表论文2篇 

获得省部级、市级、企业级工法各1项 

QC成果2项 

科学技术奖2项 

2项科技成果评价达到国际先进水平 

中施协工程建造微创新大赛二等奖 

荣获“全国优秀焊接工程一等奖” 

欢迎转载,注明来源! 

内容来源:中建钢构(华南) 

供  稿:毛荣英、肖建文 

编  辑:李天睿

初  审:刘志远、张孙力 

复  审:张羽熙、曹    越 




文章编号: ce0b3c1414fa362f5617a7feaa3b7c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【智慧爸妈进课堂】以爱之名,守护海洋生命——集美第二小学二年2班生态文明教育活动) 2024-11-19 厦门市集美第二小学   厦门市集美第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUyNzYyNw==&mid=2247528427&idx=1&sn=ba5a97e848240186d05a6047a8c571cd






守护蓝色海洋 

        小时候妈妈对我讲,大海就是我故乡,海边出生,海里成长。”还记得童年时候的歌谣吗?还拥有那个蓝色的梦吧?大海,这个让梦想起航的地方,也是无数野生海洋生物的家园。为了保护浩瀚的蓝色海洋,保护美丽的中华白海豚,保护生物多样性,守护地球的未来。 

        2024年11月11日,集美第二小学2023级2班全体师生邀请退役军人、厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长周清同志进校园宣讲,树立保护海洋生物的意识,共同守护蓝色海洋。 

讲师介绍: 

周清老师现任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心综合科科长,他的工作与厦门的水生、野生动物息息相关,热爱野生动物的他一直奋斗在保护野生动物白鹭、白海豚的前线。  

课堂内容共分为四部分: 

第一,白海豚的习性。 

中华白海豚是一种美丽而珍贵的海洋生物。它们以其独特的白色皮肤和聪明伶俐的特性而备受关注。它主要有三个特征: 

01 

中华白海豚的微笑脸 

1.中华白海豚的体型相对较大,它们的身体修长,眼睛大而明亮,显得非常有神。它们的嘴角微微上翘,给人一种永远在微笑的感觉。 

03 

蓝色汪洋中的一抹白 

2.中华白海豚皮肤呈现出明亮的白色,看起来就像是一颗璀璨的明珠。这种白色皮肤在海洋中尤为醒目,也让它们成为海洋中的一道亮丽风景线。 

03 

高智商的海洋生物 

3.中华白海豚是一种非常聪明的动物。它们的大脑高度发达,具有很强的学习和记忆能力。它们能够通过声音、姿势和触觉等方式进行交流和沟通。它们喜欢在珊瑚礁、海湾和河口等水域活动,主要以鱼类为食。 

第二,白海豚在中国传统文化中的意义。 

中华白海豚在中国的传统文化中有着重要的地位。它们被视为吉祥、繁荣和富足的象征。在一些地区,人们将它们视为神兽,认为它们能够带来好运和幸福。 

第三,了解中华白海豚的生存现状。 

由于人类活动的影响,中华白海豚的数量正在逐渐减少。过度捕捞、水污染和海洋生态系统破坏等行为都对它们的生存造成了威胁。 

第四,如何保护中华白海豚。 

为了保护这些美丽的中华白海豚,我国已经采取了如下一系列措施: 

·保护白海豚的生存环境,大力净化海洋环境。 

·禁止非法捕鱼和过度捕捞,保障海洋生态平衡的稳定。 

·加强科学研究和技术监测。掌握海豚的生态习性、迁徙轨迹等重要信息。 

·加强宣传教育和社会参与。提高公众对中华白海豚保护的认识,鼓励社会各界积极参与到白海豚保护工作中来。 

·国际合作和资源共享。加强国际保护交流与合作,共同保护中华白海豚这一濒危物种。 

保 

/ 

护 

通过对保护中华白海豚的学习和讨论,学生们学习到如何保护中华白海豚这一重要物种。课堂上,学生们与周老师积极互动,亲身感受到了中华白海豚的珍贵和脆弱,加深了对自然环境的尊重和敬畏。 

最后的互动问答环节点燃了现场的气氛。学生们个个踊跃举手、成竹在胸。正确回答问题的同学都获得了周老师带来的小礼物——一个海豚小玩偶。 

保护海洋环境,守护中华白海豚。点滴行动,汇聚爱心。让我们行动起来,一起让海洋更蓝,让生活更美好! 

编撰 | 二年2班 

初审 | 德育处 

复审 | 黄美琦 

终审 | 郭宏君 




文章编号: 8eb514f1f6ec82f6f3ccd29c87ede102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (一人勇闯满地爬蛇的原始森林?全网最强美少女开挂人生震撼百万网友) 2024-11-19 新氧   新氧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjcyNzM3NA==&mid=2250148434&idx=5&sn=fe0f42713c5ac73c618f85f1962ef5cf






   美少女们晚上好~ 

   互联网上最自由的女孩子出现了。 

   她一个人一年去了32个国家,把全世界的罕见动物做成抽签,抽到谁就去找谁。 

   堪称现实版“妈妈,人生是旷野!” 

   图片来源:@笨豆大家族 

   这次,她抽中的动物是:印度犀。 

   要知道,这大块头在国内是很难找到的,所以也意味着笨豆即将开始一场国外之旅。 

   “说走就走的旅行”你们尝试过吗?挖酱之前试过一次(仅限于从北京到天津...) 

   但是笨豆的“说走就走”的旅行,一言不合就要横跨1400公里,跑到了网上差评无数的尼泊尔。 

   而且,她还是一个人去的。 

   关于尼泊尔的漫天差评

   你的童年我的童年 

   好像不一样 

   在笨豆这样的年纪,挖酱自己出门去趟打印店都瑟瑟发抖。 

   但是笨豆从订票、做攻略、转机、和外国人沟通...全都是自己独立完成的。 

   即使途中遭遇山洪灾害、飞机延误,但是她依旧雷厉风行,没有一点拖泥带水,每一步都是干脆利索。 

   有着不属于她这个年纪的超绝随机应变能力。 

   笨豆的心态也非常好,经历了这么一通折腾后,她还能在飞机上悠哉游哉地享受喜马拉雅山的美景,没有被旅途上的糟心事影响半点心情。 

   终于抵达酒店后,等待她的是色香味具无的当地饭菜。 

   给小孩姐痛苦面具都吃出来了。 

   当她终于要开啔寻找印度犀,却发现网上对于奇特旺这个地方的评价差得要命,说这里乱割韭菜,根本看不到动物。

   这无疑给笨豆的行程狠狠泼了一盆冷水。

   果然,第一次勇闯奇特旺,笨豆见到了各种奇特的罕见野生动物,每一次停车都解锁了一位新的朋友。 

   但就是没有看到印度犀。 

   于是,隔天她开始了第二次寻找印度犀之旅。 

   30度的高温下,她坐着一个小小的改装车,行驶在崎岖不平的野外丛林中,一路颠簸导致身体开始出现不适。 

   很显然,大自然给了笨豆一个下马威。 

   想看到稀有的印度犀,就先要接受一场心理和体力的双重考验。 

   就这样颠簸了三个小时,在笨豆体力告罄,几乎想要放弃的时候... 

   印度犀终于出现了! 

   第一眼模模糊糊看到它时,笨豆还以为自己出现了幻觉。

   吉普车缓缓向印度犀身边开去,虽然隔着安全距离,但仍能感觉到,这位庞然大物出现在眼前的那种不真实感。

   一整天的折腾几乎耗尽了她全部能量,但看到犀牛的那一刻,笨豆觉得一切辛苦都值了。

   傍晚她在尼泊尔的村庄闲逛,看见了彩虹与夕阳,镶金边的喜马拉雅山脉,轻拂过脸颊的微风也挥走了一日的热气。

   尼泊尔奇特旺的风评一直不是很好,但是只有亲眼见过,才知道这里的真相究竟是怎样的。 

   笨豆走在村庄的路上,干净的街道和松弛的人们,都给人带来一种独特的静谧,眼前的和谐之景,简直与网络上的恶评判若两地。 

   她真想给尼泊尔鸣不平,直到回到了首都...

   大街上猴子乱窜,满地爬蛇。

   同一个国家,但是不同地区的风土民情却截然不同,笨豆也坦然讲出,其实在网上,人人都可以通过镜头来控制别人看到的内容。 

   如果她不放出首都的糟糕环境,也许就会误导很多人对尼泊尔产生过分美妙的滤镜。

   笨豆在视频结尾的辩证观点,也震惊了一众网友。 

   智美内核在笨豆身上被体现得淋漓尽致,独行的勇气、有趣的表达方式、独树一帜的思想,成为了她身上最不可替代的个人魅力。 

   独行大侠旅游博主

   只是万分之一的她 

   除了当一个说走就走的旅行博主,笨豆其实还有很多隐藏技能和隐藏身份呢。 

   真不乖网友评她为:全网无平替的小孩姐。

   如果说笨豆的寻找罕见动物计划,只是让挖酱有一点小吃惊,那么真正震撼挖酱的,其实是她的一份年终总结视频。 

   一个人怎么能同时做这么多件事,还都做得这么好?难道她把赫敏的时间转换器偷走了...

   1月,她跟着网课学漫画,2月就一鼓作气设计了学校300年纪念钞。

   不小心拿了个一等奖。 

   3月小孩姐emo了,去了趟云贵高原散心,回来后就马不停蹄地制作了自己“笨豆”ip的定格动画、文创贴纸。 

   挣了一笔零花钱。

   6月,又开始做钥匙扣卖文创赚钱,7月回老家学习用数位板制作动画。 

   一直看到12月,挖酱眼珠子都快瞪出来了,她居然自己办了一个画展!仅仅花了500元! 

   从策展到实施布展,几乎全是她一个人,通过画展的契机开始做自媒体,还小火了一把。

   现在,她已经申请了个人ip“笨豆”的形象版权。 

   不得不说,笨豆这一年下来,简直比挖酱二十多年的人生经历还要多。

   不过也是因为她的家人足够支持她,让挖酱印象非常深刻的一个点是,当她想去大连看凤头蜂鹰的时候,只开口跟老妈说了一句话: 

   “妈妈,我想去大连。” 

   笨豆的表情还有一点小担心,但是妈妈却直接说:那我先看看高铁票和飞机票吧。 

   没有一秒的犹豫和否定。 

   在面对困难时,妈妈的第一反应永远是给予帮助和支持,而不是质疑与否定。 

   而在笨豆的年终总结里,挖酱也发现这位看起来无坚不摧的小孩姐,并不是幸运圣体,其实她也有诸事不顺的水逆期。 

   比如好不容易回一趟老家,结果偶尔台风,只好被困在家中。 

   挺倒霉的一件事,但她却挺自得其乐,索性家里蹲,打起了麻将。 

   还有一次,她本来是要去广西参加保护白海豚的夏令营,但却再次偶遇台风,铁皮房漏水,到处都是虫子。 

   刚到的时候她几乎彻夜难眠。 

   但在视频中,她对这些倒霉事却是一笑而过,把更多的篇幅留给了拍下海豚的画面,以及她画的白海豚的插画作品。

   很多人网友看到如此优秀的笨豆,忍不住直呼:老天能不能赐给我这样一个女儿! 

   这样的女儿并不是天上掉下来的,想培养出这样的女儿,咱得先成为这样的父母。 

   活在爱与鼓励中的孩子,总是闪闪发光的。 

   大学刚毕业的“老阿姨”们虽然嘴上说着:你的童年我的童年好像不一样。 

   但是心里却发自肺腑地感慨:看到祖国的花朵这么优秀我就放心了。 

   周末萎靡了一天刷视频软件,突然刷到这样一条极具“活人”气息的视频,简直是日复一日的平淡生活里最好的加油站。 

   即使我们因为工作无法像她一样“说走就走”,但至少会感受到“认真生活”带来的能量。 

   这世界上还有很多美好,值得我们去看、去爱、去追寻。 

   一切也没那么糟。 

   推荐阅读:‍‍‍‍‍‍‍ 




文章编号: 6667c0c0e109d21515f7dab4c0c62cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【徐州自组|粤港澳大湾区】香港.澳门.惠州.深圳.珠海.佛山.顺德.纯玩8日(香港住一晚.广式点心.顺德美食)自组12月19日) 2024-11-19 徐州玉屏旅游   徐州玉屏旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ3NDg4Ng==&mid=2664746004&idx=5&sn=1f1add96ec928ce6da4c7a2056d0bbed






11月3日徐州玉屏自组团实拍 

D1:11月3日徐州火车站出发  

D2次日抵达深圳 

   D3日入港 

开班日期 

                      粤港澳大湾区*纯玩双卧8日 

成人价:2990元/人 

徐州自组:12月19日 

行程特色 

                                                             

【品质甄选】秋冬推荐线路,岭南风情,气候温润; 

【贴心服务】徐州玉屏自组团,35人精致品质团,导游全程陪同服务; 

【环游精选】一次环游粤港澳大湾区,香港住一晚,赏维多利亚湾夜景; 

【品质用餐】全程5早7正(升级四个特色餐:海鲜大盆菜,香港特色餐,乳鸽宴,点心餐) 

【特色安排】特别安排广式早茶、增游顺德,让您品味当地特色! 

景点速览 

维多利亚港夜景

  维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间素称-东方明珠,有一览无遗的海景和夜景,港岛、九龙两岸繁华光景尽收眼底。维多利亚港夜空中闪耀着璀璨光芒的城市美景。 

港珠澳大桥

    港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。 

澳门大三巴牌坊 

    大三巴牌坊是最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。 

官也街 

    官也街位于澳门凼仔,是澳门有名的一个老街道。如今已经成为了澳门有名的一条手信街,成为很多来到澳门的游客购买手信的目的地。  

澳门威尼斯人 

   以威尼斯水乡为主题,入目皆是充满威尼斯风格的特色拱桥、小运河及石板路,以及琳琅满目的各色商品。 

黄飞鸿纪念馆·醒狮表演 

  佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓"无醒狮,不佛山"。 

广州塔 

    世界上最高的广播电视观光塔:广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,位于中国广州市海珠区赤岗塔附近,广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是世界上最高的广播电视观光塔。 

住宿参考 

                                                             

香港舒适型酒店 

                  佛山精品酒店 

(图片仅供参考;请以实际住宿为准) 

行程安排 

D1徐州→惠州   

游客自行持票至“徐州站”乘K301次列车09:09始发(以实际发车时间及车站为准),前往惠州。 

D2:惠州→深圳                      住:深圳    餐:中(海鲜餐)、晚餐 

早上05:30抵达惠州,后游览国家5A级景区、中国三大西湖之【惠州西湖】(约1.5小时)史载“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州”。以苏东坡为代表的历代400多位文人墨客曾踏足惠州,为西湖留下了宝贵的文化遗产。 

后前往巽寮湾,游览巽寮湾【磨子石公园】(游览时间 1 小时),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里,奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”。 

游览【天后宫岭南文化街】(约1小时),参观巽寮湾天后宫,受妈祖庇佑。【巽寮湾出海捕鱼】体验渔民生活,欣赏无敌海景,迎面阵阵的海风,观看四面不同的美景,船上欣赏渔港风情另有一番风味,下网捉鱼体验渔民生活! 

后前往深圳,沿途欣赏市容市貌,外观深圳第一高楼【地王大厦】,游【莲花山景区】(约40分钟)瞻仰邓小平伟人塑像。晚入住酒店! 

D3:深圳→香港                     住:香港   餐:早、中(港式餐) 

早餐(打包早餐)随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港。 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理有效期内签注和签证,已告知!) 

抵达香港后,【黄大仙】位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于1945是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。 

乘车上山登【太平山顶】,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】,后享用午餐。 

后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(不含游船票。可自费198元船游览维多利亚港夜景50分钟,赠送晚餐),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店。 

D4:香港→澳门→珠海                  住:珠海   餐:早、中 

早餐后前往香港人工岛口岸过关,【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟),新世界七大奇迹之一,筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】。 

中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。餐后前往【手信综合百货店】(游览时间约90分钟)。 

后前往【威尼斯人度假村】,后参观【银河城】,赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观结束前往口岸前往珠海。车观渔女像,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的免费的旅游景点。【车观日月贝】(外观)珠海大剧院位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”,珠海大剧院是珠海市的地标建筑物。 

D5:珠海→佛山       住:佛山   餐:早、午餐(乳鸽餐) 

 早餐后游览【圆明新园】,座落于珠海市九州大道大石林山下。于1997年2月2日正式建成并放,圆明新园占地近1.39平方公里,在建设中,有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史、有艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

游览【罗西尼钟表文化旅游景区】(约 60 分钟)参观国家AAAA级景区:罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆,首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景,收录从古到今“时间”系列作品 。 

中餐后乘车前往佛山,后自由活动。 

D6:佛山-广州      住:广州/佛山   餐:早、中(点心餐) 

早餐后,前往游览【佛山祖庙】,北宋元丰年间始建,明洪武五年重修,至清代初年逐渐成为一座体系完整结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。 

【黄飞鸿纪念馆】坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:座位有限先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆或重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓"无醒狮,不佛山"。 

后乘车前往顺德,游览【金榜街】,金榜上街必须是来顺德要去的美食街,不算宽敞的小巷里满满的人,这里是各种奶制品的集合地,精品招牌:金榜欢记牛乳、老街坊、梯底牛奶铺......牛乳片、姜撞奶、双皮奶花样繁多。 

佛山藏着一个千年历史的水乡秘境-【逢简水乡】,这里既有岭南风貌的古村街巷,上千年历史的祠堂、寺庙、壁画,又有江南水乡的小桥流水,是康养慢游,周末亲子的好去处。晚上可自由品尝顺德美食:顺德鱼生、生滚粥、肠粉、龟苓膏、双皮奶...... 

D7:广州/佛山→徐州        住:火车上    餐:广式早茶、午餐 

早餐品尝正宗【广式早茶】, 滚烫的茶水与精致的点心,满载着传统的风味与独特的风情,仿佛在诉说着广州的繁华与历史。在这里,享受的不只是美食,更是一份闲适与宁静,一份广州特有的生活态度。 

早餐后参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】(游览时间1小时,周一闭馆)黄埔军校建于1924 年,建校时的正式名称为"中国国民党陆军军官学校"。因其校址设 在广州东南的黄埔岛,史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,第一次国共合作的产物。为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校, 是作其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。 

游览【越秀公园】,是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006年公园被评为国家4A级旅游景区。 

【广州塔】(不含登顶)昵称小蛮腰或水蛇腰(粤),作为"羊城新八景"之一,广州塔肩负着传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命,一跃成为城市新地标,成为广州最受游客瞩目的旅游景区。参观结束送站,返程徐州,结束本次“粤港澳 大湾区环游之旅”! 

(参考车次:Z168广州 20:27—徐州 16:14+1天,以实际出票车次时间为准)   

D8 抵达徐州  今日抵达徐州,结束愉快的粤港澳大湾区之旅。 

行程标准 

◆ 交通:徐州-惠州,广州-徐州往返火车硬卧【实名制随机出票,中铺核算】。 

当地正规空调旅游车。[按合同约定对号入座,接送站工作人员不一定为导游] 

◆ 门票:包行程中所列景点大门票(已按优惠套餐核算,任何证件无退费)。 

[进景区须凭身份证,中途离团或不参加景点不予退费] 

◆ 住宿:当地旅游酒店经济双标房,升级两晚当地五星住宿。 

[提倡环保,自备洗漱用品;单人补房差650元] 

◆ 用餐:包5早7正[放弃用餐不退费] 

(升级1餐广式早茶,正餐升级四个特色餐,海鲜大盆菜,港式餐,乳鸽宴,点心餐)。 

◆ 导游:徐州导游+地接导游全程服务。 

香港维多利亚港夜游198元/人(游船约50分钟),报名时随团交费赠送一晚餐! 

费用不含: 

"报价包含项目"内容以外的所有费用。 

不含:办理港澳通行证费、快递费,请至少提前10 个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。 

(备注:所办理的通行证必须有澳门+香港有效签注各一次,若因自身原因导致签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理) 

1.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。 

2.旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等额外收费项目)。 

3.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用 。 

温馨提醒 

1、请大家至少提前 10 天前往就近出入境管理处办理港澳通行证,并签注香港、澳门有效签注各一次。(备注:所办理的通行证必须有澳门+香港有效签注各一次,若因自身原因导致签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理)。 

                              2、当地酒店已开展绿色环保工程,部分酒店房间内不提供洗漱用品(牙膏牙刷及洗浴用品),配备(毛巾/拖鞋)请游 

                              客在出团 

                              时带齐 

                              个人用品。 

                             3、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

4、《交通法》规定,儿童必须占座;儿童1.2米以上按成人结算;旅游所用车辆均为空调旅游车,座位价格一致,不存在座位的差别问题。座位次序根据您报名的前后安排,车型根据游客人数多少决定所用车辆类型。 

5、车辆问题造成的时间耽搁,按每小时10元/人每人的标准赔付,堵车耽搁时间不在赔付范围内; 

6、严禁带宠物上车,工作人员有权拒绝游客登车,若强行携带后果自负。 

7、行程中所含景点,如客人因自身原因放弃游览的,景点门票费用不再退还;报名时请您如实填写相关信息(如姓名、身份证号、联系方式),如有疑问请咨询报名旅行社。出发当天必须按所规定的时间、地点乘车。出发前一天下午19:00前根据您所留相关信息再次通知您相关出行事宜; 

8、住宿多为双人标间,游客如有特殊住宿需求,请在出团前确定并注明,我社尽量安排拼房,否则须补房差。 

9、旅行社因不足取消班次会在出发前3天通知游客,费用全退。凡遇人力不可抗拒因素(自然灾害、政治因素等)旅行社可根据实际情况对旅游行程以更改或取消,旅行社不承担任何责任; 

10、旅行社有权利调整游览顺序,但不减少协议景点。若您临时因个人原因自愿放弃游览,则用餐、住宿等费用一概不退。客人应妥善保管好随身携带财物与行李,旅行社对游客自身原因所造成财物损坏或遗失不负赔偿责任。 

11、由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。

12、此行程价格不含税点,如需开票,需另加3%税点费。

13、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》,对没有填写而事后提出意见和投诉的,原则上我社不予受理。 

行程特色 

                                                     

徐州玉屏自组 30人左右精品包团 

车游港珠澳大桥,增游巽寮湾

纯玩无购物,全程导游陪同 

升级2晚当地5星酒店 

全程5正5早,升级四个特色餐 

海鲜大盆菜,点心自助,乳鸽宴,港式特色餐 

(提前20天报名,保证中下铺) 

乘天星小轮欣赏维多利亚港美景 

参观澳门九九回归盛世莲花广场 

打卡网红美食街-官也街 

"无醒狮,不佛山" 

观看黄飞鸿武术醒狮表演 

赏"羊城新八景"之一 

小蛮腰广州塔 

景点速览 

维多利亚港夜景

  维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间素称-东方明珠,有一览无遗的海景和夜景,港岛、九龙两岸繁华光景尽收眼底。维多利亚港夜空中闪耀着璀璨光芒的城市美景。 

港珠澳大桥

    港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素,浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。 

澳门大三巴牌坊 

    大三巴牌坊是最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。 

官也街 

    官也街位于澳门凼仔,是澳门有名的一个老街道。如今已经成为了澳门有名的一条手信街,成为很多来到澳门的游客购买手信的目的地。  

澳门威尼斯人 

   以威尼斯水乡为主题,入目皆是充满威尼斯风格的特色拱桥、小运河及石板路,以及琳琅满目的各色商品。 

黄飞鸿纪念馆·醒狮表演 

  佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓"无醒狮,不佛山"。 

广州塔 

    世界上最高的广播电视观光塔:广州塔又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,位于中国广州市海珠区赤岗塔附近,广州塔塔身主体高454米,天线桅杆高146米,总高度600米,是世界上最高的广播电视观光塔。 

住宿参考 

                                                     

巽寮湾海景酒店 

香港舒适型酒店 

          佛山精品酒店 

(图片仅供参考;请以实际住宿为准) 

行程安排 

D1徐州-广州  用餐:自理  宿:火车硬卧        

游客自行持票至“徐州站”乘K301次列车15:00发(以实际发车时间及车站为准),前往珠三角中心城市“广州”。 

D2:抵达广州    住:广州/佛山 

K301次列车今日12:02抵达广州站,工作人员出站口举“黄色玉屏导游旗”接站,  后参观游览国近现代历史上著名军事学校【黄埔军校】(游览时间1小时,周一闭馆)黄埔军校建于1924 年,建校时的正式名称为"中国国民党陆军军官学校"。因其校址设 在广州东南的黄埔岛,史称黄埔军校。黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,第一次国共合作的产物。为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校, 是作其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。【广州塔】(不含登顶)昵称小蛮腰或水蛇腰(粤),作为"羊城新八景"之一,广州塔肩负着传承广州2000多年历史文化底蕴、传扬广州国际化大都市发展轨迹的历史使命,一跃成为城市新地标,成为广州最受游客瞩目的旅游景区。 

          D3:佛山→珠海      

           住:珠海 餐:早、中 

早餐后,前往游览【佛山祖庙】,北宋元丰年间始建,明洪武五年重修,至清代初年逐渐成为一座体系完整结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。观看【黄飞鸿武术醒狮表演】(温馨提示:座位有限先到先得)佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆或重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓"无醒狮,不佛山"。 

后乘车前往珠海,游览【情侣路】全长28公里,是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的"万里长城"。游览碧海银滩【香炉湾沙滩】香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。【爱情邮局】只愿爱情从这里出发遇见转角的小楼-爱情邮局。网红打卡【城市阳台】山海相拥、陆岛相望、亲山近水、立体相连珠海最浪漫精致的"山、海、城一体",远眺日月贝向西纵享石景山美景立体的城市观景系统特色鲜明。【珠海大剧院】珠海中国唯一建设在海岛上的歌剧院,其设计如一把珠海竖琴,珠海大剧院是一大一小两组"贝壳"的形体又称【日月贝】,后参观【罗西尼工业文化旅游景区】(约1小时)国家4A景区-罗⻄尼钟表⽂化旅游景区的⼯业旅游及钟表博物馆,⾸次对外展现⼈类千年计时⽂化和现代钟表精密制造⼯艺全景,收录从古到今"时间"系列作品,开啔⼀道时光大门,带领游客⾛进悠远⽽神秘的钟表世界。 

D4: 珠海→澳门 →香港                   住:香港 餐:早、中 

早餐后,参观【澳门九九回归- 盛世莲花广场】"盛世莲花"主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成,共 16 个造型,采用青铜铸造,表面贴金,重 6.5 吨,三层红色花岗岩相迭的基座,形似莲叶,寓意澳门三岛。【大三巴牌坊】大三巴牌坊是最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。【威尼斯人】+【银河钻石表演】+【巴黎人埃菲尔铁塔】(自费套餐已含项目)其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯风格的特色拱桥、小运河及石板路,以及琳琅满目的各色商品。【手信礼品】自由选购澳门特产带给平朋好友,结束后前往网红街【官也街】打卡,可在官也街自由探索品尝澳门美食小吃,后乘专用巴士经【港珠澳大桥】(自费套餐已含项目)前往香港,后乘天星小轮欣赏【维多利亚港美景】(自费套餐已含项目),维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间。有一览无遗的海景和夜景,港岛、九龙两岸繁华光景尽收眼底。晚入住酒店! 

D5:香港→深圳   住:深圳 餐:早、中 

早餐后打卡香港新地标【西九文化区】,西九文化区座落于香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,是在占地40公顷的填海土地上,创造一个多 姿多彩的新文化地带。下午参观香港回归纪念广场【金紫荆广场】,广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心前,是为纪念香港回归祖国而设立。在富有香港回归中英交接仪式所在地【会展中心】前拍照留影。之后参观独具香港特色的跑马地赛马场的【赛马博物馆】(如遇闭馆或活动期间不对外开放,此景点自动取消),了解香港赛马的历史和文化,赛马博物馆空间宽阔,从这里可以尽览跑马地马场景色。下午游览参观尖沙咀【星光大道】,星光大道彷照美国好莱坞星光大道设计,连接红磡和尖沙咀,从香港艺术馆旁伸延至新世界中心。从香港德高望重的老牌电影人到当代国际港片大师在这里留下他们手印和签名,还有李小龙铜像。以电影为主题,文艺星华每日都会在星光大道上映。登高【太平山】,远眺香港东方之珠璀璨美景。后指定时间送香港关口,过关到达深圳入住酒店。 

D6:深圳→惠州                  住:巽寮湾 餐:早、晚 

早餐后乘车欣赏市容市貌,外观深圳第一高楼【地王大厦】,游【莲花山景区】(约40分钟)瞻仰邓小平伟人塑像。赴粤东客家侨乡惠州,惠州别称鹅城,是东江中下游的中心城市,处在客家文化、广府文化和潮汕文化的交汇地带,各种文化相互交融、兼收并蓄,广东汉剧、渔歌、山歌、舞龙、舞狮、舞春牛、瑶族的舞火狗等各种文化活动盛行。游览国家5A级景区、中国三大西湖之【惠州西湖】(约1.5小时)史载“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州”。以苏东坡为代表的历代400多位文人墨客曾踏足惠州,为西湖留下了宝贵的文化遗产。后前往巽寮湾,游览巽寮湾【磨子石公园】(游览时间 1 小时),作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里,奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”。游览【天后宫岭南文化街】(约1小时),参观巽寮湾天后宫,受妈祖庇佑。入住酒店。 

D7:巽寮湾→广州→徐州   住:火车上 餐:早、中 

      【巽寮湾】巽寮湾位于大亚湾的东部,海湾烟波荡荡,巨浪悠悠,海水清澈,沙滩洁白,被誉为海赐白金堤,在金色私家海滨浴场踏足沙滩,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩,尽情游玩,【出海捕鱼】体验渔民生活,欣赏无敌海景,迎面阵阵的海风,观看四面不同的美景,船上欣赏渔 港风情另有一番风味,下网捉鱼体验渔民生活,中餐后前往广州乘火车返回徐州!(参考车次:Z168广州 20:32—徐州 16:14+1或K302广州-徐州09:47+1)  

D8 抵达徐州  今日抵达徐州,结束愉快的粤港澳大湾区之旅。 

行程标准 

费用包含:

◆ 交通:徐州-广州往返火车硬卧【实名制随机出票,中铺核算】。 

当地正规空调旅游车。[按合同约定对号入座,接送站工作人员不一定为导游] 

◆ 门票:包行程中所列景点大门票(已按优惠套餐核算,任何证件无退费)。 

[进景区须凭身份证,中途离团或不参加景点不予退费] 

◆ 住宿:当地旅游酒店双标房,升级两晚当地五星住宿。 

[提倡环保,自备洗漱用品;单人补房差680] 

◆ 用餐:包5早5正(正餐升级四个特色餐,海鲜大盆菜,点心自助,乳鸽宴,港式特色餐)。 

[放弃用餐不退费] 

◆ 导游:徐州导游+地接导游全程服务。 

费用不含: 

1、单房差:680元/人; 

                2、保险:旅游人身意外险(本产品旅游人身意外险不含); 

3、儿童:1.2 米以下不占床小孩(仅含当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

4、必消自费项目:香港天星小轮游览维多利亚港美景+车游港珠澳大桥+澳门威尼斯人+银河钻石表演+巴黎人埃菲尔铁塔=499 元/人,报名时与团费一并交于旅行社。 

5、不含办理港澳通行证费、快递费,请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。 

6、因旅游者违法、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用由客人自理; 

温馨提醒 

1、请大家至少提前 10 天前往就近出入境管理处办理港澳通行证,并签注香港、澳门有效签注各一次。(备注:所办理的通行证必须有澳门+香港有效签注各一次,若因自身原因导致签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理)。 

                      2、当地酒店已开展绿色环保工程,部分酒店房间内不提供洗漱用品(牙膏牙刷及洗浴用品),配备(毛巾/拖鞋)请游 

                      客在出团 

                      时带齐 

                      个人用品。 

                     3、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

4、《交通法》规定,儿童必须占座;儿童1.2米以上按成人结算;旅游所用车辆均为空调旅游车,座位价格一致,不存在座位的差别问题。座位次序根据您报名的前后安排,车型根据游客人数多少决定所用车辆类型。 

5、车辆问题造成的时间耽搁,按每小时10元/人每人的标准赔付,堵车耽搁时间不在赔付范围内; 

6、严禁带宠物上车,工作人员有权拒绝游客登车,若强行携带后果自负。 

7、行程中所含景点,如客人因自身原因放弃游览的,景点门票费用不再退还;报名时请您如实填写相关信息(如姓名、身份证号、联系方式),如有疑问请咨询报名旅行社。出发当天必须按所规定的时间、地点乘车。出发前一天下午19:00前根据您所留相关信息再次通知您相关出行事宜; 

8、住宿多为双人标间,游客如有特殊住宿需求,请在出团前确定并注明,我社尽量安排拼房,否则须补房差。 

9、旅行社因不足取消班次会在出发前3天通知游客,费用全退。凡遇人力不可抗拒因素(自然灾害、政治因素等)旅行社可根据实际情况对旅游行程以更改或取消,旅行社不承担任何责任; 

10、旅行社有权利调整游览顺序,但不减少协议景点。若您临时因个人原因自愿放弃游览,则用餐、住宿等费用一概不退。客人应妥善保管好随身携带财物与行李,旅行社对游客自身原因所造成财物损坏或遗失不负赔偿责任。 

11、由于旅行社组织的是散客拼团线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。

12、此行程价格不含税点,如需开票,需另加3%税点费。

13、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》,对没有填写而事后提出意见和投诉的,原则上我社不予受理。 

该微信公众号只发送旅游产品,不提供线路咨询及报名, 

需要咨询报名的游客请联系本公司的旅游顾问。谢谢! 

                      [ 联系我们 ] 

                        报名请携带身份证原件 

玉屏旅游·品全铺子 

★报名地址★ 

【彭城广场.国贸大厦店】 

地址:中山北路29号国贸大厦8楼B7-8室( 金鹰对面) 

电话:66652622.66652722 

曹小青 

17721788093

长按图片添加 

陈伊泽 

17368986067

长按图片添加 

季 莹 

18751501612 

长按图片添加 

【王陵路.老年大学店】(2024新开) 

地址:王陵路63#-2号(老年大学门东,近云龙公园) 

电话:66652496,17312209029 

齐姿延 

17312209029

长按图片添加 

姚泓月 

18952112097

长按图片添加 

苏经理 

18952112029

长按图片添加 

更多精彩 

尽在玉屏旅游 

长按二维码关注 

电话:0516-66652622 

                  66652722

                  66652496 

品质监督:18952112029  

温馨提醒:图片均来自网络,若侵权请联系删除 




文章编号: 8a2fe53eebcccb2524e4e502821cc48f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【12月16日 金山自组】潮汕+香港澳门入住4钻酒店,海滨双岛南澳岛/巽寮湾,感受香港澳门的纸醉金迷,美食潮汕,全程6大特色美食) 2024-11-19 金山潇悠游   金山潇悠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzUwNzUxNA==&mid=2651998161&idx=2&sn=dd658f7decd24a43cc9f58a313fd19c3




美食潮汕玩转港澳

 双飞8日游澳门+香港+潮汕+汕头南澳岛+巽寮湾

海 / 滨 / 线HONGKANG

班期/价格

双飞8日

成人价格:3180/人*不含机场建设燃油费/人399,报名一起付清儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床)必选套餐498/人(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人)出发日期11月25日12月2/9/16日

参考航班

虹桥-澳门MU2055 15:55-19:00汕头-浦东MU9008 20:05-22:05

海 / 滨 / 线HONGKANG

MACAO

海滨度假

精品30人团

游览 打卡双世纪之最

粤港澳大湾区核心世纪工程亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道"港珠澳大桥"

品质团餐感受美食

优质正餐香港澳门50元每人一共7顿正餐 特别安排6大特色

南澳小海鲜海味一锅鲜/红烧金仓鱼/美味烧鸭/粉丝蒸扇贝/招牌月亮虾饼/时椒炒爽肉/清炒西蓝花/蒜蓉时蔬

潮汕十八式潮汕十八式菜是一种具有浓厚地方特色的饮食文化,‌不仅体现了潮汕地区的美食传统,‌还展示了潮州文化的独特魅力

汕头牛肉火锅牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭

养生粤菜宴清热芥菜瘦肉汤/榄菜肉松炒豆角/滋味红烧海鱼/鲜花菜炒肉片/茶香味焗虾/养生水蒸蛋/开胃茄子煲/酸辣土豆丝/清炒时蔬

(以上参考菜单,根据实际餐厅出品为准,以上图片为网络图仅供参考,以实际为准)

海 / 滨 / 线HONGKANG

作为广东宝藏岛屿南澳岛成为了众多家人们的选择,南澳岛一个充满活力和浪漫的海岛

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日

香港和澳门,总能占有一席之位而港澳往往也是内地居民出境的第一选择

美/食/线HONGKANG

香港澳门4钻酒店

注:如遇满房则安排其他同级别酒店

特别惠州一晚5钻酒店

惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择,若是计划在酒店周边好好游玩,海龟自然保护区和平海古城定能满足您的需求。

大 / 环 / 线HONGKANG

香港观光游 游览金典景点

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景观赏宜人的港岛海岸风情体验中西文化碰撞下的香港独特人文

澳门的纸醉金迷 游览金典景点

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌!

港珠澳大桥

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。

MACAU

澳门

SUMMER TIME

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹

HONGKONG

香港

SUMMER TIME

#香港岛

HONG KONG

📍金紫荆广场这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式

📍太平山太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一,在那里您可以俯瞰整个城市的美景,特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

📍维多利亚港乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色

HUIZHOU

巽寮湾

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

CHAOSHAN

南澳岛

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向

简易行程介绍

D1上海-澳门澳门D2澳门一日游-香港香港中D3香港-深圳深圳中D4深圳-巽寮湾双月湾早中D5巽寮湾-双月湾--汕头汕头早中D6汕头-南澳岛南澳岛/汕头早中D7南澳岛-潮州揭阳早中D8揭阳-上海温馨的家早中

详细行程预览

第一天 上海-澳门  住澳门●贵宾根据航班时间自行前往澳门,抵达后导游温馨接团~◎ 抵达后全天自由活动【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

第二天澳门-香港  住香港 餐 中●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  ●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。●【澳门手信店】澳门特产,伴手礼。●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。自费参加发财树+银河钻石秀+体验葡挞140元/人●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退)(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客)注:香港澳门用车导8小时。

第三天香港-深圳  住深圳 餐 中黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。观看维多利亚港(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。游览完后从莲塘口岸抵达入住深圳注:香港澳门用车导8小时。

第四天 深圳-巽寮湾  餐 早中  住双月湾【深圳中英街】中英街是广东省爱国主义教育基地,深圳八景之一,但它又是边境特别管理区,也是一条以碑为界,一半是香港,一半是大陆的怪异一条街。【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。【磨子石公园】作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。【天后宫岭南文化街】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。

第五天 双月湾-汕头  餐早中  住汕头【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。

第六天 汕头-南澳岛  餐早中  住南澳岛/汕头【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。【北回归线】首座海岛北回归线标志塔。长山尾灯塔:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番!

第七天 南澳岛-潮州  餐:早中  住揭阳【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

第八天 潮州-上海 餐中【揭阳楼】:揭阳楼是揭阳市的象征,高达38米,共五层,城台有两层,楼阁有三层,仿汉代风格,在楼前东面有八尊巨石雕刻的辟邪、天禄神兽;地面有浮雕的巨龙;最为醒目的是一巨大的四足青铜鼎,巍然屹立。这座高9.99米、重58吨的青铜宝鼎,在世界现有同类器物中,居于“之冠”地位,号称天下第一青铜方鼎。【揭阳学宫】:别称是孔庙,位于广东省揭阳市榕城区,截至2021年12月,该景区占地面积约2.1万平方米,始建于南宋绍兴十年(1140年),于1987年重修,是第七批中国重点文物保护单位。【城隍庙】:始建于明洪武二年(1369),迄今已有600多年历史,是目前广东省内已知的历史最悠久、规模最大、传统形制及工艺保存得最为完好的城隍庙古建筑。庙宇为殿宇式建筑,雕梁画栋,金碧辉煌,融合了明清建筑风格和潮汕地方传统工艺特色,另一特色还包括庙里的楹联、匾联、灯橱联等,它们结合了中国书法艺术之美和楹联艺术之妙,文精意明。根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见!【温馨提示】1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续;2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系;

费用包含 1、上海-澳门-汕头-上海经济舱,不含税2、行程所列团队用餐:全程5早7正(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌;3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票+古城电瓶车费4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座) 5、旅行社责任险6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费7.酒店标准 澳门:澳门参考金龙/骏龙/中酒/皇庭或同级香港:历山/粤海华美湾际/九龙维景/湾丝丽或同级揭阳:维也纳/悦季或同级或其他南澳:维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆 起云阁或同级汕头:美阁 月云轩 嘉盛 优米 豪森 或同级惠州:双月湾享海或其他8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。

费用不含 1、单房差13001、导游销售各种纪念品。2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。 4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。*链接内图片仅供参考,以实物为准【报名须知】1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任;2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负;3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据;4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。【安全须知】1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。【特别提示】1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解!2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合!7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。【免责情况】1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任;3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。【澳门段特别注意事项】1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场!2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。

附件:补充协议经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责;2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解!【旅游需知】一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任!我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认:旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。我同意双方签署以上的旅游合同。 

旅游者确认签字:    签字日期:




文章编号: ee991f0bffb8671e94ac1ddc4533f146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (咱们亲自带队11月30日 香港澳门深圳珠海广州火车卧铺纯玩双卧8日游(2280元/人)) 2024-11-19 123快乐户外   123快乐户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzNDQ4NQ==&mid=2652862963&idx=1&sn=a6beae3953f7528029510c9207a31326




新狂飙粤港澳8日游(新增深中通道)

 夕阳红 纯玩 行程天数:8天

线路特色全程无自费!收客无年龄限制要求!真纯玩!【经典线路】最全大湾区精华景点,一次打卡粤港澳,真品质,真纯玩,让您轻松游;【品质港澳】纯玩游港澳,一次打卡 2 大特别行政区;【热门景点】最全的城市,最火爆的景区,打卡热门影视剧“狂飙”取景点,华侨之 乡门,乡村碉楼群;【深度精华游】广州塔,维多利亚港、歌剧院、出海捕鱼等众多景点;【阳光与海滩】逛最繁华的街,享悠闲海岛,趣海边享冬日暖阳,漫步沙滩,【叹粤式美食】独家升级【广东38道大龙凤点心餐】【港珠澳大桥】+【深中通道】

行程速览D1餐:自理住:火车上

郑州/广州

D2餐:自理住:佛山广州/佛山

抵达广州,入住酒店,全天自由活动。

D3餐:早晚住:珠海/中山

佛山/江门/珠海【江门】电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街【情侣路-渔女雕像】【野狸岛. 日月贝】外观

D4餐:早晚住:珠海/中山

珠海/【港珠澳口岸】【大三巴牌坊】【澳门金莲花广场】【澳门回归纪念馆】【澳门妈阁】【威尼斯人酒店】【威尼斯人美食广场】【银河酒店】澳门/珠海

D5餐:早晚住:深圳

珠海/香港/深圳穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【金紫荆广场】【太平山·好望角】【西九龙文化区】【黄大仙祠】【星光大道】【天星小轮游维多利亚港】叮当车。结束香港行程,集中乘车返回【深圳皇岗/福 田口岸】;后乘车入住酒店。

D6餐:早晚住:佛山

深圳/佛山【中英街】【中国奇迹-深中通道】【中山故居纪念馆】【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【海心桥】

D7餐:早住:火车上

广州-返程【永庆坊】,送团

D8餐:自理

抵达温馨的家

第1天 郑州/广州

交通: 火车硬卧住宿: 火车上

郑州火车站乘火车前往广州,以实际出票为准。

第2天 广州/佛山

交通: 汽车住宿: 佛山/广州

抵达广州站接团,后乘车前往酒店入住,全天自由活动。

第3天 佛山/江门/珠海

交通: 汽车用餐: 早 晚住宿: 珠海/中山

抵达广州,接站后用早餐,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖

籍江门的华侨、 华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基 地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、

海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

第4天 珠海/澳门/珠海

交通: 火车硬卧用餐: 早 晚住宿: 珠海/中山

早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。

【温馨提示】

此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。

开始澳门的愉快之旅:

--游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;

--【澳门回归纪念馆,逢周一闭馆】澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了

--品尝澳门特色特产小吃

--前往【澳门熊猫馆(周一闭馆,约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。

--【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头

--【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!

--结束后,入住酒店。

第5天 珠海/香港/深圳

交通: 汽车用餐: 早 晚住宿: 深圳

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越   【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,    寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:

香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】

乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】(不低于 30 分钟):香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。

前往香港的风水 宝地——【浅水湾】(不低于 20 分钟):浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

登上香港的——【太平山】(不低于 30 分钟):太平山位于香港 岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。

前往【星光大道】(不低于 30 分钟)(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。

游览【神庙-黄大仙】(不低于 30 分钟):抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。

赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。

香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店

第6天 深圳/佛山

交通: 汽车用餐: 早 晚住宿: 佛山

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。大梅沙海滨公园的

乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。

乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆,逢周一闭馆】,【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。

前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 , 是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟” ,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中  ,将桥梁完美地融入广州中轴线。

【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店

第7天 广州-返程

交通: 汽车/火车用餐: 早 住宿: 火车上

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,

东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州火车站

乘坐指定火车班次返回温暖的家!

注:在实际旅游的过程中,导游可在不减少行程景点的前提下根据实际情况调准行程景点的顺序!

第8天 郑州

住宿: 温馨的家

抵达郑州,结束愉快行程!

11月30日火车双卧纯玩【狂飙粤港澳】8日游!(咱们亲自带队)

活动A费:2280元/人,费用包含:焦作--郑州往返交通+郑州--广州往返火车硬卧+当地大巴+门票+住宿+5早4正餐。

报名:乐儿18539125585 18336832333 大眼妹13203913413备注:电话+姓名身份证号码+报名那个活动+交款确认!按交款顺序排座位。严禁放鸽子!违者继续承担费用.

包含项目

1、郑州/广州往返火车硬卧!

2、交通:当地空调旅游车(确保每人一座位);

3、用餐:全程含5早4正。(放弃用餐费用不退);

4、门票:含景点首道门票;

5、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)

6、服务:专业专线导游服务(10人以下安排司机兼导游提供基本服务);

不含项目

1、个人消费。

2、单房差。

3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。

4、行程中未提及的其他费用。

5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。

7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失

【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!

(1) 价值 99 元/人=深中通道。

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。

自费项目

【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】

特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!

(1) 价值 99 元/人=深中通道。

(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。

签证

香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内 ,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。

温馨提示

报名须知: 1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

注意事项

游客旅游安全提示: 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

输入名字、电话,转发!打印




文章编号: aa81509fc370d62adebf7bc67483585c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (一人勇闯满地爬蛇的原始森林?美少女开挂人生震撼百万网友!) 2024-11-19 撸铁一姐   撸铁一姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTk0Njg3MA==&mid=2249476511&idx=4&sn=24f172e75e483b4d73f92d94d1052874






   美少女们晚上好~ 

   互联网上最自由的女孩子出现了。 

   她一个人一年去了32个国家,把全世界的罕见动物做成抽签,抽到谁就去找谁。 

   堪称现实版“妈妈,人生是旷野!” 

   图片来源:@笨豆大家族 

   这次,她抽中的动物是:印度犀。 

   要知道,这大块头在国内是很难找到的,所以也意味着笨豆即将开始一场国外之旅。 

   “说走就走的旅行”你们尝试过吗?挖酱之前试过一次(仅限于从北京到天津...) 

   但是笨豆的“说走就走”的旅行,一言不合就要横跨1400公里,跑到了网上差评无数的尼泊尔。 

   而且,她还是一个人去的。 

   关于尼泊尔的漫天差评

   你的童年我的童年 

   好像不一样 

   在笨豆这样的年纪,挖酱自己出门去趟打印店都瑟瑟发抖。 

   但是笨豆从订票、做攻略、转机、和外国人沟通...全都是自己独立完成的。 

   即使途中遭遇山洪灾害、飞机延误,但是她依旧雷厉风行,没有一点拖泥带水,每一步都是干脆利索。 

   有着不属于她这个年纪的超绝随机应变能力。 

   笨豆的心态也非常好,经历了这么一通折腾后,她还能在飞机上悠哉游哉地享受喜马拉雅山的美景,没有被旅途上的糟心事影响半点心情。 

   终于抵达酒店后,等待她的是色香味具无的当地饭菜。 

   给小孩姐痛苦面具都吃出来了。 

   当她终于要开啔寻找印度犀,却发现网上对于奇特旺这个地方的评价差得要命,说这里乱割韭菜,根本看不到动物。

   这无疑给笨豆的行程狠狠泼了一盆冷水。

   果然,第一次勇闯奇特旺,笨豆见到了各种奇特的罕见野生动物,每一次停车都解锁了一位新的朋友。 

   但就是没有看到印度犀。 

   于是,隔天她开始了第二次寻找印度犀之旅。 

   30度的高温下,她坐着一个小小的改装车,行驶在崎岖不平的野外丛林中,一路颠簸导致身体开始出现不适。 

   很显然,大自然给了笨豆一个下马威。 

   想看到稀有的印度犀,就先要接受一场心理和体力的双重考验。 

   就这样颠簸了三个小时,在笨豆体力告罄,几乎想要放弃的时候... 

   印度犀终于出现了! 

   第一眼模模糊糊看到它时,笨豆还以为自己出现了幻觉。

   吉普车缓缓向印度犀身边开去,虽然隔着安全距离,但仍能感觉到,这位庞然大物出现在眼前的那种不真实感。

   一整天的折腾几乎耗尽了她全部能量,但看到犀牛的那一刻,笨豆觉得一切辛苦都值了。

   傍晚她在尼泊尔的村庄闲逛,看见了彩虹与夕阳,镶金边的喜马拉雅山脉,轻拂过脸颊的微风也挥走了一日的热气。

   尼泊尔奇特旺的风评一直不是很好,但是只有亲眼见过,才知道这里的真相究竟是怎样的。 

   笨豆走在村庄的路上,干净的街道和松弛的人们,都给人带来一种独特的静谧,眼前的和谐之景,简直与网络上的恶评判若两地。 

   她真想给尼泊尔鸣不平,直到回到了首都...

   大街上猴子乱窜,满地爬蛇。

   同一个国家,但是不同地区的风土民情却截然不同,笨豆也坦然讲出,其实在网上,人人都可以通过镜头来控制别人看到的内容。 

   如果她不放出首都的糟糕环境,也许就会误导很多人对尼泊尔产生过分美妙的滤镜。

   笨豆在视频结尾的辩证观点,也震惊了一众网友。 

   智美内核在笨豆身上被体现得淋漓尽致,独行的勇气、有趣的表达方式、独树一帜的思想,成为了她身上最不可替代的个人魅力。 

   独行大侠旅游博主

   只是万分之一的她 

   除了当一个说走就走的旅行博主,笨豆其实还有很多隐藏技能和隐藏身份呢。 

   真不乖网友评她为:全网无平替的小孩姐。

   如果说笨豆的寻找罕见动物计划,只是让挖酱有一点小吃惊,那么真正震撼挖酱的,其实是她的一份年终总结视频。 

   一个人怎么能同时做这么多件事,还都做得这么好?难道她把赫敏的时间转换器偷走了...

   1月,她跟着网课学漫画,2月就一鼓作气设计了学校300年纪念钞。

   不小心拿了个一等奖。 

   3月小孩姐emo了,去了趟云贵高原散心,回来后就马不停蹄地制作了自己“笨豆”ip的定格动画、文创贴纸。 

   挣了一笔零花钱。

   6月,又开始做钥匙扣卖文创赚钱,7月回老家学习用数位板制作动画。 

   一直看到12月,挖酱眼珠子都快瞪出来了,她居然自己办了一个画展!仅仅花了500元! 

   从策展到实施布展,几乎全是她一个人,通过画展的契机开始做自媒体,还小火了一把。

   现在,她已经申请了个人ip“笨豆”的形象版权。 

   不得不说,笨豆这一年下来,简直比挖酱二十多年的人生经历还要多。

   不过也是因为她的家人足够支持她,让挖酱印象非常深刻的一个点是,当她想去大连看凤头蜂鹰的时候,只开口跟老妈说了一句话: 

   “妈妈,我想去大连。” 

   笨豆的表情还有一点小担心,但是妈妈却直接说:那我先看看高铁票和飞机票吧。 

   没有一秒的犹豫和否定。 

   在面对困难时,妈妈的第一反应永远是给予帮助和支持,而不是质疑与否定。 

   而在笨豆的年终总结里,挖酱也发现这位看起来无坚不摧的小孩姐,并不是幸运圣体,其实她也有诸事不顺的水逆期。 

   比如好不容易回一趟老家,结果偶尔台风,只好被困在家中。 

   挺倒霉的一件事,但她却挺自得其乐,索性家里蹲,打起了麻将。 

   还有一次,她本来是要去广西参加保护白海豚的夏令营,但却再次偶遇台风,铁皮房漏水,到处都是虫子。 

   刚到的时候她几乎彻夜难眠。 

   但在视频中,她对这些倒霉事却是一笑而过,把更多的篇幅留给了拍下海豚的画面,以及她画的白海豚的插画作品。

   很多人网友看到如此优秀的笨豆,忍不住直呼:老天能不能赐给我这样一个女儿! 

   这样的女儿并不是天上掉下来的,想培养出这样的女儿,咱得先成为这样的父母。 

   活在爱与鼓励中的孩子,总是闪闪发光的。 

   大学刚毕业的“老阿姨”们虽然嘴上说着:你的童年我的童年好像不一样。 

   但是心里却发自肺腑地感慨:看到祖国的花朵这么优秀我就放心了。 

   周末萎靡了一天刷视频软件,突然刷到这样一条极具“活人”气息的视频,简直是日复一日的平淡生活里最好的加油站。 

   即使我们因为工作无法像她一样“说走就走”,但至少会感受到“认真生活”带来的能量。 

   这世界上还有很多美好,值得我们去看、去爱、去追寻。 

   一切也没那么糟。 

   点个在看 

   看见生活,认真生活 




文章编号: 66cf4e840e711d6912efa973880d7ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州特色文旅产品亮相2024年广西文化旅游嘉年华) 2024-11-19 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651606425&idx=7&sn=30a3eda334c9b583be0f81d5df588ed6




11月12日-13日,2024年广西文化旅游嘉年华活动在梧州举行。本次活动以“文旅大玩家”为主题,荟萃广西全区和广东文旅精品,精心策划 “文旅奇市”与“灵感秀场”两大核心板块,通过别出心裁的 “通关式逛展” 互动形式,为游客呈上为期两天的全天候一站式 “吃喝玩乐购”旅游消费体验。活动现场人头攒动、热闹非凡。游客置身于由“壮美广西”“奇遇八桂”“趣玩湾区”“茶香非遗”以及“松弛旅行”五大板块精心构建的“文旅奇市”之中,沉浸式体验广西文旅融合发展的新面貌、新成果。在奇遇八桂——广西文旅特色主题展上,钦州展区突出“白海豚”元素,展示“钦州坭兴陶 响当当的陶”这一特色名片。游客即使身在梧州,也能感受到滨海运河城市——钦州深厚的历史文化底蕴和地道的民俗风情。“钦州坭兴陶 响当当的陶”大放异彩钦州坭兴陶,是中国四大名陶之一,也是国家级非物质文化遗产,国家地理标志保护产品。本次钦州展区展出了一批造型精美、工艺精湛、品质卓越的坭兴陶产品,涵盖了茶具、器皿、摆件等多种类型。钦州坭兴陶制作技艺精湛,吸引了大批游客驻足观赏,细细品味坭兴陶的独特韵味,还有不少游客前来咨询购买。坭兴陶成为活动现场的销售热点,擦亮了“钦州坭兴陶 响当当的陶”这张特色名片。钦州非遗产品备受游客喜爱值得一提的是,展区还展出了浦北陈皮、武利牛巴、金盛弘芝麻饼、灵山凉粉等丰富多样的特色非遗美食产品,吸引了大量游客品尝购买。游客置身钦州展区,既能近距离欣赏购买匠心独运、制作精美的坭兴陶作品,品尝钦州非遗美食的地道风味,还能在视觉与味觉享受之余,深入领略钦州历史文化内涵。此次广西文化旅游嘉年华活动为全区特色文旅产品搭建了展示交流平台,给游客们带来了全新的旅游体验和文化享受。钦州市精心组织钦州相关文化旅游企业参展,对外展示钦州优质文旅产品,宣传推介钦州文旅资源,进一步提升了城市知名度和美誉度,展示了钦州滨海运河城市风采。

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。

来源:钦南区文化广电体育和旅游局编辑:杨丰菁责编:颜兴校对:周定俊审核:关家广




文章编号: 9233ebf952bf7d73c04564187d83c5c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (寒假1.21-1.26|广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2024-11-19 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519215&idx=7&sn=96abaa2ee039c949fba97e3b86d0d7a1






当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧 

高处的溶洞里 

刚醒来的小白头叶猴正探头张望 

好奇打量着新一天的太阳 

当正午的温柔海风 

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中 

粉白的中华白海豚正集成小群 

在海面上追捕着成群的小鱼 

这里便是广西 

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一 

这里有独特的喀斯特地貌 

养育了丰富多样的生物类群 

这里有富饶的海岸线 

滋养了独特的海洋生物 

这里还有很多很多秘密 

等待好奇的你来发现...... 

这个寒假假期 

你可以跟着专业博物老师 

在山林海风之中 

探访自然之美! 

研学知识点 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis) 

属于海豚科,白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异,多呈灰白相间的杂色,且带有深色斑点。模式标本产自中国水域,中国的种群初生时全身呈深灰色,随着年龄增长淡化为独特的粉白色。 

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题,繁忙的海上交通亦造成船只撞击。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危(NT)。 

白头叶猴 

(学名:Trachypithecus poliocephalus) 

属于猴科,叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中,群体活动,善于攀援,不仅能在树上悠荡,也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。 

分布狭窄,数量稀少,现仅存数百只,是全球25种最濒危的灵长类动物之一,被公认为世界最稀有的猴类。 

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。 列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN)  2015年 ver 3.1 极危(CR)。 

环境教育的目标 

通过情景体验和感知,建立 

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知 

依循教育引导和思考,理解 

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识 

基于课程讲授和分享,形成 

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性 

借助活动体验和实践,掌握 

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能 

总结课程内涵和外延,思考并践行 

直接或间接地参与自然保护的具体方案 

01 

研学推荐 

行程安排 

第一天 

2025/01/21 

1 

全天:「抵达南宁」 

2 

晚上:「开营」&「博物小课堂」 

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目,引发孩子们的期待,了解研学的重点。 

晚饭前,来一堂博物小课《灵长动物的家谱》,它们是智慧的象征,它们是自然界演化的顶点,它们是与我们亲缘关系最近的动物,这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事,在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。 

3 

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

餐:晚 

第二天 

2025/01/22 

1 

上午:「前往渠楠」&「走进喀斯特」 

驱车前往渠楠,寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间,感受喀斯特独特的地貌特征,了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地,观察白头叶猴以及它们的邻居们。 

2 

下午:「寻觅白头叶猴」 

了解渠楠保护小区的发展历史,作为旗舰物种保护的一种有效方式,人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起,人人参与到保护之中,努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间,做一个关于野生动物保护的社区调查。 

拿起望远镜和背包,跟着自然博物老师,一边追随山林里的小鸟,聆听它们清脆的叫声,一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然,傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴,是大家最想见到的第一个旗舰物种。 

3 

晚上:「田野夜探」 

田野乡村,夜幕降临,我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没,了解这些夜行性动物的生活习性。 

4 

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第三天 

2025/01/23 

1 

上午:「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」 

相对渠楠社区全民参与的保护方式,自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后,思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧!关于保护白头叶猴,你还有哪些好的想法,与团队中的其他人一起分享这些想法,为保护白头叶猴尽一份力。 

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族,认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为,并把它们都记录下来。 

2 

下午:「寻找中华白海豚」 

前往钦州三娘湾,阵阵海风袭来,我们乘船出海,一群群的红嘴鸥掠过海面,渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线,期盼着白色的精灵跃出水面,它是此行中的第二个旗舰物种,中华白海豚。置身其中,我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境,思考它们所面临问题。

3 

下午:「参观钦州中华白海豚科普馆」 

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆,里面讲述了白海豚的前世今生,从它的演化进程,到种群的分布,再到现在生存困境。通过科普馆的参观,同时结合上午的出海经历,寻找中华白海豚所面临困境的成因,探寻问题的解决途径。

图片来自网络 

4 

*宿钦州白海豚国际酒店或同级 

餐:早/中/晚 

第四天 

2025/01/24 

1 

上午:「前往北部湾大学参观」 

走进北部湾大学,认识鲎这种神奇海洋生物,了解鲎血为现代医疗作出的巨大贡献,讨论鲎所面临的各类威胁,思考保护鲎的更多可能性。 

2 

下午:「北海金湾红树林潮间带观察」 

从喀斯特山区到海岸线,随着山林的消失和海岸的出现,我们面前将呈现不一样的景观,随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”,不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。拿好探索的工具,一起去潮间带寻找、发现吧!

3 

晚上:「潮间带探秘」

夜里的海滩上,随着潮水退去,许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电,带好手套,一起去寻找潮间带生物吧! 

跟白天不一样的是,夜间的潮间带里,许多平时胆小的生物都纷纷现身,寻找食物的螃蟹,追逐猎物的“望潮儿”,张牙舞抓的海葵,潮间带的惊喜,等你来探索。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第五天 

2025/01/25 

1 

上午:「潮间带鸟类观测」 

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所,这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬,包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。 

拿起望远镜观察这些水鸟,不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物,仔细观察这些水鸟的特征,跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识,在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2 

下午:「探秘神奇的远古生物——鲎」 

鲎[hòu],一个连读音大家可能都有些陌生的字。它从远古走来,却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹,观察鲎的日常生活。

在潮间带,除了长相奇特的鲎,你还能找到许多生物:招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复,生命在这里有规律地生活着,一起来探索它们的有趣生活吧! 

3 

晚上:「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获,从喀斯特地貌到北部湾海岸线,从白头叶猴到中华白海豚,从海面到天空。想必这次的行程,会让大家收获满满。同时,通过观察和走访,我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难,理解野生动物艰难的处境,思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。 

4 

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级; 

餐:早/中/晚 

第六天 

2025/01/26 

1 

上午:「返程」 

送机南宁机场,结束广西研学之旅。 

2 

餐:早 

02 

活动详情 

精选酒店 

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店,如遇特殊情况,将为大家同级别调整,敬请谅解。 

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级 

崇左凯玄国际大酒店或同级 

钦州白海豚国际酒店或同级 

北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

战略合作伙伴:蔡司 

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备,才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴,山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利,详情请咨询客服。 

活动费用 

活动时间 

2025年1月21日-1月26日 

(寒假假期,6天5晚)  

适合人群 

6-12岁对野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用 

活动价格:7899元/人 

(大小同价) 

不占床儿童:6199元/人 

(同房间第3人) 

年卡会员特价:7499元/人 

(大小同价) 

不占床儿童会员价:5799元/人 

(同房间第3人) 

‼️早鸟价:11月30日前报名 

立减1000元/家(1家2人报名) 

或1500元/家(1家3人报名) 

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款 

活动人数 

为保证活动质量 

本活动最多参加人数为15个家庭 

独家权益 

山原猫亲子游学 · 不成团保障 

▌本政策适用于山原猫所有长线游学(即3天及以上的游学活动) 

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团,国际长线至少提前14天确认是否成团 

▌若长线游学由于未到成团人数取消,已付款报名的家庭将全额退款,并获得300元/每家的补偿金,以及1次免费周末半日研学课程(价值298元到399元不等)(在成团期限前主动取消的除外) 

▌已经通知确认成团后,若由于组团方原因团期取消(不可抗力除外),已购买往返大交通的家庭,将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用 

报名方式 

点击下图或扫描二维码预约活动 

出行须知 

▌请在第一天(2025年1月21日),建议选择16:30之前抵达南宁的航班。 

▌请在第六天(2025年1月26日),建议选择14:30之后离开南宁的航班。 

费用包括 

▌深度内容:全程资深专业领队讲解 

▌交通:全程旅游大巴

▌住宿:网评四钻或以上高评分酒店 

▌餐食:活动过程中全程餐食 

▌门票:全程所有门票 

▌保险:全程意外保险 

费用不含 

▌往返南宁的交通费用 

▌个人消费产生的费用(本行程无任何购物环节) 

▌单房差价 

取消政策 

▌本产品行程开始前30天,可免费取消; 

▌行程开始前29~16天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的10%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前15天及8天,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的50%作为临时退团的损失; 

▌行程开始前7天内,如申请取消或变更团期,需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。 

注意事项 

▌本活动最低成团人数为12人,如果人数不够则不成团,若未成团,退改费用由我方负担。活动名额可转让,如需转让,请尽早与客服联系确认; 

▌行程所经地区天气变化较大,且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备;同时会根据实际天气情况,调整行程; 

▌我们不会为大家准备望远镜,请大家提前准备好自用的望远镜; 

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片,用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等,如果您不希望我们使用您或孩子的照片,请于活动前告知组织方; 

▌本次活动前,助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项,包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等,下单后请添加助教喵老师微信:mcats3 

「春节 · 寒假」 

今年的寒假准备怎么过呢? 

寒假亲子研学线路陆续开放报名 

热门活动抢手!! 

喵家精选自然、人文活动 

在学习与探索中 

感受与众不同的旅行体验 

打造独家研学活动 

快来点击感兴趣的活动了解详情吧! 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.13-1.19(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.15-1.20(6天5晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

2.1-2.6(6天5晚·含春节) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.17-1.23(7天6晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.7(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.31-2.8(9天8晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.18-1.26(9天8晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.24-1.26(3天2晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.21-1.27(7天6晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.30-2.4(6天5晚·含春节) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

A团:1月20日-1月26日 

B团:2月5日-2月11日 

(7天6晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

A团:1月15日-1月21日 

B团:2月7日-2月13日 

(7天6晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.11-1.16(6天5晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.22-1.26(5天4晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

1.16-1.19(4天3晚) 

点击图片 ↑ 报名活动 

2.8-2.12(5天4晚) 

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: 603ac203d95a0605f74fb4384567afd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (寒假亲子研学合集|国内外19场长线活动,精彩纷呈!) 2024-11-19 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247519215&idx=1&sn=b32c07c47fa0f951673605113c88aeba






寒假的脚步越来越近 

这个假期你计划好去做什么了吗? 

是去婆罗洲、斯里兰卡探索大自然的奥秘 

还是在北海道看丹顶鹤在雪地里翩翩起舞 

抑或是在意大利、敦煌聆听多元文化的对话 

山原猫精选了国内外19场长线活动 

由专业导师领队,全程细致讲解 

目前,部分线路即将售罄 

欢迎大小朋友抓紧报名!! 

解锁一个意义非凡的寒假之旅! 

境外  

多条线路重磅来袭 

点击图片 一键报名 

@重磅新线 

@冬季限定 

2月1日-2月6日 

在日本最北端的第二大岛 

探寻雪原的自然奥秘 

@限时早鸟价 

@解读历史古建 

1月18日-1月26日 

探访日本古代建筑遗珍 

领略东瀛文化艺术魅力 

@重磅新线 

@限时早鸟价 

1月15日-1月20日 

探访柬埔寨世界遗产 

解读吴哥窟建筑秘境 

@早鸟仅余1家 

@探秘多样物种 

1月17日-1月23日 

揭秘热带雨林生态系统 

打开热带物种神奇宝匣 

@已成团 

@寒假限定观鲸 

1月13日-1月19日 

探访南亚岛屿热带生态 

荒野丛林追寻珍兽迷踪 

@已成团 

@名额告急! 

1月31日-2月8日 

走进意大利世界文化遗产 

发现建筑艺术与历史之美 

@已成团 

@满团候补! 

1月30日-2月7日 

在世界遗产遇见动物王国 

感受世界级自然观察体验 

点击图片 一键报名 

境内  

长线研学活动集锦 

点击图片 一键报名 

@限时早鸟价 

2月8日-2月12日 

感受千年瓷都的艺术匠心 

探寻海昏侯大墓考古传奇 

@限时早鸟价 

1月24日-1月26日 

追随候鸟迁徙脚步 

踏上动人观鸟旅途 

@限时早鸟价 

1月22日-1月26日 

走进大熊猫国家公园 

探川西鸟兽自然奇境 

@春节假期 

1月30日-2月4日 

发现丝绸之路与重镇敦煌 

淡季莫高窟VIP看窟体验 

@限时早鸟价 

1月21日-1月26日 

山林海岸寻找旗舰国宝物种 

寻找中华白海豚与白头叶猴 

@限时早鸟价 

1月21日-1月27日 

探访三星堆与金沙遗址 

发现汉唐四川古建珍宝 

@暖冬之旅 

1月11日-1月16日 

感受千年广府文化的魅力 

见证东西方艺术交汇洪流 

@限时早鸟价 

1月22日-1月26日 

走进南京扬州漫步大运河 

欣赏东南的历史繁华过往 

@即将成团 

1月16日-1月19日 

探寻商王朝的考古故事 

领略七朝古都历史文化 

@限时早鸟价 

1月11日-1月16日 

探访周秦汉唐故迹遗宝 

感受古都长安盛世风华 

@寒假多期团 

A团:1月15日-1月21日 

B团:2月7日-2月13日 

打开中国生物多样性的宝库 

认识三江并流世界自然遗产 

@松赞特别合作 

A团:1月20日-1月26日 

B团:2月5日-2月11日 

行走于"世界屋脊"青藏高原 

了解极度丰富的生物多样性 

点击图片 一键报名 

WINTER VACATION 

· 

✦ 

山原猫独家长线游学 

✦ 

· 

冬日限定 

 北海道·寻鹤雪原  

日本北海道冬季限定自然观察之旅 

√ 

在日本最北端的第二大岛,探寻雪原的自然奥秘。 

√ 

观赏极具特色的“流冰现象”,看白尾海雕与虎头海雕滑翔海面寻找食物,幸运的话还会遇见罕见的虎鲸家族。 

√ 

前往日本“最后的秘境”、北海道唯一的世界自然遗产—知床,穿上特殊的装备,在专业导游带领下,来一场穿越浮冰和攀爬重叠冰面的限时体验。(在最冷的季节只有一个半月左右的时间能享受) 

√ 

观察丹顶鹤雪中漫步;看企鹅散步、北极熊跳水嬉戏;体验冰钓,了解冬季鱼类过冬的奥秘。 

√ 

深受大小朋友喜爱的吴哲浩(458老师)领队,全新雪原自然观察路线,带你走入野生动物的冬日乐园! 

 点击图片立即报名! 

2月1日-2月6日(6天5晚) 

重磅首发 

 吴哥秘境·高棉的微笑  

柬埔寨吴哥窟历史探秘亲子行 

√ 

将去到吴哥遗址世界文化遗产群,包含9-15世纪高棉王国的众多辉煌遗迹。近距离观察通王城皇家大寺巴戒寺浮雕“连环画”,欣赏女王宫空间营造与纹饰细节,学习吴哥艺术发展。 

√ 

深入学习历史文献与史诗故事,了解都市建设及早期文明;吴哥水利系统建设,探索生态对于生活与营建的影响。 

√ 

在这里能看到“世界最大的拼图”巴芳寺、印度“认养”的塔布隆寺、中国主持修造的小巧的周萨神庙。对比不同文化背景下的国家遗址修复。 

√ 

特别行程——吴哥周边小众秘境,探访另外两大世界遗产:柏威夏寺和贡开。西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队,探秘其历史文明。 

 点击图片立即报名! 

1月15日 - 1月20日(6天5晚)

即将成团 

 以邻为镜  

日本历史文明与古代建筑之旅 

√ 

日本本州岛经典城市及地标游览之外,还将去到镰仓、犬山、宇治等小众城市,多城市多角度深入日本核心历史文化! 

√ 

山原猫金牌讲师朱岩老师全程领队!匠心设计行程与课程内容,融合地理、历史、考古、建筑、艺术等多学科知识,探寻中日两国千年文化融汇的印记; 

√ 

特别安排温泉体验、日式茶道体验、和纸制作体验、品尝特色美食等活动!参观学习之余也能放松身心,让旅程更圆满! 

√ 

系统性研学内容,老师全程深度讲解+项目式探究+学习手册,全程用车避免复杂的公共交通,日语向导解决语言沟通问题。 

 点击图片立即报名! 

1月18日-1月26日(9天8晚) 

名额有限 

 意大利古建与艺术  

从古罗马到文艺复兴 

√ 

走进西方文明的原乡意大利,观10处世界遗产带来的震撼体验,感受千年历史塑造而成的文化、艺术、建筑。 

√ 

还有独家安排的:意大利大厨带领体验特色托斯卡纳美食制作;专业壁画师带领下体验湿壁画创作;意大利特色美食品尝;威尼斯最具代表性的贡多拉船游体验。 

√ 

特邀意大利本地壁画修复与考古学家授课;西方古典建筑专业的吴越老师和山原猫创始人冯玥老师全程领队。深度化讲解和体系化课程,在世界遗产之旅中发现历史。 

 点击图片立即报名! 

1月31日-2月8日(9天8晚)

已成团 

 追随博物学家的足迹  

马来西亚婆罗洲雨林生态探秘之旅 

√ 

马来西亚婆罗洲是地球上生物物种最丰富的地区之一!岛上居住着200余种哺乳动物、约420种淡水生态系统中的鱼类和3000余种树木、还有超过620种鸟类! 

√ 

走进雨林,深入岩洞,享受海滨,探索城市......乘船京河溯流,登陆海龟岛! 

√ 

这里最容易观察到野生动物的热带雨林,也是最易到达的热带雨林之一!是非常适合孩子进行自然观察的海外目的地; 

√ 

延续了1.4亿年的原始热带雨林,如今已极度濒危!是看一眼少一眼的珍贵景观! 

 点击图片立即报名! 

1月17日-1月23日(7天6晚) 

名额有限 

 斯里兰卡·遇见锡兰  

印度洋海岛自然探险·斯里兰卡亲子行 

√ 

全方位的自然博物课:鱼市、红树林、雅拉国家公园、本达拉国家公园(湿地)、海洋等,充分解读岛屿上的生灵万物。 

√ 

探访世界上花豹密度最高的保护区-雅拉国家公园,直观感受从顶级捕食者到底级分解者的完整生态系统。 

√ 

寒假限定的观鲸活动,11月-3月海面相对平静,我们有机会去寻找这些海洋巨兽! 

√ 

精选吃住行,邀请当地专业向导与司机全程随行,提前预定海滨酒店的绝佳位置,享受研学+度假的美妙旅程~ 

 点击图片立即报名! 

1月13日-1月19日(7天6晚)

春节特别版 

 坦桑尼亚·生生不息  

狂野非洲Safari之旅 

√ 

俯瞰并深入世界上最大的火山口“恩戈罗恩戈罗火山口”;感受非洲之巅“乞力马扎罗山”的壮阔,观察其动植物的生物多样性。 

√ 

行走在非洲大陆,置身于东非大裂穀。穿梭在多个世界遗产之间,欣赏火山、大裂穀、稀树草原、湖泊、河流等深度研究东非的自然地理。 

√ 

还记得《小王子》里的猴面包树吗?走进塔兰吉雷国家公园,寻找记忆里的猴面包树。了解非洲野生动物现状,思考野生动植物保护方式。 

√ 

世界环境教育注册讲师林毅老师和原野生动物救助员、山原猫金牌讲师张宁老师全程领队。当地专业向导与司机,尽享坦桑尼亚深度旅。 

 点击图片立即报名! 

1月30日-2月7日(9天8晚) 

限时早鸟价 

 千年瓷都 · 相遇海昏 

江西瓷器艺术与海昏侯考古亲子行 

√ 

前半程以江西省博与全新开放的海昏侯墓为主,探访迄今为止我国发现的保存最完整的汉代列侯墓园,深入了解汉代历史文化世界。 

√ 

后半程走进千年瓷都景德镇,通过对陶瓷的鉴赏与实操,看见中国历史,对话世界文明。 

√ 

一同度过一段“博物馆奇妙夜”,在特别开放的夜场,在光影与红砖建筑中,与数百年间的瓷器精品面对面,感受皇家瓷器之美。 

√ 

特别安排全流程瓷器制作体验,从揉泥到拉胚、从绘画到烧制、从原料到成品,制作属于自己独一无二的瓷器作品。 

√ 

山原猫金牌讲师朱岩老师全程带队,特邀专业陶瓷老师授课。深入了解江西历史文化与陶瓷艺术。 

 点击图片立即报名! 

2月8日-2月12日(5天4晚) 

限时早鸟价 

 江西鄱阳湖·候鸟观测  

鹤唳鄱阳·候鸟越冬观测之旅 

√ 

枯水期鄱阳湖,观赏众多候鸟在此越冬的壮观景象。物种更加丰富,鸟类观察更加容易。 

√ 

探访湿地生态中的野猪、獐、麋鹿等多种野生动物,了解“地球之肾”湿地生态系统的组成和联系。 

√ 

观察国家一、二级重点保护野生动物:白鹤、东方白鹤、长江江豚等的同时,还可能见到罕见鸟类:雪雁、黑雁、红胸黑雁、白颊黑雁等。 

 点击图片立即报名! 

1月24日 - 1月26日(3天2晚) 

限时早鸟价 

 川西鸟兽奇境  

四川喇叭河自然观察亲子之旅 

√ 

距离成都仅仅3小时车程的大熊猫国家公园四川片区,是一众珍稀物种的家园:大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……我们将有可能遇到这些濒危的野生动物精灵! 

√ 

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下,观察喇叭河丰富的物种资源,寻找不一样的野生动物和植物,了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异; 

√ 

利用红外相机进行野生动物观测,揭开兽类便便里的隐藏秘密,寻找山林间更多动物活动痕迹,学习更多巡护技能! 

√ 

深受孩子们喜爱的458老师带队!全新野外自然观察路线,带你走入野生动物的乐土! 

 点击图片立即报名! 

1月22日 - 1月26日(5天4晚) 

限时早鸟价 

 遇见敦煌  

丝绸之路地理与艺术主题亲子营 

√ 

特许两天多次进窟,深度讲解莫高窟+榆林窟的普窟+特窟共计35个窟!特批按时代顺序为大家挑选洞窟,不随机不乱讲,保证课程质量! 

√ 

山原猫金牌讲师朱岩老师与维果老师+特约特级讲解员联合讲解,独家研学手册,带领小朋友们行走丝绸之路,认知河西走廊独特地理环境。深度认识敦煌丝绸之路、地理、历史、文化与艺术等 

√ 

淡季敦煌给人更加舒适的游览体验,特色敦煌壁画传统工艺体验:古法制作颜料、绘制泥坯画 

√ 

7年深耕独家线路与课程内容,与敦煌研究院莫高学堂多年深度合作,高标准吃住行,舒适安全体验升级! 

 点击图片立即报名! 

1月30日 - 2月4日(6天5晚)

限时早鸟价 

 广西·旗舰物种探秘  

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝 

√ 

旗舰物种探秘!实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地,了解一线珍稀动物保护及现状; 

√ 

怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线、亚热带海域特有的潮间带生物体验...在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美! 

√ 

张宁老师全程领队,以自然博物的科学眼光,重新认识网红城市崇左与北海! 

 点击图片立即报名! 

1月21日 - 1月26日(6天5晚) 

限时早鸟价 

 古蜀文明探秘  

四川历史考古主题亲子研学 

√ 

强势回归,全新升级!深入了解都江堰、乐山大佛两大世界遗产,诸葛亮、杜甫、苏轼故居与祠庙等八大全国重点保护单位,实地感受文化的传承。 

√ 

精选汉阙、崖墓、石刻等鲜少有人到访的小众秘境,感受蜀地特有的文化与艺术传统。 

√ 

超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆! 

√ 

模拟体验「考古发掘」及「文物修复」特别安排四川特色美食,在人文历史大课之外,多层次感受四川文化热土! 

√ 

山原猫金牌讲师竹简老师全程领队,研学内容再次升级,配套独家研学手册,带领小朋友多角度认识四川。 

 点击图片立即报名! 

1月21日 - 1月27日(7天6晚) 

暖冬之旅 

 岭南文化·海丝沉船  

广东文化艺术与考古之旅 

√ 

岭南文化主题线路!在北方尚处于冬季的1月前往气温舒适的广东省内多地;感受千年的广府文化。 

√ 

一次研学深度探访一处世界文化遗产、九处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、一座特色主题博物馆! 

√ 

超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆! 

√ 

特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」,从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵! 

√ 

中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队,两位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流! 

 点击图片立即报名! 

1月11日-1月16日(6天5晚) 

限时早鸟价 

 江南访古·烟雨双城  

南京与扬州历史文化亲子之旅 

√ 

历史上多国曾定都于南京,从南朝石刻到明故宫遗迹再到皇家陵寝明孝陵,系统认识古都南京的悠远历史。 

√ 

隋炀帝修建大运河的故事相信大家都不陌生,因河而运、因河而兴、因河而盛的扬州,是我们深度了解大运河的最佳目的地。 

√ 

精选五大全国重点文物保护单位,一处世界遗产,两座国家一级博物馆等。更有“东京梦华”特展,由山原猫金牌讲师维果老师带领大家共同欣赏。 

√ 

“江南园林甲天下,二分明月在扬州”,除了大运河外,扬州园林也有着浓郁的江南风韵,走进何园与小众秘境小盘穀,一同领略江南风光。 

 点击图片立即报名! 

1月22日-1月26日(5天4晚) 

即将成团 

 古都西安·周秦汉唐  

西望长安忆古今·西安历史考古亲子行 

√ 

在山原猫金牌讲师朱岩老师的带领下,深度探索西安古城,领略丝绸之路文化瑰宝。 

√ 

走近“世界第八大奇迹”—秦始皇兵马俑,探秘千古一帝的地下兵团。参观“中国的金字塔”—汉武帝茂陵,感受“大汉雄风”;俯瞰唐长安城的地标—大雁塔,梦回大唐盛世。 

√ 

夜游西安城墙,在中国现存规模最大、保存最完整的古代城墙上穿越时空感受古城的历史气息。 

 点击图片立即报名! 

1月11日-1月16日((6天5晚) 

即将成团 

 古都安阳·殷墟考古  

挖出来的商王朝·安阳与邺城历史考古行 

√ 

“古都之美”系列主题研学,深入实地,从历史进程顺序探访曾作为首都的重要城市,浸润历史思维。 

√ 

精选三处世界遗产,三大全国重点文物保护单位,更有全新开馆的殷墟博物馆等地,深度领略七朝古都的魅力。 

√ 

超人气活动!深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆! 

√ 

线路全新升级,加量不加价!新增曹操高陵遗址博物馆,召集“大小三国迷”一同了解一代枭雄的生平。 

√ 

北京大学历史系博士、山原猫金牌讲师维果老师全程带队,一同领略这个中国历史最悠久古都的文化风貌! 

 点击图片立即报名! 

1月16日-1月19日(4天3晚) 

寒假多期团 

 云南·横断山秘境  

滇西北自然探索·横断山脉发现之旅 

√ 

山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队;深受孩子们喜爱的458老师和于俊峰老师全程带队。 

√ 

横断山脉被誉为中国生物多样性的宝库,了解横断山脉三江并流地区在地里、生物、文化等领域的重要地位。 

√ 

特色磨豆腐、印经幡等当地民俗体验活动;还有寒假限定,在这个遇见卡瓦格博机会最高的季节,遇见梅里雪山脚下的极致风光。 

√ 

在专业老师指导下寻找野生动物,了解横断山脉的动植物和复杂的生态环境。 

 点击图片立即报名! 

A团:1月15日-1月21日 

B团:2月7日-2月13日 

(7天6晚) 

寒假多期团 

 西藏·地球第三极  

造访地球第三极·藏东南地理探索之旅 

√ 

山原猫探索Plus计划,吃住行全面升级,全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队; 

√ 

青藏高原限定!海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验; 

√ 

冬季特别安排!认识复杂而多元的高原生态系统,前往来古冰川,走近蓝冰! 

√ 

山原猫博物专家林毅(木头)老师和山原猫自然讲师王斌老师全程带队,一同寻找旗舰物种黑颈鹤! 

 点击图片立即报名! 

A团:1月20日-1月26日 

B团:2月5日-2月11日 

(7天6晚) 

WINTER VACATION 

· 

✦ 

名校名师丨一路同行 

✦ 

· 

山原猫的讲师团队以专业为基石,特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。 

山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来,也有很多老师自发地加入到我们的队伍中,共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。 

来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~ 

假期自然博物类长线研学  

专家老师介绍 

 wiki老师  

马来西亚婆罗洲 

中科院博士,古生物学者,从事演化生物学研究,参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究

 张宁  

坦桑尼亚、广西 

原北京市野生动物救护中心动物救护员,兼科普宣教及自然教育讲师 

 吴哲浩(458)  

斯里兰卡、喇叭河 

日本北海道 

世界自然基金会环境教育讲师,央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

 王斌(丑末寅初) 

斯里兰卡 

自然教育讲师,《动物世界》公众号科学顾问&编辑,鸟语者、自然记录员 

 林毅(木头)  

坦桑尼亚、滇藏线 

世界自然基金会注册环境讲师,德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士,气候变化领域专家 

 王善玮(夏农)  

马来西亚婆罗洲 

澳大利亚昆士兰大学环境管理硕士,自然观察爱好者。曾从事科学传播、生物多样性保护工作 

 于俊峰  

江西鄱阳湖 

北京化工大学生物工程专业,自然观察爱好者,多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动 

 臧少平  

滇藏线 

复旦大学生物学本科,生态学硕士。2014年观鸟至今,个人鸟种记录已达1300种以上 

假期人文历史类长线研学  

专家老师介绍 

 朱岩  

日本、敦煌 

西安、景德镇 

北大毕业,北京四中原地理教师,曾任中国国家地理科考策划与领队 

 冯玥  

意大利 

柬埔寨 

北大毕业,行走亚欧美非澳五大洲60个国家,访问五大洲150余处世界文化或自然遗产 

 吴越  

意大利、柬埔寨 

美国圣母大学西方古典建筑专业,北京四中国际校区原教师,对西方艺术及建筑有深度研究 

 竹简老师  

四川 

历史专业学者,金牌历史讲师,设计并亲自讲授多条历史文化探索线路,授课兼具体系与深度 

 维果老师  

南京、扬州、安阳 

北京大学历史学系博士,CCTV《汉语世界》主讲嘉宾,北京大学《北大校史与北大学脉》课程组指导教师 

 郑涵昀  

广东 

毕业于北京四中,现为中央美术学院硕士研究生,对于中国、印度及东南亚的宗教艺术有着较为深入的了解。 

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学? 

讲师团队专业 

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准,力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来,提供多元的讲解风格,满足大家多方面兴趣与知识需求。 

课程内容新颖 

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展,创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程,多维度沉浸式体验,无围墙课堂,寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发,激发更多创造力,拓展学习的边界。 

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计,在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时,也尊重家长们的感受与体验。研学活动中,大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结,享受一起游玩、一起成长的亲子时光。 

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行,更多适合亲子家庭出行的旅行保障,让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行,更有部分线路为喵家PLUS计划,打造一段探寻真知的度假之旅! 

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况,会更换同等水平的其他老师,敬请理解。

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

▼ 

“ 

山原猫年卡会员可享受会员特价,且可使用课时抵扣研学费用,1课时=120元,每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣,请以会员价下单后,联系客服喵老师抵扣次数并退款。 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: 6c73376525fabd4d3b60b098af8075b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (深圳蛇口港珠澳大桥邮轮游攻略) 2024-11-19 船游港珠澳预订   船游港珠澳预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTg3NzM4NQ==&mid=2247483683&idx=1&sn=75ac6f2daf4ed8af77a2decaa3078e7c






来深圳的亲们, 

一定要去玩一趟 

深圳蛇口大湾区一号或者大湾区二号

港珠澳大桥游。

出发码头:深圳蛇口港出发,返回深圳蛇口港

行程时间:全程 约3小时,环线。 

途经主要景点:该航线起点和终点均为蛇口邮轮母港,从蛇口邮轮母港出发,航经内伶仃,旅客可出舱前往甲板,观赏内伶仃岛和珠江口风景。离开内伶仃岛后,航行至港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛),旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观,然后到牛头岛,之后返回蛇口邮轮母港。 

执行航线的游轮:

大湾区一号、大湾区二号,两艘船航线一样,船风格不同。 

大湾区一号更偏向商务风格,比较适合成人。 

大湾区二号 亲子风格,更适合全家总动员。

注意事项:深圳经常堵车,一定提前半个小时到码头。提前10分钟停止检票。 

订票方式: 




文章编号: 3c63fc0d1765558fea3a459c9a2698db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【海洋视点】加强海洋科技创新,推进深海事业发展) 2024-11-19 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551254&idx=3&sn=d54dae701a1292e119f02a3015c371ce






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

2024年11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,习近平总书记发来贺信,充分肯定科技人员“发挥新型举国体制优势,发扬开拓创新、团结协作、攻坚克难、勇攀高峰的精神,攻克了多项世界级技术难题,充分展现了新时代中国科技人员的自信自强和使命担当”,强调要“用好这一重大科技装置,加强海洋科技创新,拓展国际海洋合作,为推进中国式现代化、推动构建人类命运共同体作出更大贡献”。习近平总书记重要贺信为新时代新征程我国深海事业发展指明了前进方向、提供了根本遵循。 

▲我国首艘自主研制的超深水大洋钻探船“梦想”号 央视新闻供图 

海洋是生命的摇篮,空间广袤辽阔,资源丰富多样。发展海洋经济、建设海洋强国,对我国经济社会可持续发展,维护国家主权、安全、发展利益具有重要战略意义。习近平总书记高度重视海洋强国建设,高度重视我国深海事业发展,多次作出重要指示批示。2018年4月,习近平总书记在中国科学院深海科学与工程研究所考察时,仔细听取有关我国深海科学研究和探测情况介绍,兴致勃勃走进深海探测装备展示区察看各种深海深潜高技术装备,拿起采自马里亚纳海沟万米海底的海水样品仔细端详,强调“我国是一个海洋大国,海域面积十分辽阔。一定要向海洋进军,加快建设海洋强国”;2020年11月,习近平总书记致信祝贺“奋斗者”号全海深载人潜水器成功完成万米海试并胜利返航,强调要“继续弘扬科学精神,勇攀深海科技高峰,为加快建设海洋强国、为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗,为人类认识、保护、开发海洋不断作出新的更大贡献”;2022年4月,习近平总书记来到中国海洋大学三亚海洋研究院,连线“深海一号”作业平台,强调“要推动海洋科技实现高水平自立自强,加强原创性、引领性科技攻关,把装备制造牢牢抓在自己手里”……习近平总书记的重要论述和亲切关怀,为我国海洋事业发展注入了强大动力、提供了科学指引。 

▲10月18日拍摄的“蓝鲸1号”平台(无人机照片)新华社记者李紫恒摄  

新时代以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,我国海洋事业取得重要成就。海洋资源开发保护重大工程扎实推进,海洋重器接连问世,首艘大洋钻探船试航圆满成功,海洋油气勘探开发实现水深3000米的跨越,“蓝鲸1号”在南海成功试采可燃冰,海洋经济向质量效益型转变取得显著成效,海洋生态安全屏障进一步筑牢。从“蛟龙”号到“深海勇士”号再到“奋斗者”号,从“深潜”到“深钻”再到“深网”,我国深海事业蓬勃发展,取得了举世瞩目的成绩。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力,“梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

探索深海奥秘、向地球深部进军,是全人类的共同梦想。近年来,深海技术的不断创新,深海科学的飞跃发展,为人类进一步认识海洋、开发海洋创造了条件。党的二十大作出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”的重要部署,党的二十届三中全会提出完善促进海洋经济发展体制机制、健全海洋资源开发保护制度、健全维护海洋权益机制等重大任务。要深入学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述,全面贯彻落实党的二十大和二十届三中全会重要部署,加快原创性、引领性科技攻关,推动科技成果转化,深化国际交流合作。要坚持和加强党的全面领导,认真总结“梦想”号建设宝贵经验,发挥新型举国体制优势,弘扬优良作风,凝聚各方力量,持续推进深海事业发展迈上新台阶。 

          END 

   来源:求是网 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: f972dca0b3b0731aa9eb23bd9329bdab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (泉州市渔业安全生产典型案例(五)) 2024-11-19 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551254&idx=1&sn=6923d362a29c3cad0360fff707c3eba9






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                        · 

渔业生产  安全第一  警钟长鸣  牢记于心 

                END 

   供稿:防灾减灾和资源保护科 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: b9ee81068c331d8e8ac78e7f2964e31c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【海洋科普】走近海洋环境调查) 2024-11-19 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551254&idx=4&sn=5fa149d16d03773e366b6a78ff1c15dc






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

为进一步展现科技魅力、筑牢科技创新的群众基础,在九月中下旬全国科普日期间,北海调查中心结合自身业务领域,集中推出一系列海洋科普推文,以此传播海洋知识,展现海洋调查的魅力…… 

海洋是地球上最大的生态系统,也是自然资源的巨大宝库。随着科技的发展,我们逐渐揭开了海洋的神秘面纱,发现了丰富的海洋资源。在开发海洋过程中,环境污染和资源破坏等现象也随之而来。因此,开发海洋的过程中,海洋环境调查显得尤为重要,它支持着资源的可持续开发和海洋环境的保护。 

什么是海洋环境调查? 

海洋调查是运用仪器设备直接或间接对海洋环境及其相关要素进行观测、测量、采样和分析的过程,旨在揭示海洋的物理学、化学、生物学、地质学、地貌学、气象学等各方面的特征和变化规律。通过环境调查,我们可以了解海洋健康状况,评估污染源,监测生态变化,并为保护海洋环境提供科学依据。 

为什么海洋环境调查如此重要? 

保护海洋生态环境 

调查不仅仅是为了开发,也是为了保护。通过环境调查和生态监测,我们可以了解海洋生态系统的健康状况,识别出环境问题,并提出相应的保护措施,确保资源的可持续利用。例如,海洋塑料污染和有害藻华(如“赤潮”)等问题,通过科学的监测和分析,可以制定有效的防治对策。 

应对气候变化 

海洋在全球气候系统中扮演着关键角色,不仅吸收了全球约90%的多余热量,还吸收了大量的二氧化碳。通过海洋观测和数据收集,我们可以更好地预测和应对气候变化带来的挑战,如海平面上升、极端天气事件等。特别是海洋中的碳汇能力,成为应对全球变暖的研究关键。 

全球气候变暖 

导致海平面升高 

全球气候变暖 

导致冰川融化 

海洋环境调查的主要内容 

水质监测 

海洋环境调查首先关注海水质量的变化,包括温度、盐度、pH值、溶解氧、营养盐等参数的监测。这些参数直接影响着海洋生物的生存状况。例如,温度的上升可能导致珊瑚白化,溶解氧的下降则可能引发“死区”。 

海水样品采集 

油类含量实验 

污染物检测 

人类活动产生的污染物,如重金属、微塑料、有机污染物(如多环芳烃和农药)等,通过河流、大气等途径进入海洋。环境调查通过采集海水、沉积物和生物样品,分析污染物的浓度和分布,评估其对海洋生态系统的影响。例如,近年来对海洋塑料污染的关注,已经推动了全球范围内的禁塑行动。 

海洋酸化监测 

随着大气中二氧化碳含量的增加,海洋吸收的二氧化碳也在增加,从而导致海水酸化。这也会进一步影响许多海洋生物,特别是那些依赖碳酸钙构建外壳或骨骼的物种,如珊瑚、贝类和一些浮游生物。长期的酸化监测有助于了解这些变化的趋势及其对生态系统的影响。 

生态系统健康评估 

通过对浮游植物、浮游动物、底栖生物和鱼类的调查,可以评估生态系统的健康状况。这些数据能够帮助我们了解物种的分布和多样性变化,识别出受到威胁的物种或生态系统。例如,红树林和海草床作为“蓝碳”生态系统,对全球碳循环和海洋健康至关重要,它们的健康状况监测被列为重点。 

浮游生物取样 

底栖生物取样 

盐沼植被调查 

海草床恢复 

海洋调查与公众参与 

海洋调查不仅是科学家的任务,也需要大众的参与和支持。我们可以通过参与海洋环境保护行动、支持海洋保护政策以及了解和宣传海洋知识,为海洋资源的可持续利用贡献力量。近年来,海洋垃圾清理、珊瑚礁保护等公众参与项目越来越受到重视,全球各地的志愿者们积极参与到海洋保护的行动中。 

结语 

海洋环境调查就像是在探索一幅巨大的藏宝图,这不仅仅是科学家们的工作,更是全人类了解和保护海洋的重要途径。通过不断的调查和研究,我们可以更好地认识海洋、利用海洋,也能更好地保护海洋,为子孙后代留下一片碧海蓝天。 

让我们一起关注海洋环境调查,守护我们的蓝色星球! 

             END 

   来源:北海调查中心 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 98e652524cc8bae9014d93eab7a1495a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【主题学习教育】@基层党员,这是我们战斗的一线!) 2024-11-19 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551254&idx=2&sn=cbb77b958a853d15d0088ee169b25694






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             END 

   来源:共产党员微信-安徽先锋 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: e32a2199e971a38d079414bd5b1689e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (事业编制!年薪可达35万!广东企事业单位招聘工作人员63名) 2024-11-19 广州校园网   广州校园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQyNDY3Mg==&mid=2650182187&idx=1&sn=6be19647f7abd5f34deeb265cf1c3397




为1000万大学生找到好工作的靠谱平台!

旗下公号:广州校园网(ID:HR020.CN)

企业合作:微信13543423712(添加请备注公司名称)

加入招聘群/求职:请加微信:j21801

现场招聘会时间安排:

广东外语外贸大学【11月21日,周四14:00-17:00】

暨南大学【11月22日,周五14:30-17:00】

东莞理工学院【11月28日,周四14:00-17:00】

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

概        况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

待遇和管理(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。

其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日 

点击下方“阅读原文”查看公告详情

温馨提示

本平台只提供招聘信息推送服务图片及内容来自网络,版权归原作者所有若有侵权,请联系删除商业合作请添加微信:13543423712       如有要求应聘者缴纳任何形式的押金、保证金、推荐费、介绍费、招待费、活动费、中介费等费用的,请各位广大求职者切勿轻信。       敬请广大应聘人员提高警惕,以免上当受骗,造成财产损失。更多信息可添加小马哥微信j21801




文章编号: d3c7c2d8cde41b2e3a58c8e0008e7983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (中信全网独家首发!给中国少年的重要一课!《美丽中国海》给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、南海)的科普童书) 2024-11-19 颖乐亲子绘本馆   颖乐亲子绘本馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkwOTYzNQ==&mid=2247683149&idx=6&sn=f05c1a5c411b05fe78c9eb0dc0043431






点击上方"蓝字"关注我们! 

【书名】正版《美丽中国海》全4册

【适合年龄】6岁+ 

【定价】团购价46.8元 

【偏远】非偏包邮 

‍ 

中信全网独家首发‼️【给中国少年的重要一课! 

大气磅礴 壮美山海!心潮澎湃,厉害了我们的美丽中国海!】 

美到颤抖!!无比惊艳!! 

目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、南海)的科普童书  

年度重磅 《美丽中国海》中国海洋科普知识系列绘本 

          中信新书全网独家首发‼️ 限时破价48h,之后准时涨价并严格控价 怪不得这种主题之前一直求而不得,原来是真没有..... 

          现在在你面前的,是目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、南海)的科普童书 历时3年潜心打造!!中信新书《美丽中国海》 

          孩子们的地理课本上写着:“我国既有广大的陆地,也有辽阔的海域。” 辽阔的大海,是我们的“蓝色国土”,也是我们蓝色的家园。 

          中信的编辑老师介绍这套书时如是说 

          见过无数的游学主题的绘本,这绝对是被漏掉的“重要一环” 祖国的海,真是太美了!美到让人词穷!跟着绘本在画中畅游大海,过足眼瘾~ 这么说吧。从翻开的时候开始,就会不停惊叹和心动 翻开每一页,都让我心潮澎湃!有被美哭 一鲸落,万物生 

          在南海与大海龟同游 

          在东海与中华白海豚冲浪 

          在黄海看落日 

          在渤海爱上如梦似幻的水母方阵 从一个想法,到四本书。二十多人的作者团队,历经一千多个日夜,反复打磨出这套绘本。曾荣获“五个一工程奖”“冰心儿童文学奖”的作者于潇湉,出身于海洋科研世家,父母都是海洋研究学者。从组织志同道合的作者,到实地出海考察; 

          从设计知识大纲,到查阅数也数不清的资料,再到撰写无数稿文案; 

          为了让四大海,每一个海都能在孩子心中形成一张知识网,四册书的每一册都采用一套严谨科学,符合孩子认知新事物规律的逻辑 

          每个充满趣味的版面中,知识也以最容易读懂的阅读方式来展开 

          每一页都有多彩有趣的知识,喂饱充满好奇心的孩子。 

          比如关于海洋生物的知识:绿海龟能把头缩进龟壳里吗?珊瑚是动物还是植物?被水母蛰了应该怎么办?…… 关于海洋地理的知识:海和洋有什么区别?潮汐现象与什么有关?风暴潮是海啸吗?…… 还有许多冷门又新鲜的小知识!!比如:教你怎么通过看尾巴,辨识鲸鱼 

          创作者在这三年里,每天都在问自己,还能如何让画面更容易被孩子理解,文字怎么写孩子们读起可以像玩游戏一样轻松好玩。在这套书的编排上倾注了许多心血。比如每一册,都安排了一位“导游”,带着你畅游中国海。它们就是我们中国的深潜器:大名鼎鼎的蛟龙号、深海勇士号、奋斗者号、海斗一号 

          每页画面中的主角登场自我介绍,每个动物都充满个性 

          就算是复杂的知识,也通过风趣的漫画图解,一看秒懂。 

          巧用立体透视图,把海洋牧场分区情况和水下的情形给你讲得明明白白 

          不仅有海洋!!还有临近的城市和海滩,各种学科知识,全掌握!! 

          沿海风景,风土人情 

          作为一套科普绘本,图的重要性不言而喻。如何配合绘者做画面布局?如何将细节做到极致?一张蓝洞,草图就画了4稿,画面精细到洞壁的珊瑚和生物残骸都能看的出来。 

          每一幅图,都是以大量影像资料为基础,力求画得又美又准。 

          每一本中,都有一张竖版图,巧妙展示海洋分层,和生活在海里不同深度的各种海洋生物。这是市面上任何一本海洋科普书都没有的 

          作者甚至去问过海洋生物专家,为什么各类分层图、解构图都很常见,唯独海洋生物分层图,鲜少出现。专家回复说:“这个工作太麻烦了,没人做。” “没人做?那我们做。” 创作者团队下定决心,要让孩子能轻而易举,看出海洋生物都生活在哪一层。他们翻阅了中国海洋生物的各种图鉴,从里边找出代表性生物,另外还要根据他们生活的深度去对应在图的不同位置上,就连一株水草都是从专业书籍找照片,贴到稿件里,请插画师参考。 

          敲定了版式,画好线稿细节,又迎来了上色。 

          配色好不好看,科不科学,细不细致,对插画师的考验都非常大。 

          至此,才算是有了初稿。推翻又推翻,改进再改进,是做这套书时常有的状态。于潇湉和团队微信群里经常讨论到深夜。无论是内文还是封面设计,每个打磨过数十次的方案。 

          为了让知识更精准无误,这套书从大纲开始,经历脚本、文稿、线图、上色、初排、再排……多达十几道环节,每一道都由专家把关严审。 

          甚至到下印了,编辑还在不停的完善,只为了让孩子,读到最有趣、最好懂的海洋知识。 

          终于,作者把从小深爱的中国海,以及这些年积累下来关于中国海的丰富知识,以科普绘本的形式,一点一点,掰开揉碎,讲给小读者听。中国海里有无数神奇的自然奇观等待你去探索。世界上已知最深的海洋蓝洞,就在我国南海的三沙永乐龙洞,它宛如一块巨大的蓝色宝石,镶嵌在海中。 

          从水下看,它又真的好像海底龙宫。 

          在南海,还有一种奇特的现象——海底会冒泡泡,被人们叫做“冷泉”。 

          南海海底还有绚丽多彩的珊瑚世界,海南人管珊瑚叫“海石花”,真的名副其实。 

          而每年四月到六月,东海福建平潭海岸边,入夜后这里的海水就会像星空一样梦幻。当地人用“蓝眼泪”来形容这童话般的蓝色荧光海水。真是极致浪漫了!此刻冬天到来,也许你还能在南海游泳,但北方的渤海会结成茫茫冰原。 

          中国海里有数不清的宝藏,物产丰富极了! 

          在这里奇妙的海洋居民多达20000多种,其中海洋鱼类就有3000多种。 

          体态优雅的丹顶鹤 

          曾与恐龙同时代的中hua鲟 

          极危物种中华凤头燕鸥 100多种中国特有的,或主要产于中国的珍稀动物,比如我们的中hua鲟、中华凤头燕鸥、丹顶鹤、斑海豹等,它们的生活也与中国海息息相关。还有许许多多神奇动物. 

          “海中猛虎”——虎鲸。 

          潜水冠军——抹香鲸。 

          会游泳的“马”——海马。 

          美丽的“绝命毒师”——水母。我们拥有全世界第三长的海岸线,除了常见的沙砾质海岸,还有岩石海岸、红树林海岸和珊瑚礁海岸,它们有的会唱歌,有的闪闪发光,各具特色。 

          中国海洋的科技硬实力,也是我们每个人的荣耀!在黄海里“种海鲜”,比如“深蓝1号”里,一次就能养30万条三文鱼。有了它们,实现“海鲜自由”不是梦! 

          不仅能“种”海鲜,我们还可以在海上“放牧”,鱼虾贝藻来放养。海洋牧场不仅能养鱼,还能保护和增殖渔业资源。 

          海上钻井平台,将海底蕴藏的丰富矿产资源开采出来,为人们造福 

          海洋电力“公司”,每年通过海风、海浪、海洋温度、盐度、生物……转化出的电能,可以满足大约5万个家庭一年的用电需求。 

          从中国海洋走向世界海洋,我国正以“中国速度”走在世界前列。我国的科考船数量和性能都属于世界第一梯队。 

          科考也向着更深的大海!我国自主研发的万米载人潜水器“奋斗者号”,2020年10月27日,在世界最深的海沟马里亚纳海沟,成功下潜突破1万米达到10058米,创造了中国载人深潜的新纪录。 

          在《美丽中国海:黄海》这一册的最后,记录下2023年8月24日这一天,从科学角度剖析了日本**染水排海事件对世界海洋、对地球、对人类的恶劣影响。世界海洋是相通的,我们的中国海也是世界海洋的一部分,不可能独立于世界海洋之外。而我们人类,只有一个地球、一片海洋。 

          读完这套绘本,孩子们对我们国家的地理、历史和海洋文化会有更深的认识和自豪感,也会从小认识到海洋环境与我们每个人息息相关的重要性 

          美丽中国海,是美丽中国的重要组成部分,是我们共同的蓝色家园。愿我们每个孩子,都能成为自己的山,去寻心里的海~ 

          中信新书全网独家首发‼️ 限时破价48h,之后准时涨价并严格控价 目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、男孩)的科普童书 好价拿下 

如何跟团薅羊毛? 

    点击下方按钮进入小程序 

29.9元秒杀 

 正版《诗词中有科学》全6册  

首页点击“订阅”找到组织 

*首次【订阅】快团团,还可得无门槛红包哦   

跟随我们团购各种生活好物,做一个懂生活会省钱的妈咪^_^ 

更多好书及团购福利 

欢迎进优选图书内购群,好书交流 

有需要扫码添加微信 

往期好物推荐 

扫描下图,即可购买▼ 

 

                                                                                               

声明:本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,仅供试用!一切法律后果与本公众号无关。版权属于原出版机构或影像公司,本号不负任何法律责任。本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,请购买正版。如原作者认为侵权,请提供相关证明文件,即刻通知本号删除文章。  

     更多推荐 

                     




文章编号: 89b920a6d48f3d9063c46aa66183abbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海之行——珠海航展和珠海长隆海洋王国) 2024-11-19 益青风   益青风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODkxMDM3NQ==&mid=2247486638&idx=1&sn=dbdfff8eb8b20cc46ad06cc92ba3ef9c






网上有这么一句话我觉得好像挺有道理的:每个人长大后对自己的好就是在把小时候的自己重新养一遍。我现在对生活最大的惦念就是想去看看上学时从书上、电视上看到过觉得很想去走一走看一看的地方。我曾承诺自己每年去一个地方看看,希望有生之年可以把咱们祖国的大好河山都看一看。但是惭愧,就这么一个小小的愿望也难于一年一兑现。 

今年从开年开始我就在计划要把自己心心念念惦记了小十年的珠海航展看了,刚好可以一起去看看珠海长隆海洋王国。 

一、心心念念必有回响之珠海航展 

心心念念了小十年了,也该回响一下了,虽然迟到了很久,但还是来了。从大学一直惦念到现在,终于要兑现了,是有点小激动的。就是这个车票太磨人了,一出来秒没,只能候补,但迟迟不出票,显示有65%的机会能候补上的票最后也没能候补上,有时候40%的机会又能补上,有时候临出发才能候补上,12306这操作纯纯是在搞人心态。 

差点没有机会去了,到了15号另一个朋友提醒我们要做一下其他打算,我们才又重新去抢其他票,结果只抢到能去珠海站的票了,可是从珠海站到珠海航展中心只能坐接驳车或者是从珠海站坐城际列车到珠海机场站去航展中心,本想打车去航展中心的,但进不去,因为航展期间社会车辆都被管制了,接驳车已经无票可抢了,有的票也是不适合的了,那还不如去抢珠海站到珠海机场站的票起码快,平时这些城际列车是可以先上车后补票的,但因为航展期间人太多就只能先买票然后按班次上车。 

一开始我们无奈只能抢到12点到珠海机场站的票,后面看到有更早的票又抢到10点半能到的票,16号到了珠海站后又抢到了最近一班9点半到珠海机场站的票,那两天我朋友一直在买票退票改签。 

朋友说自从出来候补这个功能,我们这些散户就很少能在一放票的时候买上票,大部分只能靠候补,除非是没什么人要的票才能实现买票自由,以前没有候补这个功能的时候大部分时候放票还是能抢到票的,而且如果确定买不到了我们也能及时放弃这个选择做其他打算,但现在这个候补功总是让你感觉到最优路线有机会候补上但实际又不一定能买到,就让人不知道要不要买个备选方案,买了到时候补上了去退票还得被12306扣退票手续费,说实在的要不是你12306出这样混蛋的放票方式,我们用得着一直在抢票退票吗?我们抢不到票就会去选其他方案了,还浪费了我们几天时间在搞破车票的事,还好意思收手续费,那两天想投诉12306的心达到了顶峰,最烦的还不知道谁能管这破事,有知道在那个部门投诉12306管用的说一下,我去试试,喵的,看12306越来越不爽了! 

要不是我同学千辛万苦抢到了9点半到珠海机场站的票,那我们就要12点多才能到航展中心了,飞行表演14点多就结束,那也看不了什么了。本来很开心的事硬是被12306搞到整个人心情都不好了。

我们一路紧赶慢赶终于在10点前通过了安检进入了到了航展中心,在飞机快飞行表演的时候问了一下维持秩序的警察同志在哪里看位置最好,警察同志说那块写着15界航展博览会的牌子前面是最好的看位,但是从实践来看,这种时候最好跟着人流走,多人去的地方肯定位置更好,我那个位置是看不见飞机起飞的,只能看到上天后的表演。 

戴着墨镜基本看不见手机录没录上,全凭感觉,更不敢放大拍,因为放大更可能不入镜,所以除了带彩烟的能确定一定在镜内,其他的都是随缘,时有时无,所有视频录制的时候都不确定有没有点到录制按钮,因为戴墨镜手机看起来都是黑的,鬼知道录没录上的。视频中飞机都很小,考验大家视力的时候到了 

落叶飘展示: 

落叶飘、眼镜蛇、极限爬升和极速坠落的动作,我们的歼20和俄罗斯的飞机都有展示,我暂时没有看到歼20在这一块的性能上有什么优势。我们的歼20和俄罗斯的飞机在上面飞的时候,我站在地上都感受到振动了,“声音震天响”真的不只是一个形容词,也可以是一个真实的生动描述。

其他有拍到的表演集合: 

    很多精彩的表演大多没有拍到,因为来不及,后来索性放弃挣扎了。 

我的经历告诉我进场要先去看最先进的战机,因为这类飞机一表演完就走了,前面没有看到,后面就没机会看了。看完最牛的装备后就去看展览馆,早点去看,不然挤死你,还有关门的时间限制。那个月球背后的月壤那里我们本也想去排队看的,看着十八弯大长队的我俩默契的选择撤了,结果我离场再次经过的时候发现没有多少人了,而且工作人员要围起来谢绝参观了,我趁乱也混进去看了,还是没有看到月壤的样子只看到个容器,我厚脸皮直接伸手找工作人员要了两个纪念牌子。 

其实现场可以排队领一些徽章,而且有各种类型的,不过等我们发现有这玩意的时候都被人家领光,看着别人挂了一脖子的徽章我都有点想抢两个就跑的冲动了,特别是飞机模型徽章,但是我不敢,因为大部分都是兵哥跑不过,只能想想了。 

上图说展示的是月背土壤,但我睁大我狗眼看了又看也没有看到,不知道你们谁眼尖的能不能看到有。 

嫦娥六号返回舱和其他一些配件 

静态装备展示完全可以等表演完了再去看,那时还没有里三层外三层的人跟你抢了,因为飞行表演结束后就有人陆续离场了。我车票抢得晚,几乎是最后离场,出来的时候那些装备那里一个人都没有,也就是说15-17点想看装备静态展示的全都是你的没人跟你抢。 

还有要去听设备介绍,哪怕不知道场地在哪,问路都要去听听,因为自己看了跟没看没有多少人区别。我想去兵器馆摸摸真枪,去了两次,第一次人太多,还得少批量放进去的,我俩也觉得也太难了,就先去看其他的了。第二次终于进去了,结果都围起来,人多到照片都拍不到多少。从上高中就在想军训能给个真枪实弹射击,结果到现在都没摸上过真枪,以为能在航展上摸到,结果一到我们能看的时候就围起来了,好想说一句屌丝的命也是命啊!还有什么智能机器狼展示我也没有看到,只看到了一只静态展示的,还有歼35A飞行表演也很让人破防了,本来就离得远看不到它起飞前的变型演示就很伤心了,结果更让人伤心的是它一飞冲天就离场了,就让我们听了个响。 

突然就想唱歌,歌词如下:你的航展我的航展好像不一样,大大问号小小嫉妒,不呀不一样! 

在航展上我还和我同学说:离了国家谁还会收我们几百块给我们看这么多的飞机表演呀,没看大家摸枪踹狗哦不对是踹狼的视频我觉得我的票价起码值回70%了,看到大家又摸枪又上飞机参观后我就觉得我可能50%都没看回来呀,果然是货比货得扔,人比人得死呀! 

本次航展还有一个感受,就是小型化无人化的装备越来越多了,我没有去看无机和水上无人舰艇表演,因为经费有限,但是也看了一下视频,相当震撼,一些珠海的司机说今年的航展展示了很多装备,也展出了很多高精尖装备。这个展览会是分专业和公众展览日的,现在局势越来越乱,专业人员是来看门道的,我们这些公众才是来看热闹的,就像现场的一个小姐姐说得那样,国家几万亿的资产在这我不得来看看有啥呀,被她笑死,但是她说得又很对。 

最后温馨提示一下以后想去看航展的同志:买票如果是候补的要记得多做一手准备,看看其他出行方案,12306不值得我们满满的信任,第二一定要带上墨镜,不然只要出太阳没有墨镜基本看不清,眼睛挣都要挣不开了,更别说看了,其次要做好防晒,我舍友和我两个大傻叉直愣愣的去了,帽子没带一个,防晒也没涂,还笑别人包得太夸张,结果喜提阴阳脸,除了戴墨镜的眼睛部分没被晒红,其他部分都晒得通红,我的鼻子嘴巴部分更是晒伤了,后面及时买了芦荟胶涂,有点效果,但还是会红会痛,红完了就黑了,看过表演代价有点大。 

二、来都来了打卡一下之珠海长隆海洋王国 

好早以前就想现场去看看鲨鱼、白鲸、企鹅等等这些只在书本和电视上看过的物种,它们于我而言更像是一种概念,现在去看看就有点把概念变为实体的那种感觉。 

我们目标明确,直奔各主题动物馆和白鲸表演地-白鲸剧场、海狮表演地-海狮剧场、以及海豚表演地-海豚剧场,全程没有去玩任何项目,因为我们此次来就是为了看这些我没有看过的动物,全程都是看一看拍点照片就下一个目标,用时约5个半小时左右,因为要赶回来上班,所以烟花秀也就没有时间看了,有点遗憾,不过每次出行,总有点遗憾的,下次有“元”再见吧。 

整个海洋王国不算特别大 

我们进门本想左拐去看海狮海豹和海象的,我们过去之后看到有牌子写着要10:30才开放,我们就继续往前走了。 

我们一直往里走到了海洋奇观的鲸鲨馆去了,相当于直插整个海洋馆的地形中心了 

然后从鲸鲨馆逆时针逛了白鲸馆,看了白鲸表演 

   接着逛了北极熊管 

只有一只北极熊,耷拉着耳朵,无精打采的,感觉就像上班的我那个状态。 

企鹅馆 

大小企鹅都有,有的正在换毛,有点丑。游泳很快就是水池很小限制了它们。 

然后回到大门口左拐去了海狮港湾看了海狮之后进入海象山看海象和海豹,海象是真的大只,但是感觉又没有电视上看到的那么肥大,出来等了一下才到点看海狮表演 

从海狮表演出来穿过海鸟世界,绕回鲸鲨馆向右边的海牛馆进发  

感觉不像牛,尾巴扁大,咋一看像鲸豚类。 

出来顺时针方向绕回接近门口的海豚湾海豚剧场这边,先到中华白海豚馆看了两只白海豚,然后去看海豚岛看了其他海豚,只能说海豚岛的海豚是我在整个海洋王国里看到的最活泼小动物了。上窜下跳得,要出来表演的时候游得贼快,感觉要是被全速全进的海豚创一下当场就会挂 

我们是走了点冤枉路的。不过各剧场的表演还是衔接的挺好的。本来出发之前我们计划进来就左拐去看海狮、海豹、海象,然后去看海豚表演,然后从右边逆时针方向逛完,最后看完海狮表演就收工的,但是进场之后我们俩都想不起来是怎么计划来着的,就随缘了走到哪里算哪里,就是有点废脚。 

其他没啥,就是海狮表演、白鲸表演、海豚表演不要错过,烟花秀应该也很值得期待的,尽量不要选择周日参观,不然容易看不上烟花秀。其他的怎么顺手怎么安排吧,尽量不绕路就好,要是没有提前规划过路线的建议进门之后去旅游服务中心拿份地图看着走吧,起码有个参照。 




文章编号: 5a8d290621e39f4f58bc8a607bb4e279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (潮州:“点土成金” 为“百千万工程”蓄势赋能) 2024-11-19 广东县域经济研究与发展促进会   广东县域经济研究与发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUyODQ0MA==&mid=2247485595&idx=5&sn=91cb3ba63d0d71b256d8c64f0724e98d






  

“百千万工程”全称是“百县千镇万村高质量发展工程”。“百”指的是广东省行政区内122个县(市、区)、“千”指的是1609个乡镇(街道)、“万”指的是 2.65万个行政村(社区)。 

省委实施“百千万工程”,瞄准的是解决城乡二元结构,服务的是全面推进乡村振兴,目标是发展县域经济、建设美丽圩镇、打造和美乡村,实现城乡区域协调发展、农业农村现代化。 

今年以来,潮州市全力推进全域土地综合整治工作,截至目前,全市共有17个镇(街)啔动整治,其中饶平县黄冈镇作为全国试点镇已基本完成建设任务,颇具成效,为全市其他地方提供可借鉴样板。 

眼下虽已立冬,但潮州依然秋意未尽,行走在饶平县黄冈镇,丛丛绿树葱翠繁茂,良田连片阡陌纵横,千米海岸水清沙白,农家院落悠然惬意。 

作为全域土地综合整治的试点乡镇,黄冈镇自项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%,区域空间布局合理,土地焕发勃勃生机。 

破解空间布局无序化、耕地碎片化、土地利用低效化、生态功能退化等难题,是全域土地综合整治的目标。对此,我市成立市县两级全域土地综合整治工作领导小组,守底线、划红线、调结构、优布局,为黄冈镇谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。 

田成方、渠成网、路相通,一幅万象“耕”新的乡村田园画卷在这里徐徐铺展。黄冈镇通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,开发整理区域内的低效园地、残次林地、荒弃坑塘,推动碎田变整田、小田并大田。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

同时,黄冈镇还把整理建设用地作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、黄冈镇六号路东侧等旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。实施以来,盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等9127万元,实现土地变现、财政增收。 

汛洲村是饶平县最大的海岛村,四面环海、白鹭翩跹、石奇林茂、风景迷人。试点中,黄冈镇重点推进汛洲岛海湾整治项目和碧洲海岸带整治修复工程,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。如今对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚也频频“来访”,现身魅力海湾。 

游客:基础设施打造得非常完善,也方便了游客。景区很有规划,感觉非常好,打造、保护得非常好。 

饶平县黄冈镇汛洲村村民:这几年村里的基础设施越来越完善,道路宽敞平坦,水泥路出入方便。海岛的风光吸引了游客来,我们村民增加了一些就业,经济收入增加。 

此外,黄冈镇还结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、碧洲村、仙春村等村落的风貌提升,保留村内丰富的海洋文化、潮州文化,升级配套设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。 

全域土地综合整治的“春风”让黄冈镇搭上了发展的快车,而这只是一个缩影,我市将继续围绕“良田连片、村庄集中、产业集聚、生态优美”目标,扎实推进全域土地综合整治,推动“百千万工程”取得更大突破。 

信息来源 | 潮州发布 

编辑设计 | 尼萌萌 

总编 | 白地 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享,如有侵权,请联系协会秘书处删除,联系方式gdxyjj2023@163.com。 

广东县域经济研究与发展促进会

广东县域经济研究与发展促进会(以下简称“我会”)成立于2009年4月,是由省委党校、省政府发展研究中心、经济日报广东站,以及省社科院、中山大学、华南农业大学、暨南大学等单位中一批关注广东县域经济发展的专家学者发起,并在省委政研室、省发改委、农业厅、财政厅、科技厅等单位相关领导支持下成立的专业智库。迄今为止,我会仍然是广东省唯一一家最专业、最专注于县域经济社会研究的智库单位。聚焦广东,“智”撑县域。 

广东县域经济研究与发展促进会 秘书处 

E-Mail|gdxyjj2023@163.com 

识别下方二维码 

关注查看更多内容 

长按关注 




文章编号: 515faea32cb985ba47bc319babd644d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (湛江市“菁英托举”专项支持岗招聘,11月21日报名) 2024-11-19 途说GT   途说GT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjcyMzUwNA==&mid=2247487662&idx=3&sn=2fabba4bbc4fad111232ed174c54649d




添加老师领取备考资料

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

  中共湛江市委人才工作领导小组办公室

  湛江市人力资源和社会保障局

  2024年11月18日

  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

点击关注回复【1119】查看公告

...........星光不问赶路人,岁月不负有心人高途期待与你共度上岸前的每一天!点分享点收藏点点赞点在看




文章编号: 17e6ef62e88c5008581ec306b43156e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【2499元,0购物,门票全含,跟团+旅居】港澳+港珠澳大桥+深中隧道+维多利亚港湾+汕头+汕尾+金町湾+南澳岛旅居双飞10日游) 2024-11-19 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650210516&idx=7&sn=3e838cd4fe7daac67bec4fa28acd06e2




线路编号:No.15357

出团时间:12月19日

叮叮特价:2499元

叮叮提示

1、团费不含价值1751元超值大礼包,旅行社优惠价格499元,报名时收取;

(1)价值 698 元 港澳两天品质纯玩游!

(2)价值 60 元 穿梭港珠澳大桥金巴!

(3)价值 200 元 香港、澳门司机,导游小费!

(4)价值594元 南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右

(5)价值199元 特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

2、全程入住舒适型酒店,其中升级南澳岛连住6晚近海海岛酒店,全程没有三人间,单房差600元;

3、全程不进购物店(0购物);

4、除超值大礼包外,不再推荐其他自费项目;

5、特别安排3个特色餐:珠海佛跳墙+香港 100 标准中餐+海丰风味餐;

6、行程亮点:

(1)白天过港珠澳大桥;

(2)体验新世界奇迹:深中通道海底隧道;

(3)乘坐天星小游轮游维多利亚港;

7、报名必备:港澳通行证及香港签注1次和澳门签注1次;

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通)

天府-广州 CA4319 08:30-10:40

广州-天府 CA4334 18:30-21:05

行程特色

一、【尊享畅游粤港澳、打卡香港澳门精华景点】

【金紫荆广场】金紫荆广场位于香港会展中心旁 ,是为纪念香港回归祖国而设立。

【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

【太平山顶】站在太平山上港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠交相辉映。

【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

【星光大道】杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上

【港珠澳大桥】港珠澳大桥浓缩粤港澳三地共同的文化记忆,共同建设 “世纪工程”。

【大三巴牌坊】大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细 ,融合了东西方建筑艺术的精华 ,是中西文化交融的艺术品。

【大炮台】 大炮台坐落在大三巴牌坊侧 ,是中国澳门主要名胜古迹之一

【威尼斯人】澳门威尼斯人 ( The Venetian Macao) 位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,是澳门最大型的酒店。

【珠海】最具幸福感的城市之一,漫步情侣路、观赏日月贝,打卡爱情邮局;罗马式风格建筑【励骏庞都】

【汕尾】有全世界仅有的2个【红宫红场】之一;小卡柏莱之称的-【汕尾金町湾】

【汕头】世界最大保存最完整的骑楼街区;【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

【南澳岛】广东省仅有的两个A级海滨浴场之一;广东省唯一的海岛县;中国唯一全岛都是4A景区;广东省日出日落最美地!

二、【499元超值换购价值1751元大礼包】

1、价值698元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值60元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值200元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值594元/人南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右!

5、价值199元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

三、【品质住宿保障舒适睡眠】

全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 6晚近海海岛酒店);步行到青澳湾只需3分钟左右!

四、【特色美食;旅居期间安排桌餐;八菜一汤】

全程9早14正,升级3个特色餐珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

香港  ( Hong Kong,缩写 HK,简称“港”)  ,全称中华人民共和国香港特别行政区,是全球第三大金融中心  ,与  纽 约、伦敦并称为“纽伦港”,有“东 方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉。

香港地处中国华南地区,珠江口以东,南海沿岸,北接广东省深圳市,西接珠江,与澳门特别行政区、珠海市以及中 山市隔着珠江口相望,全境由香港岛、九龙半岛、新界等 3 大区域组成。

香港属亚热带季风气候,但因纬度低,全年气温较高。香港地形主要为丘陵,最高点为海拔 957 米的大帽山;平地较 少,约有两成土地属于低地,主要集中在新界北部,分别为元朗平原和粉岭低地,都是由河流自然形成的冲积平原; 其次是位于九龙半岛及香港岛北部,从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·澳门介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

2005 年,“澳门历史城区”被列入“世界文化遗产名录”。这片城区是中国现存最古老、规模最大、保存最完整的东西 方风格共存建筑群,既有中式的民居老宅,亦有西式的剧院。

澳门位于中国东南沿海的珠江三角洲,众所周知澳门是以博彩业和旅游业闻名于世,这个有“东方拉斯维加斯”之称 的城市小巧却充满惊喜,美食与历史遍布大街小巷的城市,澳门是东方大陆,也是西方小城。

澳门不大,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛,三个区域特色分明:

澳门半岛是澳门居民主要聚集地,世界文化遗产和历史文化街区也集中在这里,因此历史与文化感更为厚重;

| 目的地 ·香港介绍 ||| 目的地 ·南澳岛介绍 ||| 目的地 ·香港介绍 |

南澳南澳岛 ,位于中国东南端,地处闽粤台之交,北回归线贯穿其中,是广东省唯一海岛县,为香港、厦门和高雄三 大港口等距中心点,是中国海上贸易重要通道和中转点,素有“潮汕屏障 ,闽粤咽喉”之称,号称中国南海一颗璀璨 明珠。

南澳岛是中国唯一一座全岛域为国家 AAAA 级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是 中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥。亲手拍一张南澳大桥,美得像明信片。夕阳下,南澳大桥显得更加壮观,美得 就像一张明信片。 它的设计考虑了多种外界因素而得到了最优化,具有抗震、 防风、抗撞等特点,这也是省内第一座 真正意义上的跨海大桥。

这里有非常漂亮的环岛路,有广东省数一数二的海滨浴场青澳湾。明清时期倭寇海盗猖獗时期却让南澳成为兵家要塞、

闽粤咽喉,岛上设总兵府,历任 150 多任总兵。这里还有叠石岩寺、屏山岩寺等诸多古刹。海山史庙更是对南澳岛旅 游的最凝练的总结了。

青澳湾是粤东地区最好的天然海湾,金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以 外,名列广东省两大 A 级沐浴海滩之一,被认为是国内顶级海滩和最好的海岸带资源组合,被誉为“ 中国最美丽海岸 线”,也有“东方夏威夷”之称。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 出发-广州-珠海

用餐:晚餐

住宿:珠海

尊贵的贵宾根据航班时间,乘坐飞机前往广州;导游接团后乘车前往伟人故里——【中山市】

路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程【深中通道】(车观),车上体验耗资460亿打造大湾区超级工程【深中通道】,穿越世界最高的海上大桥【伶仃洋跨海大桥】、世界上最宽的海底沉管隧道、"海上风筝"【东、西人工岛】。通车后两地车辆将能够"直通",无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现"深中同城"的美好愿景。

后前往【孙中山故居】是一幢砖木结构、中西结合独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院;楼房外立面仿西方建筑,红墙、自线、绿釉瓶式栏杆,上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环,下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

后前往城市的象征【情侣路】 ,打卡【爱情邮局】 ,这里是珠海最佳的海景观赏点,可以 360 °道、爱情速递等区域 ,远处矗立着一座灯塔-爱情守护塔。观【珠海渔女神像】,它是全珠海的标志 ,海神的女儿手捧宝珠, 向珠海人民献礼。观【日月贝】,是我国唯一建在海岛上的大剧院。 后入住酒店休息;

晚餐安排【珠海佛跳墙】

第2天 珠海-澳门-珠海

用餐:早餐、午餐

住宿:珠海

早餐后 ,乘车前往珠海市区人工岛出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游和用车全天7小时)。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹 ,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点 ,是东西文化艺术的融合 ,其中藏着太多太多历史的故事。在牌坊下我们集体歌唱《七子之歌》、《万里长城永不倒》 , 唱出作为中华儿女的骄傲!。

游览【大炮台】(游览时间约 30 分钟)位于大三巴牌坊侧 ,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,  属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分 ,是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(车览) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交 ,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》 巨型雕塑。参观游览【澳门手信】可自由挑选澳门特产馈赠亲朋好友!;

【龙环葡韵】的建筑群以其独特的绿色外观和精致的装饰细节而著称。每一栋建筑都充满了葡萄牙殖民时期的建筑特色,如拱形的窗户、色彩斑斓的瓷砖壁画和雕刻精美的门框。这些建筑不仅美观,更承载着深厚的历史价值,是澳门多元文化的重要见证。

参观【银河城】(游览时间约 30 分钟) ,可观赏世界最⼤钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感 ,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰 ,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。

前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路 ,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流 非凡的娱乐享受。前往珠海参观珠海"新地标"罗马式风格建筑【励骏庞都】是横琴第一个葡国文化建筑物,广场占地约3万㎡,商业面积8万㎡。建筑上延续古希腊建筑风格的美学,移步即换景。拱形长廊、马赛克拼接地砖、大理石阶梯、古典式鹅黄色外墙等,都是打卡的绝佳地点。

温馨提示

澳门/香港是中国的特别行政区 ,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入 境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!

第3天 珠海-香港-深圳

用餐:早餐、午餐

住宿:深圳

注 :澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因 ,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注 ,已告知!)!香港本地导游和用车全天10小时

早餐后,酒店集合后乘车前往【人工岛口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海 伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达香港后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手堂印镶嵌在特制的纪念牌扁,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁。

午餐特别安排【香港100标准中餐】

下午乘车登上【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】。

参观【香港九龙半岛--搭乘天星小轮畅游维多利亚港】,维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼,九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。香港有多种海上观光船,其中天星小轮最受欢迎。天星小轮主要往来中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点,曾被美国《国家地理杂志》列为"人生50个必到的景点"之一。后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。

第4天 深圳-汕尾-汕头-南澳

用餐:早餐、午餐

住宿:南澳岛

早餐后乘车前往汕尾游览【红宫红场】,这里是中国大革命时期,以彭湃为首的共产党人领导海陆丰人民建立第一个苏维埃政权的革命活动场所。1961 年国务院颁布"红宫、红场"为全国重点文物保护单位,现已成为革命历史教育基地。

午餐安排【海丰风味餐】

后前往汕头,打卡电影《暴风》取景地陈伟霆同款---【民国风情·小公园】小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头老妈宫】等。

后前往【妈屿岛】,妈屿岛长0.65公里,宽0.64公里,海岸线长2.3公里。妈屿岛风景区主要景点是潮海关,老妈宫,新妈宫,东海普陀山寺,海龙王庙,娘娘石像,妈印石,观海亭此外,岛上还有双忠庙、伯公庙、友谊亭、醉潮楼,和附近鹿屿灯塔等古迹新景,琳琅满目,美不胜收。打卡一个超高颜值的海岸书店,在妈屿的东岸,"妈屿蓝MASULAND"悄然升起,在这里,有汕头这座海滨城市离海最近的书店,离海最近的书店,能让你沐浴着阳光、海风,在海浪涛声中享受阅读之美。

随后驱车前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——南澳岛,它是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,途径广东省最长跨海大桥—【南澳大桥】,网红打卡跨海大桥·9.34 公里无敌海景,绝美公路;网红地打卡长尾山灯塔,南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。赠送来自大自然的南澳海燕窝(每人一碗),随后入住酒店

第5天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游, 自由活动 ,尽情享受阳光,沙滩,大海 ,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:

【青澳湾海滨浴场】,长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、 白沙细浪、温暖阳光。

【北回归线标志塔—自然之门】, 占地面积  33  亩 ,有前广场 ,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。

球体内各个支撑点均匀的撑开 ,保证了球体的均匀和稳固。并可承受   12  级台风。 【半山半海电力风车厂——蛴仔澎】我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。

【南澳白鹭生态公园】,  白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心 ,依山傍水 ,环境幽雅 ,是南澳白 鹭栖息地!

【海之梦观景长廊】近观海潮;

温馨提示

酒店入住说明(非常重要的信息):

1.住宿:全程为您提供双人标间或单间,产生单房差自理。为提倡绿色环保,不提供一次性洗漱用品,游客需自备。入住后请检查物品是否完好无损,有损坏的请立即告知管家进行更换。入住期间因个人原因造成的物件损坏,自行按市价进行赔偿。

2.关于卫生:管家为您服务,如有需要,请和管家联系。入住期间,请将垃圾放在门口或放在垃圾回收处,勿乱放置。

酒店入住流程(非常重要的信息):

1、负责管家与游客相互认识,建立管家服务微信群;

2、提供有效身份证件,由管家协助办理入住手续;

3、管家在游客入住的期间,每天晚上21点正准时在微信群查房,确认游客是否全部返回房间,未准时回到酒店的客人需私信通知管家并且告知原因,直到返回房间再次确认!

4、酒店提供手动麻将免费使用,游客自行到前台预约借用,押金100元,麻将有限,为了不被长期;占用;规定24小时内免费;超时每天扣50元;

5、酒店不提供空调使用,如需使用每晚每间20元,现付酒店及押金;

第6天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子: 岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

【宋井风景区】(60 岁以下自理门票  16 元 ,60-69 岁半票  8 元、70 岁以上免票)--据记载南宋 景 炎元年(  1276 年)  5  月 ,因元兵进迫  ,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳 , 驻 跸澳前村 ,并挖宋井。宋井之奇 ,在于 700 多年来 ,古井时隐时现, 出现时古井虽离波浪滔滔 的大 海仅 10 来米 ,但清泉不绝 ,水质清纯甘甜 ,久藏而不变质 ,故被称为"神奇宋井"

【总兵府】(60 岁以下自理门票  13 元 ,60-69 岁半票  7 元、70 岁以上免票)总兵府是著名的历 史 文化遗址 ,它始建于明朝万历四年(公元  1576 年) ,它是全国唯一的海岛总兵府。 明、清二朝  300 多年间,有   173  位正、副总兵赴任  ,民族英雄如刘永福也曾任南澳总兵官 ,郑成功曾在岛上举 义 旗 ,留下招兵树。南澳总兵府自康熙二十四年起 ,负责闽粤二省及台湾、澎湖海防军务 ,成为台 湾 是中国不可分割一部分的重要历史见证。

第7天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游 ,  自由活动 ,尽情享受阳光 ,沙滩 ,大海 ,负氧离子: 岛上可自行乘坐公交车 601/602 前往各个景点;公交车票价为:7-15 元

早餐时间 :07:00-09:00                  地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻) 自由活动建议:

您可乘坐公交车前往【金银岛】( 60 岁以下自理门票 6 元 ,60-69 岁半票 3 元、 70 岁以上免票) --该景点是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一, 传说中盗匪吴平的藏宝地,金 银岛面积大约   1  千   平方米,三面环海,碧波荡漾,岛上由天然花岗岩大石相叠而成,曲径通幽, 石 洞穿插 ,阴凉无比。 观【虎屿】位于深澳吴平寨对面近海 ,面积仅有 0.028 平方公里 ,因形状呈椭 圆形, 酷似一头背   东向西浮海的老虎而取名 ,又因屿上直立一座石塔, 故又名"塔屿"

第8天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游,自由活动,尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车601/602前往各个景点;公交车票价为:7-15元

早餐时间:07:00-09:00       地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:前往游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】(60岁以下自理门票20元,60-69岁半票10元、70岁以上免票)位于南澳西半岛,1992 年国家林业部批准原黄花山林场为"海岛国家森林公园",主要特色是山林野 趣,有汕头第一峰之称大尖山,海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积2.06  万亩,北回归线 从中部横穿而过。这里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440  多种热带、亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、 黄杨等野生盆景植 物,栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40  多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为 "南中国海上天然植物园"。黄花山国家森林公园热门景点:  尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石 刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。

第9天 南澳岛旅居生活

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:南澳岛

开啔沉浸式旅游,自由活动,尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子:

岛上可自行乘坐公交车601/602前往各个景点;公交车票价为:7-15元

早餐时间:07:00-09:00       地点:定点餐厅

全天自由活动(可自行前往沙滩、或前往娱乐房搓麻)

自由活动建议:您可乘坐公交车前往【后花园】(60岁以下自理门票10元,60-69岁半票5元、70岁以上免票)位于南澳县东半岛中部,海岛主峰果老山北侧,海拨 350-450 米之间,长年山高雾多, 亚热带海洋性气候 显著, 空气清新。  共 69  户, 现有人口 287  人, 由后花园、牛头岭、果老山、大篮4个自然村组成,村落相距 1.5 公里山路左右,耕地面积 122.98 亩,山地面积 4100 亩,山林覆盖率80%以上。

第10天 南澳岛-金町湾-返程

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后乘车前往小卡柏莱之称的-汕尾金町湾,游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆,20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教堂网红点拍摄!                              

根据航班时刻前往机场乘机返回!

费用包含

1、【交通】成都-广州往返飞机航班;(航班时间以出团前通知为准,如遇时刻调整、延误、晚点等意外事件,造成行程延期或取消等,由客人自行承担,持有效期内身份证(不带有效证件以及未能在规定时间内到达造成无法上飞机的,损失由客人自行负责,团队机票不签不改不退,一经出票取消全损)!

2、【用车】旅游空调车(确保每人一正座)

3、【导服】优秀导游服务;分段导游;

4、【餐饮】全程含9早14正,升级3个特色餐珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐;正餐安排桌餐(围桌形式,10人1桌;8菜1汤,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

5、【住宿】全程舒适性酒店(升级南澳岛连住 6 晚近海海岛酒店);步行到青澳湾只需3分钟左右!

6、【保险】含旅游意外险(解释权归保险公司所有)。

7、【景点】行程中所列景点大门票(打包门票价格优惠不退)以上门票旅行社打包采购,所含门票因天气原因、年龄优惠、证件及不可抗力因素均不可退费,敬请谅解(部分景区实行实名制管理,务必携带随身携带有效身份证)

费用不含

499 元超值换购价值 1751 元大礼包

1、价值698元/人【港澳两天品质纯玩游】!

2、价值60元/人【穿梭港珠澳大桥金巴】!

3、价值200元/人香港、澳门司机,导游小费!

4、价值594元/人南澳岛连住6 晚近海海岛酒店;步行到青澳湾只需3分钟左右!

5、价值199元/人特色餐:珠海佛跳墙+香港100标准中餐+海丰风味餐

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月20、22、24、26、28日)

No.12103【1450元,0购物0自费,含三餐+有电梯】云南楚雄元谋暖冬双动10日游(11月20、24、29日,12月3、8、12、17、21、26日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,爆款 0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月29日,12月6、20、27日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.12275【1530元,0自费0购物,有电梯,2人起发】云南弥勒康养旅居四动10日游




文章编号: de5ef9621824a858343002028779ebad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【1750元起,0自费0购物含全餐,赠送4大景点门票+叮叮定制】广西东兴4天+北海5天旅居康养双卧12日游) 2024-11-19 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650210516&idx=6&sn=4fab3ddd4be41ccefd717125e49856db




线路编号:No.15133

出团时间:12月15日

叮叮特价:1750元起

铺位

叮叮特价

硬卧上铺

1750元

硬卧中铺

1800元

硬卧下铺

1850元

火车铺位提示:

(1)未来保证能出大家指定的铺位,请提前16天报名

(2)由于火车的特殊性,如无法满足指定的铺位,我社退铺位差价。

叮叮提示

1、全程0自费0购物+含三餐

2、独家定制5+4两地游,让客人游览景点更丰富;

3、全程入住5晚北海近海电梯酒店+4晚东兴市区电梯酒店;(全程单房差:240元}

(1)北海参考酒店:北海可好宾馆或同级

(2)东兴参考酒店:京华大酒店(东兴口岸店)或同级

4、东兴周边景点:

(1)酒店-东兴口岸:约1.7公里

(2)酒店-芒街:约1.8公里(需用护照)

(3)酒店-北仑河口国家自然保护区:约12.6公里

(4)酒店-屏峰雨林公园:月24公里

(5)酒店-京族三岛:27公里

5、北海周边景点:

(1)酒店-北海老街:约1.8公里

(1)酒店-银滩:约8.8公里

(3)酒店-侨港风情街:约8.5公里

(3)酒店-海丝首港景区:约14.5公里

6、全程包含9顿早餐+19顿正餐,正餐为分餐制:2荤2素1汤

7、用餐升级:北海海鲜大餐、广西红烧肉、越南风味米粉

8、独家赠送4大精华景点的门票+2大特色体验(车费自理):

(1)北海大江埠

(2)北海冠头岭

(3)防城港万尾金滩

(4)东兴中越国门

(5)三娘湾游船出海看海豚:价值240元

(6)北海拉网捕鱼赶海:价值240元

9、机麻少量提供:20元/场

10、空调使用费:20元/间/晚

11、此行程80岁以下畅收

12、参考火车时间:

成都西-南宁 K144 13:41-09:28+1  

南宁-成都西 K142 18:12-12:32+1

行程特色

1、双卧出行轻松直达广西省会南宁!

2、市场独家赠送:北海拉网捕鱼赶海&三娘湾出海看海豚项目!

3、特别赠送桂南4大精华景点门票【北海大江埠】【北海冠头岭】【防城港万尾金滩】【东兴中越国门】!

4、全程两荤两素一汤分餐用餐健康卫生!荤素搭配营养美味!

5、餐食升级【北海海鲜大餐】【广西红烧肉】【越南风味米粉】!

6、北海入住近海酒店,步行海边仅需10分钟左右(电梯酒店)!

7、东兴入住市区酒店,出行便利,周边景点众多(电梯酒店)!

9、全程0必消;0购物;0会销真纯玩 臻康养!

10、全程管家保驾护航,安心您的康养生活!

京华大酒店(东兴口岸店)

本酒店地处市中心繁华商圈;百米距离有KFC、汇上佳购物广场、休闲早茶酒楼及网红打卡美食糖水店,附近有贵州路商业步行街、黄花岗路美食街、汽车总站、陈公馆、观音寺、外滩公园等旅游景点,距国门口岸景区(红旗街)方便快捷。酒店设有大床房、双床房、三人房及家庭套房,内有大型停车场,满足宾客的多元化需求,是您旅游观光、休闲度假、商旅出差的理想下榻之处。真诚期待您的到来!

住客评价

北海可好宾馆

位于海城区深圳路与海南路交界处,周边美食林立,海南路美食街近在咫尺,所有的美味一站搞定,酒店去往北海各景区、市场都非常便利。

海底世界、老街景区、东海市场、南珠市场、二运站、北部湾1号、海景广场、冠头岭景区都在酒店周边。休闲、购物、赶海、生活都非常的方便。

酒店至红树林驾车约30分钟。

酒店至银滩景区驾车约20分钟。

酒店至北海高铁站驾车约10分钟。

酒店至北海福成机场驾车约30分钟。

住客评价

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-南宁(火车)

用餐:无

住宿:火车上

早上在指定地点集合,乘火车前往广西省会南宁。

第2天 南宁-东兴

用餐:午餐、晚餐

住宿:东兴酒店

早上抵达南宁,我们换乘大巴车前往咱们第一站目的地,唯一广西南部的边陲小城,【东兴】这里是咱们祖国南大门,中国和邻国越南一水相隔,在这里可以感受到不一样的异国风情!

第3天 东兴全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:东兴酒店

早餐后大家可以自由参观这座边陲小城,这里和越南一水之隔,在这里可以前往【东兴国门】一睹祖国南大门的巍峨雄壮,大家要是带着护照,也可以申请一个签证前往咱们邻国【越南】去走走看看,除此之外大家也可以前往【防城港万尾金滩】【(送门票)】感受细软的沙滩,看湛蓝的海水,品味海天相接的浪漫,除此之外咱们海为尊贵的您准备的一份大礼包【三娘湾】是广西最为有特色的海湾,没有之一,这里生活着有水中大熊猫之称的【中华白海豚】他们数量稀少及其珍贵,在三娘湾特别赠送大家都【游船出海看海豚】大家坐上专业的游船,前往外海,一睹中华白海豚的芳容,运气好还可以看到粉色的海豚【(赠送出海看海豚项目船票及其门票价值230元/人)】,东兴是一座魅力的城市,既有温暖柔和的气候,也有异国风情,还有湛蓝的大海!旅居于此舒服惬意!

第4天 东兴全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:东兴酒店

东兴全天自由活动

第5天 东兴全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:东兴酒店

东兴全天自由活动

第6天 东兴-北海

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:北海酒店

早餐后我们驱车前往,广西南部又一座旅游文化名城【北海】,抵达后大家可以自由活动,感受这座滨海小城的独特魅力!

第7天 北海全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:北海酒店

广西北海想必不必多言,大家肯定在熟悉不过了!这里有长十余公里的【北海银滩】,这里有山海相接的奇景【冠头岭国家公园】【(送门票)】冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里,像一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。,这里还有北海文化起源的神秘景区【大江埠】【(送门票价值128元/人)】江埠位于北海市银海区银滩镇大江村境内,距北海市区及银滩仅4公里,属生态型自然风景区。景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。,要是您觉得还不够,您海可以前往【北海老街】北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。除此之外在北海咱们也给各位贵宾准备了神秘大礼包【北海拉网捕鱼】大家可以体验到北海渔民拉网补海鲜的当地民俗,亲手捕捞属于自己的生猛海鲜,感受大海带来的馈赠与海边生活的乐趣!【(赠送拉网捕鱼项目门票价值240元/人)】

第8天 北海全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:北海酒店

北海全天自由活动

第9天 北海全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:北海酒店

北海全天自由活动

第10天 北海全天自由活动

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:北海酒店

北海全天自由活动

第11天 北海-南宁-成都

用餐:早餐、午餐

住宿:火车上

午餐后咱们准备驱车返回南宁,晚上搭乘火车返回成都!

第12天 抵达成都

用餐:无

住宿:温馨的家

抵达成都,结束愉快的旅程!!!

费用包含

1、交通:火车硬卧;正规空调旅游车(根据车型  ,保证一人一正座)

2、住宿:9晚指定住宿为标间或夫妻大床房,无法加床,产生单房差请自理。

3、餐费:9早19正(分餐2荤2素1汤;团期内根据实际情况更换菜品,酒水自理);

4、其他:酒店管家服务,全程无导游;保险 :旅游意外保险。

费用不含

1、行程内不包含费用,比如:当地交通费、景区门票等费用包含之外的一切个人消费。

2、机麻场地清洁费20/场;空调使用费20元/晚

热门旅游线路推荐

No.15027【268元,0自费0购物+含三餐,入住碧水源山庄,机麻温泉空调免费】大邑碧水源山庄+安仁古镇康养旅居纯玩3日游(11月20、22、24、26、28日)

No.12103【1450元,0购物0自费,含三餐+有电梯】云南楚雄元谋暖冬双动10日游(11月20、24、29日,12月3、8、12、17、21、26日)

No.12159【1499元起,0自费0购物含全餐,独家赠送3个一日游用车,川菜厨师做饭,升级3荤3素+住宿带电梯】云南弥勒康养旅居4动10日游(11月19、23、27日,12月1、5、9、13、17、21、25、29日)

No.11870【2250元起,0购物0自费+含全餐】广东海陵岛康养双卧15日游(11月29日,12月11、23日)

No.15375【2280元起,0购物0自费,100%真纯玩,指定入住景洪市区金地大酒店】云南西双版纳康养旅居双动10日游(12月25日前,天天发团)

No.15157【2300元起,爆款 0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游(11月29日,12月6、20、27日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.15157【2300元起,爆款 0自费0购物含全餐+均为自助餐,入住携程四钻酒店+独家包团】广西防城港高端旅居康养10日游




文章编号: db5db75b01b40370ab699ed1fb8b8944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (湛江事业单位招聘 | 招63人!2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-11-19 广东专业技术人才网   广东专业技术人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3ODc4Ng==&mid=2247495208&idx=5&sn=c031f337f18fc5d516e8ea0946223a31




▍广东国企事业单位招聘群❶ 实时发布热门招考❷ 求职报考指导答疑❸ 海量免费学习资料❹ 不定期免费公开课扫码领取历年真题!添加微信立即加入群聊☞

扫码关注回复下方数字查看报名入口及附件508351

【论文自动生成器】生成内容包含↓↓↓

论文封面、摘要、提纲、研究方法、参考文献等常规论文章节

并自动排版及生成Word文档格式,附带查重报告

(查重率约7%-30%,点击下方图片使用)

  ☞  共招63人,25个职位  ☞ 报名时间:2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天)

公考雷达温馨提示

为保障您的权益,本场考试暂不支持民营企业职位的匹配,如需查看,请自行查阅公告附件职位表

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道 中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名 岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

温馨提示 扫码关注后台回复“508351” 查看报名入口及附件长按扫码关注【广东专业技术人才网】

▍广东国企事业单位招聘群❶ 实时发布热门招考❷ 求职报考指导答疑❸ 海量免费学习资料❹ 不定期免费公开课扫码领取历年真题!添加微信立即加入群聊☞

【声明】本公告来源于“湛江市人民政府”,由“广东专业技术人才网”公众号整理编辑,仅用于学习交流目的,若涉及侵权和错误信息,请扫描上方二维码联系予以更改或删除。

↙ 点击"阅读原文",查看更多广东招考公告       

点个赞点在看,分享你我他




文章编号: 2ed02144579f6260ee9f2705d9ad21fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (B3108 2025年度广东省广播电视创新创优扶持(优秀电视动画片、纪录片国际传播)项目公示) 2024-11-19 一杯咖啡满电出发   一杯咖啡满电出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczNzY5Ng==&mid=2247589952&idx=3&sn=0c4f96e253b9ce80fdcc78b69dd59b78






2025年度广东省广播电视创新创优扶持(优秀电视动画片、纪录片国际传播)项目公示 

 根据省级财政专项资金管理办法及《2025年广东省优秀电视动画片、纪录片国际传播专项补助作品评审细则(试行)》有关规定,现将2025年广东省广播电视创新创优扶持(优秀电视动画片、纪录片国际传播)项目予以公示(见附件)。公示期自2024年11月19日至11月25日。 

  对公示内容如有异议,请在公示期内向广东省广播电视局反映。以个人名义反映情况的,请提供真实姓名、联系方式和反映事项证明材料等;以单位名义反映情况的,请提供单位真实名称(加盖公章)、联系人、联系方式和反映事项证明材料等,逾期不再受理。 

  联系地址:广州市环市东路331号广东省广播电视局宣传管理处,邮编510066。联系人:何宇平,电话:020-61292459。 

   

  附件:2025年度广东省广播电视创新创优扶持(优秀电视动画片、纪录片国际传播)项目列表(拟).xls 

  广东省广播电视局 

                              2024年11月19日 

           

        

     附件 

     2025年度广东省广播电视创新创优扶持(优秀电视动画片、纪录片国际传播)

    项目列表(拟) 

     序号 

     类别 

     制作单位(机构) 

     作品名称 

     补助金额(万元) 

     1 

     动画片 

     深圳天天成长影视有限公司 

     《天天成长记》第一至四季(西语、印尼语、葡语、英语、阿语、高棉语) 

     22 

     2 

     动画片 

     广东咏声动漫股份有限公司 

     《猪猪侠》系列动画 

     22 

     3 

     动画片 

     华强方特(深圳)动漫有限公司 

     《熊出没之怪兽计划》系列动画 

     22 

     4 

     动画片 

     广东咏声动漫股份有限公司 

     《百变校巴》系列动画 

     17 

     5 

     动画片 

     广州奥飞动漫文化传播有限公司 

     超级飞侠15 

     17 

     6 

     纪录片 

     广东广播电视台 

     《老广的味道》 

     17 

     7 

     纪录片 

     广东广播电视台 

     《凯文·罗兰的龙舟奇遇》 

     17 

     8 

     纪录片 

     珠海传媒集团有限责任公司 

     中华白海豚 

     17 

     9 

     纪录片 

     深圳市腾讯计算机系统有限公司 

     布达拉宫 

     17 

     合计 

     168 

           

        

         




文章编号: 66cd505461962d15763ad7eeef3fc706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2024年11月国内国际时政(11.6-11.10)) 2024-11-19 一起上岸   一起上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzOTg3NA==&mid=2648517918&idx=1&sn=1a028ba941808a9d59489df1bca984f0






点击蓝字 

关注我们 

国内国际时政 

(11.6-11.10) 

国内时政热点: 

国际红树林中心成立协定11月6日在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。 

11月6日上午,中国空天信息和卫星互联网创新联盟在雄安新区揭牌成立。 

首届世界古典学大会将于11月6日至8日在北京举行。本届大会主题为“古典文明与现代世界”。  

首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

习近平强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。希望各位专家学者担负起古典学研究的使命,为促进文明传承发展、推动文明交流互鉴作出更大贡献。 

11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。 

习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。 

国务院办公厅日前印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。 

海关总署11月7日发布数据显示,2024年前10个月,我国货物贸易进出口总值36.02万亿元,同比增长5.2%,总体保持平稳增长。 

11月7日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华访问的马来西亚总理安瓦尔。 

习近平指出,当前,中马两国都处在各自国家发展振兴的关键时期,双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机,携手推动中马命运共同体建设走深走实,助力实现各自发展目标,为地区繁荣稳定作出新的更大贡献。 

习近平强调,双方要发展高水平战略伙伴关系,继续保持高层密切交往,加强治国理政经验交流,增进政治互信,坚定支持彼此核心利益和重大关切。双方要加强发展战略对接,深化全方位互利合作,持续推进高质量共建“一带一路”,共同实施好“两国双园”等旗舰项目,打造数字经济、人工智能、新能源等合作新增长点,探讨建立减贫交流合作机制。倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。 

11月7日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议。李强就深化区域合作提出四点建议:一是坚持开放合作,共同推进更高水平、更大规模的双向开放,完善开放型区域经济架构,打造更有效率、更富活力的超大市场。二是突出创新引领,加强创新政策对接协同,促进创新要素高效流动,加快创新成果转化应用,支撑和保障创新合作不断走深走实。三是深化融通建设,深入推进公路、铁路、港口等基础设施“硬联通”,加强在政策、法律、监管、规则、标准等领域“软联通”,努力提升跨境支付、本币结算便利,积极打造更多跨境合作示范区,加快区域经济一体化进程。中方决定面向湄公河五国颁发“澜湄签证”,为符合条件的商务人员审发5年多次来华签证。四是密切沟通配合,践行真正的多边主义,大力推动大湄公河次区域经济合作同澜湄合作、三河流域机制、湄公河委员会等机制协调发展,构建包容互促的良好合作氛围。 

2024上合组织青年发展论坛11月7日在山东青岛举行。大家围绕“未来工作:培育发展新动能和新技能”这一主题交流经验、凝聚共识,共话青年发展。 

第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

11月8日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈。 

习近平指出,2024年是中意建立全面战略伙伴关系20周年。  

习近平强调,互尊互信、互利共赢应该始终成为中意关系最鲜明的底色。双方要坚持做相互成就的合作伙伴。 

国务院总理李强11月8日主持召开国务院常务会议,审议通过《关于促进外贸稳定增长的若干政策措施》,研究深化新时代养老服务改革发展的有关举措。 

11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。 

学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。 

本法规定,学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则,给予学前儿童特殊、优先保护。 

十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过新修订的文物保护法,自2025年3月1日起施行。 

11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国能源法》。自2025年1月1日起施行。 

十四届全国人大常委会第十二次会议8日表决通过了新修订的反洗钱法,自2025年1月1日起施行。新修订的反洗钱法坚持问题导向。 

11月8日晚,国家主席习近平和夫人彭丽媛在北京人民大会堂同意大利总统马塔雷拉和女儿劳拉共同赏鉴意大利查获并返还中方的中国流失文物。此次意大利共向中方返还56件文物艺术品。 

新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

报告从“聚焦发展:共创举世瞩目的‘亚太奇迹’”“应对挑战:肩负时代重任搏击风雨”“续写辉煌:在共创共享中实现共同繁荣”三个部分,全面介绍亚太经合组织推动亚太地区经济一体化和贸易自由化取得的发展成效,当前亚太地区发展安全环境面临的内外冲击,未来构建亚太命运共同体是大势所趋,以及在亚太地区促进经济增长、深化区域合作的中国行动、中国理念和中国方案。 

11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。 

2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

第七届进博会期间,上海“超级工程”东方枢纽最新建设进展发布:上海东站和国际商务合作区建设全面提速,其中,上海东站预计2027年7月1日正式通车运行,东方枢纽国际商务合作区计划到2030年全面建成。 

第七届进博会2024年11月10日下午在上海闭幕,并发布了丰硕的合作成果。本届进博会国家展汇聚了来自五大洲的77个国家和国际组织参展,企业展共有129个国家和地区的近3500家企业参展。其中,世界500强和行业龙头企业297家,创历史新高。  

2024年11月10日,在2024世界乒乓球职业大联盟(WTT)法兰克福冠军赛决赛中,男单世界排名第二的中国选手林诗栋4:1击败瑞典选手卡尔伯格夺冠,国乒名将王曼昱4:2战胜队友王艺迪摘得女单冠军。  

国际时政热点: 

美国共和党总统候选人特朗普6日凌晨宣布在2024年总统选举中获胜。  

11月6日再次高票通过中国提交的“在国际安全领域促进和平利用国际合作”决议草案。 

欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局11月7日说,2024年前10个月气温数据显示,今年将成为自1850年有记录以来最热的年份。 

2024年度“熊猫竞赛”颁奖仪式6日在位于堪培拉的中国驻澳大使馆举办,当地多所中小学校长、老师、学生、家长等120余人出席。 

联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

美国联邦储备委员会7日结束为期两天的货币政策会议,宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.50%至4.75%之间,符合市场普遍预期。 

日本理化学研究所和东京大学等机构日前宣布开发出能开展通用计算的新型光量子计算机。这种量子计算机使用光作为信息载体,比以往的量子计算机更能胜任高速且大规模的量子计算。 

中国经济社会理事会和非洲经济社会理事会及类似组织联盟第四次圆桌会议8日在上海召开。近60位中非代表围绕“合作共赢  共促中非现代化”深入交流。 

第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。  

世界帆联会员代表大会9日在新加坡举行。经投票,现任世界帆联主席李全海成功连任,任期4年。他是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。 

俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

以色列媒体2024年11月10日报道,以总理内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上首次承认针对黎巴嫩真主党成员制造了通信设备爆炸事件。   

在看、分享、收藏让我拥有一个吧 




文章编号: 6a7372fff6b95c77a51bdc79ffdf9441
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (认识海洋的微笑天使——珍惜自然动物) 2024-11-19 厦大附属翔安实验学校   厦大附属翔安实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ5MTEzNQ==&mid=2247544636&idx=2&sn=3e2f83fb1f46bb312d0aca7da5c53fb1






认识海洋的 

微笑天使 

珍惜自然动物 

在遥远的海边,流传着一个关于海洋与海豚的梦幻故事。传说中,海豚是海洋的使者,拥有智慧与温柔,它们能与人类心灵相通,共舞于碧波之上。今天我们有幸邀请到厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长,周清老师,将带领孩子们认识厦门市的珍稀动物。 

周老师用自己的亲身经历,带领孩子们见识了珍稀的中华白海豚、文昌鱼、白鹭等。孩子们仿佛也变成了一只只海豚,与它们一同遨游在浩瀚的海洋中,享受着那份纯粹与和谐。感受它们在水中游弋的自由与快乐。 

露凝而白,气始寒也。 

白露秋风夜,一夜凉一夜。 

秋空雁度青天远,疏树蝉嘶白露寒。 

白鹭也给孩子们带来很大的视觉感受。 

同时,周老师还告诉孩子,怎么才能保护好这些自然生物。 

以身作则,从我做起。 

参观见学,培养意识。 

志愿服务,积极参加。 

精彩互动环节 

周老师为孩子们准备了精美的中华白海豚、文昌鱼等纪念品,考验孩子们对这节“自然课堂”的掌握程度! 

万物有灵,相伴相生。在我们美丽的蓝色星球上,有着各种各样的生命形态。他们与我们共同构建了这个丰富多彩的世界。相信孩子们通过今天这堂课,能领略到保护动物的意义。 

文字:官蕾   

一审:学生发展中心   

二审:邱校    

终审:校长室 

扫码关注 

厦大附属翔安实验学校 




文章编号: f8c2c7fa7c437a4dc2704f2075b2d91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (走进火烧屿!“小小林长制”志愿小队首场研学好趣味!) 2024-11-19 厦门思明教育   厦门思明教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247558615&idx=2&sn=af46b907dde272c554ec677bbe1d3351






日前,厦门市首批“小小林长制”志愿小队,走进火烧屿中华白海豚救护繁育基地,开展了成立以来的首期研学活动。 

      · 

          你好啊,中华白海豚! 

11月10日,数十名滨海小学的志愿小队队员们,乘风破浪登上火烧屿,在专家和老师的引领下,学习火烧屿地理特性、认识厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的各种珍稀野生动物,并展开了一场妙趣横生的赶海体验。 

活动中,队员们还与基地内的三只宽吻海豚来了次“亲密接触”;走进科普馆,学习中华白海豚和珍稀海洋物种的各种知识,深入了解中华白海豚与厦门的渊源故事。 

          出发吧,志愿小队! 

“小小林长制”志愿小队是在厦门市自然资源和规划局指导下,市林长办公室、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、思明区教育局合力促成的生态文明志愿队,于上月底成立,旨在推动学校与生态文明相关单位形成良性共建关系,激发青少年对守护绿水青山的热情、助力厦门生态文明建设,首批队员由来自10个思明区属学校的学生组成。 

本月初,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与滨海小学签订“科普共建基地”协议,正式开啔“小小林长制”志愿小队的实践之旅。 

下一步,思明区教育局将推动更多学校与生态文明单位形成合力,通过宣讲生态文明知识、探访保护基地、开展生态文明调查研究等方式,有序推进“小小林长制”志愿小队项目发挥育人作用,进而形成守护山林湖海生态教育大格局。 

        END 




文章编号: 89e72c697bb54048a4c8ed7596604aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (安全预防 | 男子一个动作火遍全网!消防员却不敢救了) 2024-11-19 化隆应急   化隆应急


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgyODUyMQ==&mid=2247506148&idx=4&sn=1049c8af429737dab7210fe2af88f4ff






男子落水 

竟把救生绳套脖子上 

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

11月15日 

山东德州一男子落水 

消防员扔下救生绳子让男子抓住 

男子却直接将绳子套在自己脖子上 

还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

据目击者介绍 

男子是喝了酒自己落水的 

后来消防员用救生船把他救了上来 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

   水边玩耍、结伴游泳 

虽然警钟一直长鸣 

但悲剧还在不幸发生 

请远离危险水域 

警惕溺水事故 

↓↓↓ 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报, 

   10月5日18时许,校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖有人落水 

   并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

           有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

        叫叫伸抛法 

① 大声呼叫,增加救援人力; 

② 拨打救援电话; 

③ 伸出长条状物品施救; 

④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

        心肺复苏的正确使用方式 

① 开放气道; 

② 人工通气; 

③ 胸外按压; 

④ 早期除颤。 

        两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

❗❗❗ 

               0 

               1 

自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

               0 

               2 

人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

      发现有人溺水千万不要做这些事 

                  切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                 0 

                 1 

                  0 

                  2 

不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                  0 

                  3 

   ●来源:新华社快看 南方都市报 北京消防 




文章编号: d16feac6d03bff20c74b33ad53a7eb40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2024年时政精选(11月份上)) 2024-11-19 引源自习室   引源自习室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDgxNzUxMg==&mid=2247488023&idx=1&sn=a42929ceb12ea6b5f0b786be28ddbb66




11月1日精选

1.《求是》杂志发表习近平的重要文章

2024年11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。文章强调,促进高质量充分就业,是新时代新征程就业工作的新定位、新使命。要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。文章指出,要始终坚持就业优先。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。解决这一矛盾,关键在于加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源。文章指出,就业是家事,更是国事。各级党委和政府要把就业当作民生头等大事来抓,加强组织领导,健全制度机制,增强工作合力。

2.习近平会见了澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉

2024年11月1日下午,习近平在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平表示,“一国两制”是符合国家、民族根本利益,符合澳门根本利益的好制度。中央将继续全面准确、坚定不移贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针,确保不会变、不走样。

3.第41次南极考察队出征

2024年11月1日,由自然资源部组织的中国第41次南极考察队出征,奔赴南极,开啔为期近7个月的科考征程。此次考察重点开展三项工作:①开展南极秦岭站配套设施设备建设,②围绕气候变化对南极生态系统的影响与反馈开展调查,③广泛开展科研和后勤保障领域的国际合作。考察任务继续由三船保障,“雪龙”号和“雪龙2”号船从广州出发,主要执行科学考察、人员运送和后勤补给任务;“永盛”号货轮从江苏张家港出发,主要承担秦岭站配套设施建设物资运送任务。

4.习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年

2024年11月1日,习近平同阿联酋总统穆罕默德互致贺电,庆祝两国建交40周年。习近平指出,中阿两国是相互信任的好朋友、合作共赢的好伙伴。我高度重视中阿关系发展,愿同总统先生一道努力,以两国建交40周年为新起点,推动中阿全面战略伙伴关系向更高水平迈进,在更好造福中阿两国人民同时,为促进地区和世界和平稳定作出更大贡献。

5.习近平会见斯洛伐克总理菲佐

2024年11月1日下午,习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐。习近平指出,今年是中斯建交75周年。我们决定将中斯关系提升为战略伙伴关系,符合两国未来发展需要,将为双边合作注入新的强大动力。

6.《家校社协同育人“教联体”工作方案》

2024年11月1日,教育部表示,教育部等十七部门联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

11月2日精选

1.深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会

2024年11月2日,深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会在上海召开。全过程人民民主重大理念引领新时代社会主义民主政治建设取得历史性成就。

2.第十二届范敬宜新闻教育奖

2024年11月2日,中国唯一一个新闻教育类奖项第十二届范敬宜新闻教育奖颁奖仪式在清华大学举行。

3.国际首款X/γ核辐射剂量探测芯片

2024年11月,由中核集团原子能院核安全与环境工程技术研究所研发的国际首款X/γ核辐射剂量探测芯片成功实现量产,实现了从“1”到“100”的产业化突破,打通了科技成果向新质生产力转化的“最后一公里”。

11月4日精选

1.神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆

2024年11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号乘组在轨飞行总时长达到192天,刷新我国航天员乘组在轨飞行时长新纪录。2024年11月4日,中国科学院空间应用工程与技术中心表示,中国空间站第七批空间科学实验样品共55种随神舟十八号载人飞船返回舱顺利返回。

2.习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信

2024年11月,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出“人民城市人民建,人民城市为人民”的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。

3.习近平到空降兵军视察

2024年11月4日,习近平到空降兵军视察。习近平强调,要牢记职责使命,增强备战打仗意识,把军事斗争准备抓得又紧又实。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

4.我国拟修法全面促进科学技术普及

2024年11月4日,《科学技术普及法》修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是《科学技术普及法》自2002年公布施行以来首次修订。修订草案适应科普面临的新形势、新要求,聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,共8章60条。

11月5日精选

1.第七届中国国际进口博览会

2024年11月5日,第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛在上海开幕。博览会秉承“新时代,共享未来”主题,进一步提升构建新发展格局的窗口功能。

2.空军将首次展出新中型隐身多用途战斗机歼-35A

2024年11月5日,空军装备部牛文博上校介绍,第十五届中国航展期间,空军将首次展出新中型隐身多用途战斗机歼-35A。这次公开歼-35A,意味着中国空军将同时拥有两款隐形战斗机——歼-20和歼-35A。这是继美国空军装备F-22和F-35之后,全球第二个同时装备两款隐形战机的国家。

11月6日精选

1.习近平对社会工作作出重要指示

2024年11月,习近平对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。当前我国社会结构正在发生深刻变化,尤其是新兴领域迅速发展,新经济组织、新社会组织大量涌现,新就业群体规模持续扩大,社会工作面临新形势新任务,必须展现新担当新作为。要突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。

2.《国家生态保护修复公报2024》公布

2024年11月6日,2024东亚海大会暨厦门国际海洋周开幕,会上,自然资源部发布了《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括以下5个部分:一、国家生态保护修复实践;二、国家生态保护修复制度;三、国土空间自然生态评价;四、国土空间生态保护修复行动;五、绿色地球中国贡献。公报宣布我国从山顶到海洋、从高原到平原、从国家到地方的全国生态保护修复“蓝图”基本形成。

3.《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》印发

国务院办公厅日前印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》,旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。《意见》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,弘扬北京冬奥精神,牢固树立冰天雪地也是金山银山的理念,加快构建现代冰雪产业体系。

4.“未来之城”逐梦空天

2024年11月6日,中国空天信息和卫星互联网创新联盟在河北雄安新区揭牌成立。空天信息产业是典型的未来产业,与打造全球创新高地的雄安新区不谋而合。今天的“未来之城”雄安新区,逐梦空天、聚链成群,空天信息产业正成为这里培育新质生产力的重要发力点。

5.国际红树林中心在深圳揭牌

2024年11月6日,国际红树林中心成立协定在深圳正式签署,首批18个成员国代表共同签署协定并为国际红树林中心揭牌。

11月7日精选

1.首届世界古典学大会在北京开幕

由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办的首届世界古典学大会2024年11月7日在北京开幕。本届大会主题为“古典文明与现代世界”,旨在从古典文明的研究视域出发,回溯人类思想之源、总结人类历史智慧、发掘人类文明传统,为加强文明交流互鉴夯实学理根基,为解决现代世界问题提供智慧啔示,为促进人类发展进步注入思想动能,践行全球文明倡议,推动构建人类命运共同体。

2.习近平会见马来西亚总理安瓦尔

2024年11月7日,习近平会见马来西亚总理安瓦尔。习近平指出,中马两国不仅是隔海相望的好邻居,也是志同道合的好朋友、携手发展的好伙伴。当前,中马两国都处在各自国家发展振兴的关键时期,双方应以庆祝中马建交50周年暨“中马友好年”为契机,携手推动中马命运共同体建设走深走实,助力实现各自发展目标,为地区繁荣稳定作出新的更大贡献。习近平强调,倡导文明多元共生、和谐包容,践行以和平、合作、包容、融合为核心的亚洲价值观,推动中华文明和伊斯兰文明在互学互鉴中共同发展。

3.习近平致电祝贺唐纳德·特朗普当选美国总统

2024年11月7日,习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个稳定、健康、可持续发展的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。

4.立冬

2024年11月7日6时20分,我国迎来立冬节气。立冬,是二十四节气之第十九个节气,也是冬季的第一个节气,于每年公历11月7-8日之间交节。

11月8日精选

1.长八火箭预计年底执行首飞任务

2024年11月8日,长征八号运载火箭在海南商业航天发射场顺利完成发射场合练,这是长八火箭首次在海南商发一号发射工位进行全流程合练,标志着该发射工位正式具备发射能力。长八火箭采用绿色环保推进剂,预计年底执行首飞任务,将填补我国3-5吨太阳同步轨道运载能力的空白。

11月9日精选

1.航天宏图PIESAT-201~04星

2024年11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-201~04星发射升空。

2.十五运会、残特奥会正式发布主题口号、会徽、吉祥物

2024年11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

11月10日精选

1.我国首个旅游列车专属基地车站

2024年11月10日,国铁集团在成都展示我国首个旅游列车专属基地车站安靖站。

11月11日精选

1.一箭十五星

2024年11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道。

2.习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信

2024年11月11日,“全球南方”媒体智库高端论坛在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律开启发展振兴新征程”。2024年11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。

11月12日精选

1.习近平致信祝贺中山大学建校100周年

2024年11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年,向全体师生员工和海内外校友致以祝贺。

2.《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》

2024年11月12日,李强签署国务院令,公布《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》,自2025年1月1日起施行。一是全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日。二是鼓励实际形成较长假期。除个别特殊情形外,法定节假日假期前后连续工作一般不超过6天。

3.国产“祥云”AS700载人飞艇即将开啔商业运营

2024年11月12日,第十五届中国航展表示,国产即将开啔商业运营。

4.国航与中国商飞签署C929客机首家用户框架协议“祥云”AS700载人飞艇

中国国际航空股份有限公司与中国商用飞机有限责任公司2024年11月12日签署C929客机首家用户框架协议,意向成为C929宽体客机的全球首家用户。中国商飞公司同日宣布国产支线客机ARJ21新增商业名称“C909”。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”,国产飞机呈“谱系化”发展。

5.翼龙-X反潜型无人机首次亮相中国航展

2024年11月12日,翼龙-X反潜型无人机首次亮相中国航展。翼龙-X无人机是一款远程、重载、独立遂行多任务的中空长航时无人机系统。这型无人机全面基于实战场景以及客户需求,采用正向设计理念,是中空长航时无人机系统产品的“天花板”,处于国际先进水平。

11月13日精选

1.第五届粤港澳大湾区发展论坛在澳门举行

“新青年新动力新机遇——庆祝澳门特别行政区成立25周年暨领航‘9+2’·第五届粤港澳大湾区发展论坛(澳门)”2024年11月13日在澳门科学馆举行,吸引粤港澳三地200多名社会各界人士参与。

11月14日精选

1.习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章

当地时间2024年11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。

2.修订后的《国家自然科学基金条例》

2024年11月14日,李强签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》明确工作原则。强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康。明确国家自然科学基金用于资助基础研究,支持人才培养和团队建设,遵循公开、公平、公正的原则。确定基金资助项目时既要鼓励自由探索,又要坚持目标导向。

11月15日精选

1.习近平向2024世界中文大会致贺信

2024世界中文大会由中国教育部主办,2024年11月15日,在北京开幕,主题为“联通融合传承创新”。习近平向2024世界中文大会致贺信并祝贺孔子学院成立20周年。习近平指出,语言是人类交流思想的工具、传承文明的载体、增进理解的桥梁。国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

2.7个乡村入选最佳旅游乡村

北京时间2024年11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单,我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村最多的国家,总数达15个,位列世界第一。

3.习近平出席利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会

当地时间2024年11月15日上午,习近平向在利马举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《把握时代大势 共促世界繁荣》的书面演讲。习近平指出,亚太国家深度融入经济全球化,成为一荣俱荣、一损俱损的利益共同体、命运共同体。习近平指出,要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。一是坚持创新驱动,推动世界经济强劲增长。二是坚持与时俱进,推动全球经济治理体系改革。三是坚持以人为本,推动解决发展失衡问题。习近平强调,过去30年,亚太地区经济保持了强劲增长,创造了举世瞩目的“亚太奇迹”。亚太的成功源于我们始终致力于维护地区和平稳定,始终坚持真正的多边主义和开放的区域主义,始终顺应经济全球化大势、坚持互利共赢和相互成就。亚太地区要继续做推动经济全球化的火车头,守正创新,擦亮开放亚太、包容亚太的金字招牌,打造绿色亚太、数字亚太的新招牌,推动构建亚太命运共同体,打造亚太发展的下一个“黄金三十年”。

4.第十九届中国国际中小企业博览会

2024年11月15日,第十九届中国国际中小企业博览会在广州开幕,以“加强合作,扩大交流,互利共赢,携手发展”为主题。

5.天舟八号货运飞船

搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,于2024年11月15日23时13分在我国文昌航天发射场成功发射。




文章编号: ccebeee5599d8f2d54a5d02cddeeb31a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (观展、赏落日、吹海风!带你感受不一样的翔安......) 2024-11-19 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248254706&idx=2&sn=2adf3593befde2e34741eab11dcc67f4






    来国际博览中心观逛展 

    来奥体中心观赛 

    来荻花洲赏落日吹海风...... 

    翔安新晋打卡点又“刷屏”朋友圈 

为深入落实督办区五届人大三次会议期间代表提出的“关于充分发挥‘体育+会展’引擎作用,助推产城人深度融合”的议案,11月18日,区人大常委会组织部分区人大代表前往厦门国际博览中心参观第65届全国制药机械博览会,视察荻花洲周边配套情况,并召开座谈会,共商翔安区体育会展产业发展大计。 

现场视察 

见证翔安“体育+会展”蓬勃发展 

    药机博览会是制药装备行业内规模最大、影响力最广泛的展会。 

    据介绍,本届药机博览会展览面积23.5万平方米,参展商1600多家,展位总数12500多个,展品种类丰富,覆盖制药行业全产业链设备。 

代表们对药机博览会的成功举办表示赞赏,认为这不仅是又一大重要展会在翔安成功展出,还充分展示了翔安区会展业的实力,为区域经济发展注入了新活力。

    厦门奥林匹克体育中心由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成,成为当前翔安发展文体产业的重要载体。其中,白鹭体育场是 

    国内首座能够在专业足球场和综合田径场之间进行模式转换的体育场。 

     19日,备受关注的2026足球世界杯亚洲区预选赛将在白鹭体育场举行, 

    代表们对本次赛事的顺利举行表示了期待,同时也希望翔安坚持以 

    高标准打造奥体中心,促成文体事业与城市发展的“双向奔赴”。 

    近日来,翔安荻花洲“一夜爆火” 

    成为了翔安新晋人气打卡点 

    优美的滨海风光和丰富的文化活动 

    吸引了众多市民和游客 

    成为翔安区产城人融合发展的一个缩影 

    代表们认为荻花洲的成功,展示了翔安区在推动产城人深度融合方面的积极探索和实践,为翔安挖掘更多“打卡热点”提供了宝贵的经验。 

座谈交流 

共谋深度融合发展大计 

据统计,今年以来,国博中心成功举办厦门工业博览会等30余场展会活动,吸引40万人参观; 

奥体中心成功举办2024CBA全明星周末等多场赛事,积极引入张学友、薛之谦、林俊杰等30余场演唱会活动,吸引观众60万人次; 

同时翔安还积极完善周边配套建设,加快奥体中心餐饮集市一条街、“翔安百味”入驻荻花洲等餐饮配套建设,充分发挥“体育+会展”的引擎作用,助推产城人深度融合。 

在随后的座谈会上,代表们建议要持续完善基础配套,提升综合承载能力,为城市发展赋能;依托国际赛事、展会,以国际化视野打造凤翔新城;发挥“体育+会展”引擎作用,深化产城人融合,将人气转化为经济效益,让赛事、展会“火”起来的同时,也带动经济“活”起来。 

未来,翔安区将继续依托体育会展产业 

打造城市发展新名片 

为市民提供更加丰富多彩的文化体育活动 

为区域经济发展注入更多动能 

                   刚刚,厦门地铁发布! 

                     可延长!厦门市教育局最新通知→ 

                        5000台新能源汽车!现场签约! 

编辑\张琳 摄影\朱毅力 

一校\蔡佳怡 二校\任旭萍 

一审\任旭萍 二审\朱毅力 三审\陈兴 

             翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 21fa8c884e05fcac0a4a80707727fd02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【代表风采】践初心、展风采,她们这样做!(二)) 2024-11-19 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651085802&idx=1&sn=138228ad64141f8bfbb70bb7836bc0e5






辽宁省妇女第十二次代表大会即将召开,全市各条战线的35名代表肩负着全市广大妇女姐妹的重托出席大会,共商妇女事业发展大计。“锦绣巾帼”特开设【代表风采】专栏,展播代表的岗位建功故事,展示新时代巾帼风采,激励全市广大妇女在各自工作岗位上再创佳绩。让我们一起倾听“她”故事,领略“她”风采!

王丽梅 

中共锦州市直机关工作委员会群团工作部部长 

王丽梅同志多年从事市直机关妇女工作,于2014年至2019年任市直机关妇工委主任,2023年至今任市直机关工委群团工作部长。工作中思路清晰,计划细致,经常深入基层调查研究和了解情况,根据机关妇女干部需求设计开展市直机关妇女活动,为市直机关妇女干部成长成才搭建平台。开展市直机关青年交友联谊活动,开展妇女课堂进机关,举办各类妇女技能培训,切实维护妇女干部权益,为机关妇女干部排忧解难。她平时注重学习和积累妇女工作方式方法,出色地完成了组织交办的各项任务。几年来,培养选树了一大批市直机关妇女集体、个人优秀典型,市直机关妇女工作取得可喜成绩,得到了领导及上级妇联组织的充分认可。王丽梅同志本人曾连续三年获锦州市优秀公务员称号,曾获锦州市三八红旗手,2017年被锦州市妇联评为寻找“最美家庭”先进个人。 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

姚琳 

锦州市凌河区龙江街道兰花社区党委书记、居委会主任、妇联主席(兼) 

姚琳,现任锦州市凌河区龙江街道兰花社区党委书记、居委会主任、妇联主席,锦州市妇联十四届执委,中共锦州市第十三次代表大会代表。 

在她的带领下,社区走出了一条创新发展的新路,她联合共建单位推动资源下沉、服务下沉,开展了多项品牌志愿服务项目,她致力于妇女儿童事业,不断地深化探索基层妇女儿童工作的新路径。2018年初,她带领社区干部创建了锦州市首家少年儿童寒暑假社会实践基地,截至目前实践基地已累计接待少年儿童及家长5000余人,同时相关活动得到了国家级及省、市级多家媒体相继报道。2024年,她积极响应省妇联号召,按照市、区妇联的工作部署,在社区成立了“白海豚爱心妈妈工作站”,目前共有白海豚爱心妈妈36名,结对帮扶困境儿童8名,为孩子们提供了关心关爱服务,让孩子们感受到了来自爱心妈妈的温暖。在她的带领下,社区先后荣获锦州市“基层党组织规范化建设‘标兵’单位”、锦州市“五星堡垒”基层党组织、辽宁省五四红旗团支部、辽宁省“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站、锦州市巾帼志愿服务社区等称号,她个人也先后荣获辽宁省妇联系统先进工作者、锦州市五一劳动奖章、锦州市巾帼建功标兵等称号。 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

夏岩 

凌海市建业镇人民政府妇联专职副主席 

夏岩同志,自2021年担任妇联干部以来,肩负起保护和促进妇女儿童权益的神圣使命。在她的坚强领导下,建业乡妇联工作取得了显著成效。夏岩同志深刻认识到婚姻家庭矛盾对妇女儿童的深远影响,因此她将排查和解决这些矛盾作为工作的核心任务。她带领团队深入家庭,耐心倾听,细致分析,为许多面临困境的家庭提供了切实可行的解决方案。 

在提升辖区女性素质方面,夏岩同志同样不遗余力。她组织了多场讲座和培训,邀请专家为妇女们讲解健康、教育、职业发展等多方面的知识,极大地提升了妇女们的自我认知和自我提升能力。她还特别关注妇女法律维权工作,通过法律知识的普及和法律援助的提供,帮助妇女们勇敢地维护自己的合法权益。 

夏岩同志对妇女儿童的关爱体现在每一个细节中。她经常走访学校和家庭,了解孩子们的学习和生活状况,为他们送去温暖和关怀。在她的不懈努力下,建业乡的妇女儿童感受到了更多的关爱和尊重,社会对他们的关注和支持也日益增加。夏岩同志的工作不仅改善了妇女儿童的生活质量,也为建设和谐社会做出了积极贡献。 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

刘洋 

中国石油锦州石化分公司机电仪运维中心系统工程师 

刘洋,中国石油锦州石化分公司机电仪运维中心系统工程师。多年来,在企业的培养下,在各级领导和同志们的帮助下,她刻苦钻研,攻坚克难,在不忘初心的征程中一步步实现着自己的人生梦想。不懈的努力也使她获得了锦州市金牌师徒,锦州市职工创新成果二等奖,优秀青工,公司管理创新成果一等奖等荣誉。 

她负责公司多个装置的DCS、SIS、CCS、GDS系统的维护工作,系统种类繁多,需要学习的知识也很繁杂。除了要完成日常的维护工作,还要完成新建装置控制系统的组态、安装和调试,装置检修、技改的计划、实施组态工作等。 

作为一名普通的石油女工、一名平凡的技术人员,她没有惊天动地的感人事迹,但有一颗不甘平凡的进取心。在社会发展新的历史关头,她希望全体女同胞一起积极面对新的挑战和机遇,在工作中严格要求自己,提高个人综合素质,努力成长为勇于创新、敢挑重担的新时代新女性,在平凡岗位建功立业,成就最好的自己,为锦州的腾飞贡献自己的力量! 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

李雪 

锦州安丰物流有限公司客服部经理 

李雪,锦州安丰物流有限公司客服部经理,从事快递行业已有12年时间。因与她所学专业相符,毕业后她选择了当时新兴的快递物流行业,但真正接触了解快递业之后,她发现快递也并不像想象中的那样简单,流程复杂,责任重大。 

十几年前的快递业没有现在这样发达,她就从最初的快件扫描、分拣操作做起,从普通的快递女工做到客服售后团队的领班,再到如今客服部经理的岗位。无论是在哪个工作岗位,她都会在自己的工作中起到模范带头作用,凡事亲力亲为。从事客服工作后,她不仅与客户保持良好沟通,凡事首先站在客户的立场,为他们积极解决快递收寄过程中遇到的任何问题,同时对待员工也是平易近人,管理有章。2024年,李雪带领服务团队在全国5000多家服务网点中连续三个季度获得全国排名榜前500名,并被授予中通快递服务质量标杆奖。 

   美编: 

   徐雨浓 

   审核:组宣部 

   统筹: 

   组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 6191290f07f8bd6361e2530e9a1af117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (聚力攻坚战 规划进万家(85)| 抚顺市锚定目标 凝心聚力推进妇女儿童事业高质量发展) 2024-11-19 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651501834&idx=5&sn=fdac1347d067675a4937590c21d26c02






抚顺市委、市政府始终高度重视妇女儿童工作,坚持男女平等基本国策和儿童优先原则,扎实推进全国、省、市“两纲”“两规”贯彻落实,全市妇女儿童工作取得积极进展和扎实成效。 

一、科学谋划,妇女儿童发展机制更加健全 

抚顺市政府印发《抚顺市妇女发展规划(2021-2030年)》《抚顺市儿童发展规划(2021-2030)》,并将妇女儿童发展规划首次列为国民经济和社会发展“十四五”专项规划。全市各级党委、政府高度重视,将妇女儿童事业纳入政府工作报告和民生实事,相继出台了《指导推进抚顺市家庭教育的五年规划(2021-2025年)》《在妇女儿童权益保障领域加强协作配合 增强公益保护合力的意见(试行)》等政策文件,确保妇女儿童和家庭事业与经济社会发展同谋划、同部署、同推进。高标准召开第七次抚顺市妇女儿童工作会议,总结成绩、部署工作,扎实推进全市妇女儿童事业高质量发展。 

不断加强妇儿工委自身建设,以市政办名义下发文件,调整优化市妇儿工委成员单位,组成部门达43个,形成党委领导、政府主导、妇儿工委牵头、成员单位分工负责的上下贯通、条块结合、齐抓共管的工作格局。 

二、守正创新,妇女参与经济发展程度更加深入 

妇女政治和社会地位显著提升。全市女党员、市级人大女代表、政协女委员占比自2021年以来持续保持在30%以上,村委会、社区居委会主任中女性比例分别为36%、89%,均高于全国水平,妇女参与政治和参加社会管理的覆盖面不断扩大。 

提升妇女就业水平。市人大常委会开展全市就业工作调研,专题听取妇女就业情况汇报。检察院、人社部门联合督促271家用人单位开展影响和侵害妇女就业权益整改,保障了妇女平等就业,该案例分别在今年最高检、全国妇联和省检、省妇联的“开放日”上联合发布。持续举办女性专场招聘会,创新运用“现场招聘+直播荐岗+线上招聘”模式,助力女性就业创业。2021年至2023年,全市公益性岗位兜底安置就业困难女性共1619人。举办全市家政服务职业技能大赛,促进了家政服务提质扩容,形成“一人就业、两家受益”的良好导向。 

三、用心用情,妇女儿童发展环境更加优化 

妇女儿童健康事业迅速发展。建立覆盖婚前孕前孕期新生儿和儿童各阶段的妇幼健康服务体系,高位推动政府办妇幼保健机构市、县(区)两级全覆盖。新生儿、婴儿和5岁以下儿童死亡率均已提前实现省级规划中期目标要求,适龄妇女宫颈癌、乳腺癌人群筛查率逐年提升,妇女人均预期寿命84.3岁,高于全国平均水平。70%的妇女儿童健康指标提前达到规划目标要求。 

全面提升妇女儿童教育发展质量。大力发展公办幼儿园,2021年以来,新建、改扩建和维修改造公办幼儿园95所次,学前教育毛入园率连续两年保持在90%以上。九年义务教育巩固率达到97.7%,高于全国2个百分点。2024年高考,本科进线率达75.86%,高于全省水平。提高女性接受职业教育和职业培训比例,不断强化人才支撑。切实做好扶困助学工作,切实保障随迁子女受教育权利,大力营造教育公平环境。 

四、维权保障,妇女儿童获得感幸福感安全感更加充实 

妇女儿童法律保障体系日益完善。联合多部门建立完善妇女儿童维权联动机制,携手市公安局、市检察院、市司法局等单位出台维护妇女儿童合法权益文件10个,推动维权“五项机制”在抚顺落实落细。率先全省创设“反家庭暴力维权工作站”107个,有效劝阻制止家暴行为。推动男女平等基本国策进市、县(区)党校教育培训全覆盖。 

妇女儿童福利水平不断提升。多部门联合印发《抚顺市农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动方案》《关于加强困境儿童心理健康关爱服务工作的实施方案》,开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱,提升留守、困境儿童服务质量。逐年提升孤儿、事实无人抚养儿童生活保障标准,落实困境儿童、残疾儿童民生项目,及时将符合条件的妇女儿童纳入低保救助范围,最大限度保障困难妇女儿童基本生活。 

文章来源:抚顺市政府妇儿工委办 




文章编号: 246bd834fbecaaf74bd341a673bb7612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (喜迎省妇女十二大 | 全省各地妇联工作亮点纷呈(十五)) 2024-11-19 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651501834&idx=4&sn=08fb708639c5db019a3a9b802f8f491d






五年栉风沐雨,五年砥砺奋进,过去五年,全省各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。为迎接省妇女第十二次代表大会的召开,“巾帼秀辽宁”持续展示全省各地妇联过去五年妇女事业阔步前进、妇联工作高质量发展的生动实践和丰硕成果。 

沈抚示范区 

巾帼创业就业  携手共促发展 

成立女企业家协会,各行各业优秀女企业经营者、女创业带头人集智聚力、共谋发展。组织“巾帼风采 沈抚绽放”首届女企业家协会新春联谊会暨友好协会合作签约仪式,与省女企协、省侨联、省工商联等单位签订友好合作协议。举办“赴春天之约 绽巾帼芳华”女企业家“三八”联谊会、“攻坚之年携手促振兴 争做时代巾帼奋斗者”女企业家沈抚行暨产业发展研讨会,扩大沟通对接、协力共谋发展,推动科技产业创新深度融合。 

困难帮扶  与爱同行 

收集困难家庭“小心愿”,建立“微帮扶”数据库,设计“心愿墙”小程序,发动组织妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者认领认捐,形成群众“点单”、社区“审单”、机关“接单”、群众“评单”的全流程困难群众云端帮扶模式。现已覆盖全区68个村(社区),帮扶困难家庭近150个。开展“白海豚爱心妈妈”结对帮扶行动,为15名困境儿童送去8000元的米面油等生活物资。组织拉古乡向阳花巾帼志愿服务队开展儿童成长关爱、优良家风传承、环境净化整治、健康服务、普法宣传等巾帼志愿服务活动。  

文章来源:沈抚示范区妇联 




文章编号: bf2432a4cb880e4fc783f5431c478af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (王丁:不忘初心四十载 留住微笑在长江) 2024-11-19 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247491758&idx=1&sn=e2bfec57f799fc1388ab7d6e67bab91f






编者按 

与祖国同行、与科学共进。 

今年是中华人民共和国成立75周年,是中国科学院建院75周年,是实施“十四五”规划、加快抢占科技制高点的关键一年。水生所广大科技工作者不断强化初心使命、赓续优良传统,凝心聚力加快抢占科技制高点。 

今天让我们分享身边优秀科学家王丁研究员的故事。 

王丁,男,1958年9月27日出生,中共党员,二级研究员,现任中国科学院水生生物研究所研究员,兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组成员、武汉白鱀豚保护基金会理事长等职务。长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。先后主持国家自然科学基金重点项目等数10项科研课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。担任《人与生物圈》杂志主编,Integrative Zoology等杂志编委。先后获得国家科技进步奖三等奖、省科技进步奖特等奖和一等奖等,获国际海洋哺乳动物学会(SMM)“荣誉会员”“荆楚楷模”“武汉楷模”等称号。 

王丁研究员在白鱀豚馆 

服从需要投身鲸类保护研究心 

1977年,王丁考上了武汉大学空间物理系无线电电子学专业。1982年毕业时,恰逢我国首个白鱀豚研究室在中国科学院水生生物研究所成立之初,急需声学相关研究人员。王丁服从国家需要加入该团队,从此研究领域从天上转入了水下,这一干就是40多年。 

王丁研究员与白鱀豚淇淇 

谢绝美国导师多次挽留毅然回国 

1990年,在研究组组长陈佩薰和博士导师刘建康的支持下,王丁赴美国德州A&M大学加尔维斯顿分校开展博士论文研究工作(海洋哺乳动物学)。1993年博士研究工作基本完成临近毕业之际,王丁的美国导师之一,时任美国德州海洋研究所所长、国际著名鲸类声学专家Williams Evans多次与他恳谈,希望他能留美工作。王丁都婉言谢绝。 

导师仍不放弃,动员同是中国同胞的系主任出面沟通,并承诺解决工作签证等各方面的难题,只要他愿意留下来。王丁回复道:可能是因为你们喜欢我这个人,或是因为你们非常看重我所从事的工作。但我当年是通过中美联合培养博士研究生的项目来到美国,现在我学成归国继续从事这项重要的工作应该是顺理成章的事情。他的一番话让导师无法反驳,虽然感到非常遗憾,最终还是尊重他的决定。 

1993 年5月王丁获得理学博士学位后毅然回国。上世纪九十年代正是出国热潮,王丁却放弃美国先进的科研平台和丰厚的报酬,“逆行”归国,继续他深爱着的事业。 

建立和发展长江江豚保护技术体系 

1982年至今,王丁已从事鲸豚类研究保护工作逾40年,研究对象也从最初的白鱀豚扩展到长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚类动物。1996年王丁接任水生所鲸类保护生物学学科组长(前身为“白鱀豚研究室”),他带领着团队甘坐冷板凳,钻研长江江豚研究保护关键技术,并逐步推广应用,建立和发展了以原地保护、自然迁地保护和人工繁育研究为核心的整体保护策略和“三位一体”的综合保护技术体系。至今,这三大措施依然是业内公认的长江江豚保护的行动指南。 

2006年,王丁及其团队克服重重困难,邀请美国、英国、加拿大、瑞士、日本等多国著名学者来我国开展全流域的长江豚类考察工作。期间,截线抽样法在长江带状生态系统中的应用得到国际同行的高度认可,并建立和发展了被动声学考察技术,长江豚类的科学考察方式得以完善和统一。 

他的团队先后推动参与建立了8个原地保护区、3个迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。目前,长江江豚野生种群快速下降的趋势已得到有效遏制;3个迁地保护区已初步形成了相互支撑的保种网络,初步建成了“保种种群”;白鱀豚馆人工环境中已成功繁育二代长江江豚。 

王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会(德国)上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验  

2019年11月,应世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组和国际海洋哺乳动物学会(SMM)保护委员会的要求,王丁团队在水生所召开了“长江江豚保护进展及对其他濒危小型鲸类保护啔示国际研讨会”。通过深入交流和实地考察,我国的长江江豚技术体系和保护经验得到与会美、英、意、德、日等多国鲸类专家的高度认可。同时,IUCN借鉴我国长江江豚保护综合技术体系,成立了“鲸类整合保护计划小组”(Integrated Conservation Planning for Cetaceans, ICPC),正在制定“一揽子保护计划”,以供全球其他濒危小型鲸类保护参考。 

长江江豚的保护和研究在国际上产生了重要影响,为全球生物多样性保护提供了“中国智慧”和“中国经验”,成为其他濒危小型鲸类保护的“样板”。2021年,王丁被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号。目前全球仅有16名“荣誉会员”,王丁是获此殊荣的唯一中国学者。他表示:“这是我和团队多年的工作被国际学术界认可的标志”。 

服务国家战略 助力长江大保护 

在农业农村部的领导下,作为长江江豚研究和保护的“国家队”,王丁及其团队先后牵头组织开展了2006年、2012年、2017年 和2022年4次全流域的长江淡水豚考察工作,相关考察数据直接推动了长江江豚由国家二级保护野生动物升为一级。主持编写的《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》,被农业农村部确定为“下一阶段实施长江江豚保护工作的指导性方针”,为长江江豚的保护和政府决策提供了有力的科学支撑。 

4 次全流域长江淡水豚考察工作 

基于多年监测结果,2020 年,王丁给时任武汉市市长周先旺写信,提出了“江豚重返武汉”的建议,得到武汉市政府的高度重视。当年11月,武汉市出台了《推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》,提出“十大举措”,支持“江豚重返武汉”。 

王丁率领团队长期坚持开展长江江豚的科学研究和保护实践,充分发挥国家智库功能,助力长江大保护,推动我国生物多样性保护事业发展。 

高度重视科普宣传和人才培养 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视科学普及工作,指出要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。王丁长期致力于长江豚类保护宣传工作,坚持每年做科普报告十几场,接受国内外媒体采访近百次,与渔民交朋友,撰写科普读物,积极与社会公益组织合作,努力促成社会高度重视长江江豚保护的良好局面。 

王丁研究员在格致论道讲坛作报告 

作为国内外鲸豚生物学研究的领军人物,40多年来,王丁为国家培育了涉及多个学科方向的大量鲸豚类研究人才。如今,他的学生已经迅速成长为国内外相关领域的中坚力量,在全国建立或者参与建立了多个鲸豚类研究团队,从而共同促进了中国鲸豚类研究和保护工作在国际上日益显著的影响力。 

从长江走向全球生物圈保护 

王丁自2009年起兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、《人与生物圈》杂志总编辑,承担着联合国教科文组织“人与生物圈计划”(MAB)在中国的实际执行和推广工作。 

在他和同事们的推动下,中国有6个自然保护地被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区网络”成员。过去10多年来,他深入中国数10个生物圈保护区一线,为其生物多样性保护、社会经济可持续发展、科学研究和能力建设等提供指导。同时,针对目前国家正在推动建立的以国家公园为主体的自然保护地体系,他借助自身的科学专长,加上对MAB及其生物圈保护区的理解认识和积累的实践经验,积极向国家有关部门建言献策。 

在国际上,他代表中国每年参与MAB国际协调理事会会议,并在MAB的最高决策机构中努力提高中国的国际影响力。在他和各界人士的努力下,中国MAB取得的成就已经成为国际上的一个优秀范例。鉴于这些工作基础,加上国家在新的国际形势下的战略需求,2022年经国务院批准,他代表中国人与生物圈国家委员会参与2025年第五届世界生物圈保护区网络大会举办权的角逐并最终胜出。该大会10年一届,整合了人口、资源、环境、生态和可持续发展等议题,将首次在欧洲和南美之外的区域召开,这对提升中国国际形象、深度参与人类命运共同体的建设具有重要意义。 

目前,王丁依旧活跃在鲸豚研究和保护工作的第一线。他经常说,长江江豚保护、长江保护、甚至我国生物圈的保护,能有今天的大好形势和良好国际影响,以及历史性发展机遇,是包括我和我的团队,以及众多科研和保护人员在内每一个中国人最值得欣慰的事情。 

作者:范飞、李寒姝、刘慧(水生生物多样性保护与利用研究室第一党支部) 

中国科学院水生生物研究所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 




文章编号: 67544bf4b33925f06ec8ba95d5c7212a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (寒假游--克潮汕 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕文化之旅) 2024-11-19 克哪里亲子游   克哪里亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA1MDA0NQ==&mid=2247719111&idx=1&sn=b67b593e6fa5f0f2d783c17185233323






点击上方蓝字关注我们~蛮多好玩滴~ 

神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

2025年寒假,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去汕头龙眼美食街挑战定向寻找“美食” 

一起去看霸气英歌舞 

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城、体验人力三轮车 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

 DAY1 

武汉—揭阳 

(推荐航班✈️CZ5200 10:50-13:00) 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

下午:潮州小众景点—龙湖古寨 

晚上:步行前往【龙眼南路美食街】 

开啔定向寻找“宝藏美食”,一起挑战50元解 

锁3种潮汕美食,挑战成功者可获小礼物哦~ 

(以上为赠送体验项目,以家庭为单位参加) 

2 

 DAY2(含早、中餐) 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头万象城会展中心亚朵X酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批 

下午:前往潮汕历史文化博物中心(英舞歌) 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中餐) 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海) 

4 

 DAY4(含早、中、晚餐) 

南澳—潮州 

(宿潮州华怡金信酒店古城广场店) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

          乘坐人力三轮车解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

(推荐航班✈️CZ3889 12:45-14:50) 

睡到自然醒,享受一个没有MORNING CALL 

的早晨,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

春节场坐人力三轮车游古城项目会取消,但春节期间的潮汕,民俗活动更精彩粉呈,“非遗新春游园会”、烟花秀、大型英歌表演、金龙醒狮,逛庙会等多种民俗活动,到时会根据行程进行安排, 

 让您趣玩不停,让大家过上最有年味的中国年! 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英舞歌? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英舞歌不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在老爸老妈的帮助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

潮州小众景点—龙湖古寨 

这里被称作是潮州的时光密码~ 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

一条街就体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格~ 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

这次行程,特意安排大家体验当地特色潮州人力三轮车,摇摇晃晃穿梭在古城里的大街小巷,感受浓郁的南洋风情。 

转角人杂处的叮叮叮车铃,总让人感受到独特的古城气息,三轮车夫绘声绘色地讲着途经的风景故事,人群中偶而也随风听见,属于潮州的小城故事~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

会关注潮汐情况,适时前往海边体验落汐赶海 

(含赶海工具+当地渔民指导) 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、潮州视觉盛宴 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店 希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2 连住汕头万象城会展中心亚朵X店(或同级) 

汕头万象城会展中心亚朵酒店是亚朵集团旗下品质人文酒店品牌,2023年开业,地理位置优越,附近有万象城、苏宁广场地标性商圈,龙眼南路美食街步行3分钟即可到达。携程汕头高档酒店排名NO1. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住华怡*金信潮州古城人民广场店(或同级) 

毗邻潮州古城市中心,逛吃更方便 

华怡金信酒店介于市中心与古城区中心点,地理位置十分优越。 

酒店视野开阔,倚窗远眺,古城美景尽收眼底,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉到揭阳,双飞+优先旅游大巴 

|出行时间及费用| 

寒假期:2025年1月18日—1月22日 

成人:3780元/人(儿童占床同成人) 

不占床不含早餐,不占床退房差900元

(12月10日之前报名,每人立减500元) 

春节期:2025年1月30日—2月3日 

(价格待定未出) 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头万象城会展中心亚朵x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+华怡金信酒店(潮州古城人民广场店)1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:四早五正(第2、3天早中餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

(日日香鹅肉店+韩上楼网红潮州菜+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

| 费用不包含|  

◎武汉至揭阳的往返机票 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

 武汉到揭阳往返机票航班参考 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料);活动前5天取消,退报名费的百分之五十;活动前3天取消,退报名费的百分之三十,活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

本活动承接团体定制 

END 

如何购买 

1 

联系专属客服咨询 

葫 芦 

小 

曼 

2 

扫码购买产品 

微信:胡晶

支付宝:李曼

2 

银行卡 

兴业银行鹦鹉洲支行 

户名:胡晶 

账户:622908 413020 051511 

3 

联系专属客服登记 

购买成功后 

提供信息

☑ 付款记录截图

☑ 参与者姓名+身份证号+联系电话+上车点 

☑ 收到确认信息回复,即为成功 

退款原则 

因活动、产品特殊性,一经购买,无特殊原因,一律不退款,务必在购买前确定购买意向。 

每个活动、产品性质不一样,根据当个活动、产品推送贴退款说明执行。 

本平台有帮助优先转让活动名额、转卖的义务! 

资 

质 

公众号ID 

kenaliqinziyou 

长按识别左边二维码关注我们 

扫码关注抖音号↑↑ 

QQ群 

欢迎扫码加入QQ群,每次活动照片都会上传相册群~ 

       “ 

免责申明 

本平台提供组织、线路、活动等方面的准备和执行工作,参与者对自己的一切行为负责。我们也会秉承每一个活动都购买保险原则。请参加人员注意安全!如因个人原因造成的意外事件,发起人及领队不承担任何法律和经济责任,对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织方只提供组织、技术方面的支持,组织方和领队不承担赔付责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助;报名参加视同完全同意本申明的内容与活动方式的约定。 

版权申明 

克哪里拥有对活动中影像资料的所有权和使用权,在未获得授权的前提下,不得擅自使用。因活动内容介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 417b8979970f4f8d4a6ee3c8a27009cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (寻找附近的女朋友,钦州之旅,寻找心中的她,邂逅浪漫情缘) 2024-11-19 附近有人玩吗   附近有人玩吗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MDE3MA==&mid=2247555165&idx=6&sn=11ee20ba002cd3b01976cb77e31ed10c






作为一个热爱旅游的人,我一直相信每一次的旅行都是一次新的遇见,这次,我的脚步停留在了广西的钦州市,一个充满魅力的地方,不仅因为它的美丽风光,更因为它承载着我对爱情的期待——我希望能遇到那个特别的她。 

钦州,这座位于南海之滨的城市,以其独特的地理位置和丰富的自然资源吸引着无数游客,从北部湾广场开始,这里是钦州的市中心,也是城市的文化与活力所在,每当夜幕降临,华灯初上,广场上的音乐喷泉随着旋律跳跃,周围是散步的人们,或悠闲地坐在长椅上聊天,或在灯光下翩翩起舞,我想象着,在这样的场景中,如果能够牵着她的手,一起感受这座城市的脉动,该是多么浪漫的事情。 

沿着滨海大道漫步,海风轻拂,海浪轻轻拍打着岸边,沙滩细腻柔软,夕阳将海面染成了金黄色,在这样的美景下,我多希望能与她并肩而行,分享这份宁静与美好,我们可以一起在海边拾贝,或是在沙滩上写下彼此的名字,让海风见证我们的爱情。 

不得不提的是钦州的三娘湾,这里有着“海上大熊猫”——中华白海豚的美誉,乘坐游船出海,近距离观察这些可爱的生物在蔚蓝的海水中自由翻腾,是一次难忘的体验,我想,如果能和她一起经历这样的时刻,那份惊喜和喜悦将会是我们共同的美好回忆。 

钦州不仅有美丽的自然风光,还有深厚的文化底蕴,在坭兴陶艺术馆,我了解到了这种具有一千多年历史的传统工艺,看着她专注地挑选一件件精美的陶器,或是亲手尝试制作属于自己的坭兴陶,那份对传统文化的尊重和热爱,让我更加坚信,她就是那个能与我共享生活点滴的人。 

美食也是旅行中不可或缺的一部分,在钦州,我们可以尝试地道的海鲜大餐,从新鲜的虾蟹到特色的烤生蚝,每一口都是大海的馈赠,在夜市的小摊前,我们一起品尝当地的小吃,如卷粉、猪脚粉,边吃边聊,享受着简单却温馨的时光。 

在钦州的每一天,我都充满了期待,期待在某个转角遇见她,那个能让我的心为之一动的人,无论是在风景如画的自然景观中,还是在充满烟火气的市井小巷里,我都相信,真正的爱情总会在不经意间降临,而钦州,这个美丽的地方,将成为我们故事开始的地方。 

旅行的意义不仅仅在于看风景,更在于遇见,在钦州,我不仅遇见了美丽的风景,更希望能够遇见那个愿意与我一同走过未来旅程的她,带着这份期待,我继续在钦州的每一条街道、每一个角落寻找,直到找到那个让我心动、也让我想要停留下来的理由。 




文章编号: a01abcc787fe5ad7ea29f793ec169b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (悠途定制·"潮"玩"双岛"·一览"泉"貌5+5旅居) 2024-11-19 悠途旅游俱乐部2013   悠途旅游俱乐部2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzc1Mjk5OQ==&mid=2247484055&idx=1&sn=8b2075ff8062aadd7504769ef4991817






独家安排

悠途定制康养·“潮”玩“双岛”·一览“泉”貌

双飞10日游＃旅居5+5新体验

潮州+汕头+泉州+南澳岛+东山岛

✅💯真纯玩 𝟬购物𝟬自费

💕玩海岛：

⛰东山岛：台湾海峡，广东最美岛屿

南澳岛：南海明珠，“东方夏威夷”

🏖岛居南澳——连住5晚南澳岛三钻酒店，贴心安排酒店定制1早1晚营养餐

🍖尝美味：

牛肉吃到爽—潮汕牛肉火锅牛肉任吃

品海鲜盛宴—龙虾鲍鱼宴

享住宿：全程携程三钻酒店

独家升级1晚东山岛海景公寓

1晚晋江携程五钻酒店

趣玩乐：

✅原汁原味渔民生活—渔排🎣/坐渔船出海

✅最有仪式感非遗体验—百年老茶馆品潮剧

✅等你解锁每一帧故事—东山岛航拍

✅把春天戴在头上—蟳埔簪花

✅因风吹而动闻名“天下第一奇石”—风动石

游经典 ：五店市/安平桥/开元寺/西街/蟳埔村/梧林村/珞珈寺/黄金海岸/东山岛/南门湾/马銮湾/风动石/汕头小公园/骑楼/广济桥/潮州古城

闽粤时刻

精选住宿

行程秒懂

第一天：

成都-泉州

用餐：晚（酒店欢迎晚宴）

住宿：晋江五星

客人自行前往成都机场集合，乘机前往泉州，泉州接团，入住酒店。接团后，游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。

2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。

安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。行程结束后，回到酒店。享受精心安排的欢迎晚宴和参加【闽南博饼娱乐活动】泉州博饼的规则源于“状元筹” （又称“状元签”）游戏。而博饼用的中秋会饼，可以追溯到清代宫廷的中秋礼俗。状元筹、宣和牌、进士饼和博状元游戏结合，就有了泉州博饼。方式有大碗掷骰子和上香卜信杯两种，规范是一套会饼 63 个。游戏规则与状元筹基本相同。

第二天：

泉州-厦门

用餐：早、晚（沙滩音乐晚会）

住宿：厦门三钻

早餐后，前往参观【闽南传统村落景区】，村落与台湾一水之隔，三面临海。外墙斑驳的朝东楼、被古榕笼罩的 德鑨宅、号 称“九十九门”的德养宅、孔雀成双飞的胸怀祖国楼…一幢幢承载着一代又一代梧林人及华侨乡愁的建筑，散落在 660,亩的传统古村落。

前往【浔埔村】，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验浔埔村地方民俗，风土人情游览【开元寺】开元寺位于中国福建省泉州市鲤城区西街，是中国东南沿海重 要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686 年），初名 莲花道场，开元二十六年（738 年）更名开元寺。

现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长 260 米，东西宽 300米，占地面积 78000 平方米。开元寺 198 年被列为第二批全国重点文物保护单位， 国家 4A 级景区。【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

行程结束后，前往厦门，参加【沙滩音乐晚会】，面对着大海,沙滩,听着音乐,看着美女,帅哥享受美食,人生之惬意之事~

第三天：

厦门-东山岛

用餐：早、中（鱼排海鲜餐）晚（龙虾鲍鱼宴）

住宿：东山岛海景公寓

乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。中国第七大岛 ，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔 ，沙滩平缓，绿树 成荫 ，极具南国滨海风光特色。

前往特别安排体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观， 渔排是一种水上的建筑 ，主要用于水产养殖 ，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板 构建而成的大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子 ，为的是就近管理水产养殖。

渔排 不仅是养鱼人的养殖基地， 同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上 ，养鱼人用一块块 泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动 ，钓鱼运动、 高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者 ，他们与礁石作伴 ， 与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷 … …海钓是休闲也是运动 ，一是既刺激又富有乐趣；二是还 能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游 观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排 ，注意绳索未缠绕在身上。） 由于鱼群受潮汐影响 ，有可能收 获满满 ，也有可能空网而归 ，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍，属于一个很小的岛屿，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。

建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔)，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望，仿佛就像是一对恋人，彼此相守 ，而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来，裙角在秋千上飞扬，与海天一线 的蓝、秋千的纯白，或是背后林绿，共同构成一副唯美的画面。

把自己的美好定格在这里吧【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾，平缓地延伸到碧蓝的大海，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠。【风动石景区】风动石是位于福建省漳州市东山岛的景点，以奇、险、悬而居中国60多块风动石之最，被誉为“天下第一奇石”。

它是东山岛的标志性景观。【潮剧品茶】，品一壶茶，看一出戏。木偶戏、南音、潮剧轮番上演。

第四天：

东山岛-潮汕

用餐：早、中（潮汕牛肉火锅）

住宿：潮汕三钻

行程结束后，前往汕头。游览【汕头小公园】骑楼建筑在中国的历史悠久，最早可追溯到我国唐宋时期进行商品交易的"市"廊与"坊"廊，与更早期的干栏式建筑也不无关系。国外骑楼最早见于古代希腊。16世纪后半叶，南欧地中海沿岸城市也广泛分布有骑楼建筑。佛罗伦萨的乌菲齐大街，两侧为严格对称的联排式多层骑楼房屋，丰富了市中心的群体构图。

【潮汕历史文化博览中心】潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗 ”、被潮人尊称为 “吾潮导师 ”我国现存 的历史最久远、 保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。前往【潮州古城】后前往【石牌坊街】，潮州牌坊街是广东省第一条历史文 化名街，它也是最具潮味的地方。这里聚集了潮州地道的小吃美食，还有历史悠久的老牌坊。后游览【古城广济楼】，走进潮州【古民居群—— 甲第巷，状元及第、大夫第、资政第】，座座古院落林立于前，让你感受 到一种南方小城的独特韵味。

【广济桥外观】广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一 ，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位后赠送欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚19：00-22：00亮灯，广济桥“光影秀”每晚20：00整点开始：如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责G20峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月。完成200公里管线敷设，近7万套灯具安装，涉及一江两岸6平方多公里范围，主要亮灯工程分布从金山大桥到韩江大桥沿江两岸，包括金山大桥、韩文公祠、笔架山、韩师大门、东西堤岸、广济桥、韩江大桥、凤凰洲公园、北阁佛灯、城门。

第五天：

潮州-南澳岛

用餐：早、中（日日香卤鹅宴）晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后， 乘车前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅 ，是中国 罕见的华侨建筑，被誉为“岭南第一侨居” 。故居建于清代 ，历时近半个世纪。它共有 506 个大厅，包括郎中第、寿康里。善居 室是最具代表性的宅基地之一。

它是所有宅基地中最大、最精致、最完整的宅基地。陈慈黉故居始建于 1910 年， 占地 2.54 万平方米 ，共有 504 间客房。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户 ，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户 ，就已经是日落了。赠送观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

乘车前往广东最美海岛县城 ，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿” —【南澳岛】

第六天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江 口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！

第七天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

沙扒湾的自然风光

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。您可以去游览【宋井风景区】--据记载南宋景炎元年（1276 年） 5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇 在于700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米 ，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。

第八天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游，自由活动。游览全国唯一海岛国家森林公园【黄花山森林公园】，( 60 岁以下自理门票 20 元，60-69 岁半票 10 元、70 岁以上免票) ，位于南澳西半岛，1992年国家林业部批准原黄花山林场为 “海岛国家森林公园” ，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山 ，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富 。拥有 102 科1440 多种热带、亚热带 植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物 ，栖息有黄嘴 白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国 海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖 石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。

第九天：

南澳岛自由活动

用餐：早x晚

住宿：南澳岛三钻

早餐后 ，开啔沉浸式旅游， 自由活动。前往游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染， 无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔 “ 自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归 线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。

第十天：

南澳岛-泉州

用餐：早

住宿：温馨的家

早餐后，自由活动，根据航班时间前往泉州机场，结束愉快的旅程，乘机返回温馨的家！

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取出团和合同所有标准均以电子文档行程为准!

咨询和报名请联系发链接的悠途门市成员!

END




文章编号: 902203f180b7a03ff910aa6e6e504348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (与时代同频 与期待同鸣) 2024-11-19 辽宁法治报   辽宁法治报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTY0Mg==&mid=2652846461&idx=1&sn=b23684455405be7a7129a7e6c4a82e1e






               ‍ 

工作思路与党旗领航同心共向,担当实干与时代发展同频共振,检察履职与群众期待同声共鸣。近年来,本溪市人民检察院以“三同工作法”构建“1+5+N品牌矩阵”,引领本溪检察工作高质量发展。 

两级同建共进 

                “1+5+N”即以党建引领为一条主线贯穿始终,带动创建5个本溪市检察院品牌(“溪望”未成年人关护中心、“枫帆”营商法治服务中心、司法工作人员相关职务犯罪侦查、本溪青年检察官先锋队、检察文化)以及N个基层院特色亮点品牌(“平安”公诉、“青春”溪检、“明明未检团队”等)。 

记者采访得知“五大品牌”均为两级院同建共进模式。本溪市检察院创建“溪望”未成年人关护中心,6个基层院同步设置未成年人关护站;本溪市检察院创建“枫帆”营商法治服务中心,两级院共设置“枫帆”营商法治服务工作站13个;检察侦查工作中,两级院始终坚持一体化履职,上下联动;本溪青年检察官先锋队在两级院设12支分队:本溪市检察院6支分队、6个基层院各1支分队;“工作追求卓越、团队充满活力、身心倍感愉悦”是两级院共同的检察文化理念。 

                   一个“六最”中心 

                全省整体规模最大、投入资金最高、合作单位最多、服务功能最全、延伸触角最深、覆盖面最广,这是本溪市检察院联合市教育局等20家单位共建的“溪望”未成年人关护中心的“六最”。 

                “溪望”未成年人关护中心集办案、疏导、帮扶、救助、普法、保护6大功能于一体,构建了 “一中心、六基站、五维度、多支点、广聚能”立体化关护体系,从政法、行政、学校、家庭、社会5个维度发力,以全市中小学116名法治监督员为支点,覆盖全市各类中小学校,多个学校相继签约检校共建,大力推动未成年人综合保护社会支持体系建设,构建未成年人保护大格局。 

截至目前,通过“线上+线下”开展各类普法宣传活动,“溪望”未成年人关护中心受众达40万余人次。 

                   三个首创之举 

              本溪市检察院创新建立全省“三首创”(全省首创为各类经营主体提供法治综合服务的专门场所,在全省首创“线上+线下”同步运行的“枫帆”法治自检系统,在全省首创汇集公安、法院、税务等7大领域53位知名专业人才法律智库)“枫帆”营商法治服务中心,为企业提供“专业+多元+协同”义务服务。 

              中心兼具司法办案、服务直通、法治体检、多元实务、普法宣传、绿色通道6大功能,提供25项义务服务,为企业解决各类涉法涉诉问题累计1000余项,挽损3.2亿元。 

本溪市检察院在全省率先打造“百千万”工程“溪访息诉”集成品牌,凝聚信访、人民调解、律师、心理咨询、检察5大领域45位行业专家之力创建涉检信访调解专家库,已接访办信285件,化解239件。并在全省首创“五彩枫”调解工作品牌,聚集5大调解力量,发挥民事检察和解工作效能,促成案结事了人和。成立以来,共调解74件涉企民事纠纷案件,涉案标的1400余万元。  

                   十三载心相印 

               经历13载淬炼,本溪青年检察官先锋队已然成为山城一张闪亮的名片。 

               先锋队队员们打击暴力犯罪,保护人民群众人身安全;通过民事支持起诉,帮助农民工、困难职工追索劳动报酬;打击电信网络诈骗犯罪、非法集资犯罪等,守护人民群众“钱袋子”……衣食住行,山河湖海,队员们以检察之力为人民群众绘就美好画卷。   

               面对洪涝灾害和强降雨,队员们迎“汛”而上、冲锋在前,成为保护群众的最美“检察蓝”,先后组织捐款捐物共计67.2万元;中高考期间,连续4年累计为3万余名考生及家长提供法治服务、联合服务、护考服务等84项助力服务;与200个困难家庭结对子,与300余户困难村民“攀亲戚”,成为困境儿童的“白海豚妈妈”,累计捐款捐物300余万元;做法治的“播种者”,普法宣传受众41万余人次。 

               13年来,本溪检察先锋与群众心心相印,实现检察履职与群众期待同声共鸣。 

作者|赵百莲 本报驻本溪记者 刘妍 

           编辑 

           |韩锐           校对|唐丽媛 

   责编|梁健            审核|杜洪宇 

   更多精彩内容请浏览→ 

        ▼ 

维权热线:024-82708333 

邮寄指引:沈阳市和平区北三经街38号  

邮编:110003 




文章编号: 4754d4c8297e20df09363cc79b70a790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【新闻精选】周龙老师【看新闻 选专业 未来就在新闻里】专栏系列(4)) 2024-11-19 周老师升学规划服务   周老师升学规划服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY0MzgwMQ==&mid=2247507454&idx=2&sn=6a0336f6b71f8a2e20e078db79c80cfb




 愿意学习的家长,请扫码进群!

周龙老师【看新闻 选专业 未来就在新闻里】专栏系列(4)

      【前言】新闻是对国内外新近发生的具有一定社会价值的人和事实的简要而迅速的报道,是记录社会、传播信息、反映时代的一种文体。通过阅读新闻可以收集信息、了解事实、分析趋势、预判未来,对于广大考生的职业选择大有裨益。

      周龙老师在十几年的高报生涯中总结出“知彼知己,科学选择”的高考志愿和职业规划的核心本质,虽然对广大学子科学进行高考志愿选择和职业生涯规划起到了很好的指导作用,然而历年来困扰家长和考生最大的问题还是在于对未来的难以把握和预测。

      为更好地指导帮助广大考生家长广泛收集信息,及时了解事实,准确预判趋势,科学策划未来,周龙老师整理并推出《看新闻,选专业,未来就在新闻里》专栏,希望能够助力广大考生科学地把握并选择设计好自己的未来。

2024年11月上半月(下)《新闻精选》

【一】本期重点行业、领域、词语:

卫生健康行业人工智能应用  FastGlioma的人工智能(AI)模型   轴子暗物质探测  人工智能先锋案例集  新一代AI眼镜  ARJ21飞机C909  福岛第一核电站  西部陆海新通道  新疆能源产业   中国国际进口博览会  比亚迪销量  南海诸岛部分标准地名  亦庄半马   肿瘤中西医防治新方法AI-TWM  《黑神话:悟空》   莲花山超充站  地方化债  百度AI新物种  《中国统计年鉴2024》   粤港澳大湾区组合港”项目  《世界开放报告2024》  颅内动脉瘤栓塞辅助支架  低空经济  蒙西蓝海光伏电站  天工AI  “新明珠”3  科学技术普及法  “炉米Lumi”   广西国际大通道  大唐八宿风电站  海口国际通信业务出入口局  武南特高压交流工程  中华白海豚  国考报名  国际货运航线   2024年度最佳裁判  长沙东晋墓   第27届奥林匹克委员会协会大会  车购税资金支持 

【二】本期重点相关专业类(专业):

航空航天类(飞行器设计与工程/飞行器适航技术)

交通运输类(交通运输/智慧交通/船舶电子电气工程/邮轮工程与管理)

电气类(能源互联网工程/电缆工程/电气工程及其自动化)

计算机类(数字媒体技术/物联网工程/网络工程)

能源动力类(新能源科学与工程/能源服务工程)

机械类(车辆工程/智能制造工程)

仪器类(精密仪器/智能感知工程)

电子信息类(人工智能/电子科学与技术/通信工程)

核工程类(核工程与核技术/辐射防护与核安全) 

自动化类(机器人工程)

测绘类(地理空间信息工程)

土木类(土木、水利与交通工程)

水利类(港口航道与海岸工程) 

生物医学工程类(生物医学工程/临床工程技术)

交叉工程类(交叉工程)

物理学类(量子信息科学) 

地理科学类(地理信息科学)

统计学类(应用统计学) 

经济与贸易类(国际经济与贸易/资源与环境经济学)

财政学类(财政学)

经济学类(国民经济管理)

公共管理类(交通管理)

物流管理与工程类(物流工程)

旅游管理类(会展经济与管理)

法学类(法学)

社会类(社会学)

历史学类(考古学/历史学/文物保护技术)

体育学类(体育教育/社会体育指导与管理/运动与管理)

自然保护与环境生态类(野生动物与自然保护区管理)

基础医学类(基础医学)

中西医结合类(中西医临床医学)

医学技术类(智能医学工程/眼视光学)

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

2024-11-15

国家卫生健康委、国家中医药局、国家疾控局印发卫生健康行业人工智能应用场景参考指引。其中提出,应用人工智能从海量影像中准确快速发现微小病灶,直观定位病灶,实现骨折、肺癌、肝癌、皮肤癌、颅内动脉瘤等疾病精准早筛,提升影像数据分析效率,提高影像诊断质量,提升疾病早期诊断精度,为医学影像科研与成果转化提供数据要素与创新动力,提升影像诊断医生工作效率,降低随访工作量,减轻医生工作压力,优化医院人力成本。【电子信息类(人工智能)、医学技术类(智能医学工程)、生物医学工程类(生物医学工程)】

据科技日报,美国密歇根大学和加利福尼亚大学旧金山分校领导的研究人员开发出一款名为FastGlioma的人工智能(AI)模型。在脑手术中,该模型仅用10秒就判断出是否还有残留的癌性肿瘤。在识别肿瘤残留方面,FastGlioma的表现远超传统方法,有望给神经外科领域带来变革。研究成果发表在最新一期《自然》杂志上。【电子信息类(人工智能)、医学技术类(智能医学工程)】

2024-11-14

从中国科学技术大学获悉,该校彭新华教授、江敏副教授等人利用量子精密测量技术在轴子暗物质探测方面取得重要进展,将国际上的探测界限提升了至少50倍。科研人员还设计了磁屏蔽系统,成功地把环境的经典磁场信号抑制减弱为一百亿分之一,并采用在引力波探测中广泛应用的最优滤波技术,最大限度地提高轴子信号的信噪比。【物理学类(量子信息科学)、仪器类(精密仪器)】

中国人工智能产业发展联盟《2024年人工智能先锋案例集》在中国人工智能产业发展联盟第十三次全体会议上正式发布。案例集分为技术底座、新型工业化、行业应用、政务民生四大类,涉及基础软硬件、AI Infra、软件工程、石化化工、钢铁冶金、能源、制造、交通、汽车、金融、传媒、旅游、健康、科研智能、政务、安防等24个行业领域。其中技术底座类案例23个、新型工业化类案例47个、行业应用类案例55个、政务民生类案例24个。【电子信息类(人工智能)、交叉工程类(交叉工程)】

有消息称,小米正计划推出新一代AI眼镜,数月前已与歌尔股份合作,该产品预计于2025年Q2(大概率是4月份的米粉节)发布。对于这款产品的出货量,雷军的预期“在三十万台往上”。公司AI眼镜业务现阶段尚未量产,主要产品可应用于AI眼镜等终端产品。【电子信息类(人工智能)、医学技术类(眼视光学)】

2024-11-13

11月12日,在第十五届中国国际航空航天博览会上,中国商飞举行产品发布会,宣布ARJ21飞机增加商业名称C909,统一飞机产品名称为“商飞+型号”的形式。至此,中国商飞三款商用飞机产品名称分别为“商飞C909”、“商飞C919”和“商飞C929”。作为“大飞机的好伙伴”,C909飞机自2016年投入商业运营以来,已累计交付150架,安全载客超1700万人次。【航空航天类(飞行器设计与工程/飞行器适航技术)】

福岛第一核电站2号机组核燃料残渣已被送往研究机构。东京电力公司当天将7日从福岛第一核电站2号机组试验性取出的核燃料残渣运送到茨城县的日本原子能研究开发机构大洗核工学研究所,并将在今后数月至一年的时间里,对其硬度和成分进行分析,对今后的全面清除工作提供参考。据悉,取出的残渣重约0.7克,在运输之前,已确认容器外部辐射水平低于法定标准。【核工程类(辐射防护与核安全/核工程与核技术)】

西部陆海新通道5年跑出“加速度”。今年是西部陆海新通道总体规划实施五周年。海关最新数据显示,今年1—10月,全国经西部陆海新通道进出口1.15万亿元,同比增长8.8%,西部陆海新通道外贸持续发力。由重庆起始,向南经广西、云南等沿海沿边口岸通达全球120多个国家和地区,目的地从全球166个港口拓展到542个港口,平均5天拓展一个新站点。班列开行总量超3万列。【交通运输类(交通运输)、经济与贸易类(国际经济与贸易)、物流管理与工程类(物流工程)】

新疆新能源产业加速壮大。今年以来,新疆持续加快推进大型风电光伏基地、重大水电项目和抽水蓄能项目建设,新能源发展实现新突破。据国家可再生能源信息管理中心统计,今年上半年,新疆新增新能源装机规模1408万千瓦,同比增长103%,新疆新增新能源装机规模占全国比重的一成以上。【能源动力类(新能源科学与工程/能源服务工程)】

2024-11-12

800.1亿美元!这是第七届中国国际进口博览会的成绩单。记者从第七届进博会闭幕新闻通气会上获悉,第七届进博会按一年计意向成交金额800.1亿美元,比上届增长2.0%,表明进博会成交活跃。多位跨国企业、机构高管在接受南方财经全媒体记者采访时表示,进博会为他们提供了一个进入中国市场、获得更多经贸合作的机会。【经济与贸易类(国际经济与贸易)、旅游管理类(会展经济与管理)】

在第三季度营收首次超过电动汽车竞争对手特斯拉之后,比亚迪今年有望在年度销量方面超过传统汽车巨头福特,这一里程碑式的成就将巩固比亚迪在全球十大汽车制造商中的地位。今年第三季度,比亚迪的销量比福特高出4万辆,交付了约113万辆乘用车,以及数千辆卡车和公共汽车。福特过去三个季度每个季度的平均销量约为110万辆。“达到400万辆是一个惊人的里程碑,”汽车业顾问Michael Dunne在谈及比亚迪公布的年度目标时表示,“比亚迪很快就会从后视镜里看福特。”【机械类(车辆工程/智能制造工程)】

2024-11-11

记者从自然资源部获悉,为进一步规范有关地名的使用,现将我国南海部分岛礁标准名称予以公布。中国地名委员会1983年4月受权公布的《我国南海诸岛部分标准地名》和自然资源部、民政部2020年4月公布的《自然资源部 民政部关于公布我国南海部分岛礁和海底地理实体标准名称的公告》继续有效,请社会各界规范使用已公布的标准名称。【地理科学类(地理信息科学)、测绘类(地理空间信息工程)】

2024北京亦庄半程马拉松(简称“亦庄半马”)于11月10日鸣枪开跑。此次“亦庄半马”深度融入科技元素,不仅有北京亦庄人形机器人“天工”化身马拉松“加油官”,还有自动驾驶车辆、跑者个性化AI短视频等为所有选手带来更加科技、便捷、有趣的技术服务与亮点呈现,展现北京经开区作为首都高精尖产业主阵地的科技风采。【体育学类(社会体育指导与管理)、自动化类(机器人工程)】

2024-11-10

精准预警肿瘤发生并进行有效干预对降低肿瘤发生率至关重要。人工智能时代,如何让具有“治未病”特色理论与丰富实践的中医更好地在肿瘤防治上发挥作用?清华大学北京市中医药交叉研究所所长、欧洲科学与艺术院院士李梢带领团队历经20余年研究,创出基于人工智能的肿瘤中西医防治新方法AI-TWM,并在胃癌早期防治上取得良好的示范应用效果。这一肿瘤防治方法学上的重要成果为肿瘤早期防治研究和传统医学研究提供了新的视角,并于近日在美国癌症研究协会旗下权威期刊《癌症发现》上发表。【电子信息类(人工智能)、基础医学类(基础医学)、中西医结合类(中西医临床医学)】

索尼PlayStation Asia近日正式确认,《黑神话:悟空》将于2025年1月16日在中国香港、中国澳门、中国台湾、韩国、东南亚等多个亚洲地区推出PlayStation 5实体版。实体版将包括蓝光光盘,并附赠数字豪华升级券,可兑换兵器、披挂、珍玩以及音乐精选集等内容。定价等信息暂未公布,而目前《黑神话:悟空》PS5数字版定价为298港币。【计算机类(数字媒体技术)、电子信息类(电子科学与技术)】

2024-11-9

11月8日,全国人大常委会办公厅举行新闻发布会。会上,财政部部长蓝佛安表示,从2024年开始,连续五年每年从新增地方政府专项债券中安排8000亿元,补充政府性基金财力,专门用于化债,累计可置换隐性债务4万亿元。再加上这次全国人大常委会批准的6万亿元债务限额,直接增加地方化债资源10万亿元。同时也明确,2029年及以后年度到期的棚户区改造隐性债务2万亿元,仍按原合同偿还。上述三项政策协同发力,2028年之前,地方需消化的隐性债务总额从14.3万亿元大幅降至2.3万亿元,平均每年消化额从2.86万亿元减为4600亿元,不到原来的六分之一,化债压力大大减轻。【财政学类(财政学)、经济学类(国民经济管理)】

11月7日,南方电网深圳供电局旗舰超充站——莲花山超充站正式开放运营。这也是全国首个“光储超充+车网互动+虚拟电厂+电力魔方+电鸿”多元综合示范站。27个具备车网互动(V2G)功能的充电桩,可同时满足46辆车充放电,使之成为大湾区最大规模车网互动示范站。【能源动力类(新能源科学与工程)、计算机类(网络工程/物联网工程)】

11月12日小度将在百度世界大会上发布“AI新物种”。据了解,此次新品发布,将是小度在AI+硬件领域的再一次新的品类探索。数据显示,小度全系产品都已经搭载了大模型能力,在理解、生成、记忆等多个方面,小度的智能水平实现飞跃,以AI对话聊天为例,小度与用户的多轮交互次数提升了7倍。【电子信息类(人工智能)】

近日,国家统计局官网公布了《中国统计年鉴 2024》。数据显示,2023年,中国65岁及以上人口数已经达到21676万人,老年抚养比为22.5%。换言之,每4.4名劳动年龄人口就要负担1名老年人。此外,据《2023年度国家老龄事业发展公报》,截至2023年末,中国60周岁及以上老年人口29697万人,占总人口的21.1%。这标志着,中国已经正式步入“中度老龄化”社会。【统计学类(应用统计学)、社会类(社会学)】

2024-11-8

据深圳海关统计,“粤港澳大湾区组合港”项目啔动四年来,已累计开通线路43条,实现粤港澳大湾区内地城市全覆盖,享惠企业超过5000家,海关监管进出口标箱达98.27万标箱,集装箱在码头平均堆存时间减少三分之二,每年为企业节省3亿元报关和用箱费用。【水利类(港口航道与海岸工程)】

2024-11-7

《世界开放报告2024》正式发布,中国贡献更加突出。《报告》聚焦新质生产力、共建“一带一路”等,分析其对全球开放合作的重要作用。深入解读中国以高水平开放促进深层次改革、推动高质量发展的成功经验,为完善全球经济治理体系、建设开放型世界经济建言献策。【经济学类(资源与环境经济学)】

小鹏汽车CEO何小鹏:无需担心AI短期让人类失业。20年前,有观点认为互联网兴起会让很多人失业,但事实上到目前为止给人类带来的改变远远谈不上颠覆。AI也是如此,给人类带来的变化一定是20甚至30年逐步发生的。【电子信息类(人工智能)】

2024-11-6

5日,深圳市交通运输局发布《深圳市交通运输局实施细则(征求意见稿)》。《实施细则》主要针对“低空经济企业落户资助项目、eVTOL航空器和无人驾驶航空器适航取证资助项目、做大低空物流市场规模资助项目、开通通航短途运输航线资助项目、培育城市交通新业态资助项目、低空基础设施建设资助项目、打造高端创新载体资助项目、交流推广活动资助项目”的资助或奖励,明确资助条件及标准、资助申报和发放、绩效与监督管理等内容,规范资助资金执行管理。【交通运输类(智慧交通)、公共管理类(交通管理)】

近日,国家药品监督管理局批准了国产首个动脉瘤栓塞辅助支架“颅内动脉瘤栓塞辅助支架”创新产品注册申请。该产品诞生于临港新片区生命蓝湾,由上海心玮医疗科技股份有限公司研发生产。这是上海市企业今年第10款获批上市的Ⅲ类创新医疗器械。今年,上海共有5款国产1类创新药、10款Ⅲ类创新医疗器械获批上市,创新药械获批数量均已超过去年。【医学技术类(智能医学工程)、生物医学工程类(临床工程技术)】

11月5日,全国单体最大采煤沉陷区光伏基地项目——国家能源集团国电电力蒙西蓝海光伏电站在内蒙古鄂托克前旗成功并网发电。该项目装机容量达300万千瓦,总投资约120亿元,占地10.5万亩,铺设光伏组件超590万块。预计年发电量57亿千瓦时,可满足200万户居民一年生活用电,为东部沿海提供强大绿色能源保障,同时实现显著的社会、环境和经济效益。【能源动力类(新能源科学与工程)、电气类(能源互联网工程)】

昆仑万维科技股份有限公司宣布,其自主研发的天工AI高级搜索功能已正式发布最新版本。这一升级旨在为用户提供更精准、更专业的搜索体验,特别是在金融投资和科研学术领域。天工AI搜索自推出以来,一直致力于通过领先的AI技术,为全球用户提供创新的智能搜索和信息处理解决方案。【电子信息类(人工智能)】

11月4日,香港新渡轮500客位碳纤维高速客船“新明珠3”下水仪式在广州南沙举行。该船是目前全国最大载客量碳纤维船舶,将用于香港水域客运交通。作为目前全国最大载客量碳纤维船舶,“新明珠3”全船采用先进的碳纤维高新材料制造,具有重量轻、耐腐蚀、噪声低等技术优势。【交通运输类(船舶电子电气工程/邮轮工程与管理)】

2024-11-5

科学技术普及是实现创新发展的重要基础性工作。11月4日,科学技术普及法修订草案首次提请全国人大常委会会议审议,这是科学技术普及法自2002年公布施行以来首次修订。修订草案适应科普面临的新形势、新要求,聚焦科普发展中的突出问题,优化创新制度,完善体制机制,新增“科普活动”和“科普人员”两章,共8章60条,主要包括明确科普的总体要求和目标方向、强化科普社会责任、促进科普活动、加强科普队伍建设、强化保障措施等内容,全面促进科学技术普及,推进实现高水平科技自立自强。【法学类(法学)】

11 月 4 日消息,字节跳动悄悄推出了一个名为“炉米Lumi”的AI模型分享社区,相关平台据称集成了模型分享、Workflow搭建以及LoRA训练等多种功能,用户可以上传自己开发的AI模型,并在社区中与其他人分享,平台还支持用户搭建AI工作流程。【电子信息类(人工智能)】

2024-11-4

11月3日,广西壮族自治区商务厅提供的信息显示,广西将抓住中国—东盟自贸区3.0版建设机遇,增强陆海双轮驱动、水陆空一体化协同发展,加快推动口岸开放发展,打造面向东盟的国际大通道。推动友谊关—友谊国际口岸扩大开放至浦寨—新清、弄尧—穀楠通道,并正式运行,峒中口岸—横模口岸(含里火通道)正式对外开放,以及11个海港口岸码头泊位对外开放。同时,广西加快智慧口岸基础设施建设,中越友谊关—友谊货运专用通道、浦寨—新清货运专用通道智慧口岸中方项目,预计今年年底前可实现试运行。【交通运输类(交通工程)、土木类(土木水利与交通工程)】

2024-11-3

近日,在海拔5200米的西藏昌都市八宿县,由中国电建承建的全球最高海拔风电项目——大唐八宿风电站正式并网发电。该电站最高点海拔5200米,是世界已建成投产风电项目中海拔最高的风电项目。项目共安装20台风电机组,在满发风速下,单台机组每转动一圈可发电9.5千瓦时。电站投产后,每年可新增清洁电力2.23亿度以上,节约标准煤约7.31万吨,减少二氧化碳排放18.28万吨,可满足23万人全年生活用电。【电气类(新能源科学与工程/能源互联网工程)】

据工信部消息,11月1日,海口国际通信业务出入口局举行建设啔动仪式。工业和信息化部党组成员、副部长张云明表示,国际通信业务出入口局作为全球网络通信枢纽,是数字信息基础设施的重要组成部分。在海口等地新设国际通信业务出入口局,是我国全功能接入国际互联网以来的首次新设,将在推动经济社会高质量发展、构建新发展格局中发挥重要作用。【电子信息类(通信工程)】

2024-11-2

11月1日14时许,经过72小时的试运行,国家电网武汉至南昌1000千伏特高压交流线路工程顺利投产送电。武南特高压交流工程于2022年9月开工建设,工程起于湖北武汉的武汉1000千伏变电站,止于江西南昌的赣江1000千伏变电站,总投资约91亿元。【电气类(电缆工程/电气工程及其自动化)】

香港最大海岸公园成立,加强保育中华白海豚。香港特区政府渔农自然护理署(渔护署)11月1日宣布成立北大屿海岸公园。此举令香港受保护的海洋栖息地面积超过8500公顷,有助于加强保育中华白海豚,保护北大屿水域的海洋环境及生态系统。北大屿海岸公园位于大屿山的北部海域,面积约2400公顷,是香港第8个也是面积最大的海岸公园。【自然保护与环境生态类(野生动物与自然保护区管理)】

国考报名确认已开始,11月6日24时截止。根据中央机关及其直属机构2025年度考试录用公务员公告,通过资格审查的报考者,可于11月1日0:00至11月6日24:00登录专题网站进行网上报名确认并缴费。逾期未完成网上报名确认并缴费的,视为自动放弃报考资格。

10月我国新开18条国际货运航线,每周增30多个往返航班。从航向结构来看,欧洲航线8条,亚洲航线7条,北美航线3条。共涉及14家航空公司,包括7家国内航司。货物结构方面,出口货物主要以跨境电商货物、生鲜产品和电子产品为主。截至10月31日,今年全国共新开145条国际航空货运航线,每周增加往返航班超过400个,我国国际航空货运网络在不断织密。【交通运输类(交通运输)、经济与贸易类(国际经济与贸易)】

2024年度最佳裁判入围名单公布:中国裁判马宁入选。IFFHS(国际足球历史和统计联合会)评选2024年度最佳裁判,日前入围名单公布,中国裁判马宁入选。他是亚洲唯一一名入选的裁判。【体育学类(体育教育)】

长沙又有考古新发现!在长沙天心区桂花坪,发现一座长沙地区规模最大的东晋墓,出土瓷器、陶俑和金玉器等,揭示了这样的生活场景。“墓中出土了29件陶俑,此类形制的陶俑,长沙迄今发现仅此一例。”10月27日,长沙市文物考古研究所工作人员张大可整理出土物件,推测墓主人身份显赫,为目前长沙地区东晋墓中等级最高的贵族。【历史学类(历史学/考古学/文物保护技术)】

2024-11-1

10月30日,第27届国家和地区奥林匹克委员会协会全体大会在葡萄牙海滨小镇卡斯凯什开幕。在当晚的颁奖典礼上,中国乒乓球名将马龙荣获杰出运动生涯奖,以表彰他在乒乓球项目领域的突出成就和杰出贡献。【体育学类(运动与管理)】

今年以来,交通运输部累计下达3157亿元车购税资金支持地方交通建设,加快完善国家综合立体交通网络,公路、水运各项交通重大工程建设正在全力加快推进。【交通运输类(交通工程)、财政学类(财政学)】

内容整理自:荣茂读报《新闻早餐》

@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@

周龙老师简介:

      实力派资深升学规划专家、高考志愿高级规划师、高考志愿金牌讲师、国家二级心理咨询师、全国青少年发展研究中心会员

      从事中学一线教育教学工作十多年,具有丰富的教育教学管理实践经验。近十多年来潜心研究升学规划工作,对国内大学的历史沿革、办学特色、专业设置、报考策略具有全面独到的见解。擅长做考生思想工作,善于挖掘考生潜能,能根据考生的主客观条件结合兴趣、爱好、特长,量身打造出理想的个性化志愿方案。 先后举办学法指导、心理疏导、高考志愿、职业规划大型讲座数百次。帮助数百位同学制定高效提分策略,科学选择升学途径,进入理想的院校,学上满意的专业。务实认真、用心服务,受到历届考生和家长的好评。

      周龙老师微信号:18722087857【电话同号】

 

点亮“在看”,分享精彩!




文章编号: d75ff96e57f5e23c1647cd9a01fc6863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (为爱集结 情暖童心丨鞍山市“白海豚爱心妈妈”为爱集结!(十七)) 2024-11-19 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653651550&idx=1&sn=cee5e377e060935831cd84ea3da6d8d0






牵起每一只小手 

传递每一份温暖 

我要把你种在我的心里 

每天都像爱自己的生命一样 

去呵护你,去守护你 

不善言辞,唯有一颗炽热的心留给你 

只要心中有爱 

就能创造无数美好的奇迹 

让我们一起,用行动守护爱的力量 

为爱集结 情暖童心 

为进一步深化白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,广泛发动“白海豚爱心妈妈”与困境儿童精准结对,提高困境儿童关爱服务质量,健全基层关爱服务体系, 在思想、学习、生活、心理健康等方面为困境儿童提供关爱服务。市妇联开辟“为爱集结 情暖童心”专栏,讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全社会关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

                             下面,我们 

                             走进立山区双山街道新兴社区,一起聆听“白海豚爱心妈妈”李丹丹的感人故事 

                             。 

                      

李丹丹是双山街道新兴社区党委书记兼妇联主席,她始终怀着对党的忠心、对岗位的热爱,十几载如一日扎根基层服务群众。朝夕相处间,社区的一草一木刻上了她的青春,居民的大事小情见证着她的价值。 

在一次走访慰问中,“爱心妈妈”李丹丹发现了一户特殊的家庭,小辉夫妻俩育有三个孩子,全部都是巨脑回的脑瘫儿。从那以后“爱心妈妈”李丹丹就一直牵挂这户的生活情况,因为这三个重残孩子生活不能自理,见什么撕扯什么,造成家里连床像样的被褥都没有,孩子们把整个房间能撕的东西都撕咬烂了,尿和口水把床单都淹没不堪,凌乱一地。“爱心妈妈”李丹丹看到小辉一家的情况后,久久不能平静,马上联系新兴社区妇联执委驻街单位幼儿园张园长说明情况并寻求帮助。张园长立刻准备了十几套新的小被褥赠送给孩子们。“爱心妈妈”李丹丹又号召社区居民为孩子们捐赠衣服和玩具,并尽快为小辉一家协调联系办理低保,多措并举缓解小辉一家生活困难的情况。 

每逢节日,“爱心妈妈”李丹丹都会来到家中走访慰问并送去生活必需用品。因为该户婆婆为农民,靠种地养猪养鹅补贴家用,“爱心妈妈”李丹丹每次去除了送去慰问品,还会购买一些她家的农副产品。孩子的爸爸发自肺腑的说:“李书记是好人,从不瞧不起我们,是真心照顾我们。”他们夫妻俩吵架时,妻子时常会哭着跑来找李书记,做为社区的妇联主席,李丹丹会一边安慰她,一边教育劝解其丈夫,告诉夫妻双方要多包容互相体谅,有时夫妻两人冷战,还要帮着带三个孩子,被口水浸湿衣服,扯乱头发更是常事。但这更加让“爱心妈妈”李丹丹了解这一户的不易,从不抱怨,默默陪伴,温暖鼓励着他们这个特殊的家庭。 

“爱心妈妈”们用自己的行动践行着巾帼担当,她们在儿童关爱中如春风拂面,温暖着孩子们的心灵,她们的故事如同一首动人的乐章,奏响了奉献与爱的旋律。 

来源:立山女性天地、市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 997422e477497d90f985a41dc4753443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (昆检 ·关注 | 全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-19 昆明检察   昆明检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE5MzI3Nw==&mid=2669462270&idx=2&sn=8b3b7cd90bac1ec20bbbd2ccd98f433a






护航高质量发展  服务高水平开放 

编者按 11月14日,,这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想,总结涉外检察工作新进展新成效,研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间,与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见,最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言,现刊发发言摘要,以飨读者。 

加强涉外检察人才队伍建设 

服务保障检察机关涉外法治工作 

最高人民检察院政治部 

建设涉外检察人才队伍,既是时代发展所需,也是高质效履职的必然要求。近年来,最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想,紧紧围绕涉外检察工作大局,抓统筹、育人才、强素能、建队伍,着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。 

一是坚持政治引领,统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题,突出政治标准,加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施,为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障,擘画涉外检察人才建设“路线图”。 

二是坚持综合施策,着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际,用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式,大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效,建好用好各地司法交流合作基地,加强涉外检察人才经常性培训,举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班,积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训,通过模拟开庭、外语辩论演练,不断提升检察人员涉外案件办理水平。 

三是坚持系统抓建,推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用,联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库,并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队,统筹人才资源,促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设,为涉外法治人才提供实践平台。 

随着涉外法治工作的不断加强,当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步,最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局,紧紧围绕涉外检察工作发展需要,着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制,拓宽创新涉外法治人才的录用途径,建好用好各地司法交流合作基地,定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班,持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动,深化检察机关与法学院校常态化互动交流,努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。 

充分发挥刑事检察职能作用 

坚决维护国家安全和发展利益 

最高人民检察院普通犯罪检察厅 

近年来,全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下,深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能,坚决维护国家安全和发展利益,为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。 

一、立足刑事检察基本职能,以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域,刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一,必须坚持正确的政治方向,增强“四个意识”、坚定“四个自信”,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二,必须依法履行刑事检察职能,积极参与涉外犯罪打击与治理,用制度威力应对国际风险挑战的冲击,以法治方式维护国家和人民利益。第三,必须以更加主动的历史担当和创造精神,积极参与国际刑事司法规则制定,加强国际司法合作与交流,为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。 

二、依法惩治涉外刑事犯罪,为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一,严厉打击治理跨境赌博,维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动,针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为,最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》,较好解决了国内法和国外法的冲突问题,统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二,依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件,保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时,就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究,指派专人参与境外取证和执法合作,并全程指导该案审查起诉和出庭公诉,为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三,打击跨国重大拐卖犯罪,维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会,签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发,开展打拐源头治理。 

三、加强涉外刑事检察机制建设,高质效办好每一个涉外案件。第一,加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度,统一执法司法共识,形成办案合力。规范引导跨境调查取证,夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制,加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二,探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局,研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三,探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证,往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题,进一步提高办案质效。 

以更高政治站位更强责任担当 

在服务高水平开放中发挥更大作用 

最高人民检察院民事检察厅 

涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来,全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导,依法履行民事诉讼监督职能,持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。 

一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年,全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力,助力更高水平对外开放”理念,开拓创新,积极作为,在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一,服务国家战略,促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略,建立检察服务中心,为涉外案件办理提供专业化支撑。第二,平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上,构建大数据模型,主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析,依法制发类案检察建议,促进司法公正和效率。第三,以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订,形成多项理论成果,为解决涉外实践难题提供思路和对策,推动构建专业化规范化办案机制。第四,积极参与涉外法治活动,传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌,为海外侨胞保驾护航,得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会,用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事,赢得与会同行好评。 

二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措,涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面,涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间;另一方面,新时代对涉外民事检察工作提出了新要求,处在“大有可为的重要发展机遇期”。 

三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一,坚持理念引领,切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑,以更加主动的历史自觉,更富活力的创造精神,紧紧围绕党和国家工作大局,推动工作提质增效。第二,坚持守正创新,以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重,互为支撑的涉外工作格局,切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三,坚持开放包容,以高质效办好每一个案件为价值引领,积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作,高质效服务高水平对外开放。第四,坚持以人为本,培养新时代涉外民事检察人才,加强理论研究和实践探索,及时有力回应实践需求。 

潮平两岸阔,风正一帆悬。我们将以本次会议为契机,塑造国际视野,强化使命担当,以更高的政治站位,更强的责任担当,更实的工作举措,不负使命,勇往直前,奋力书写涉外民事检察新篇章! 

当好排头兵先行者 

谱写涉外检察工作“上海篇章” 

上海市人民检察院 

近年来,上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引,锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位,对标国际最高标准、最好水平,探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来,上海市检察院成立涉外检察工作协调小组,以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手,推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。 

一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线,从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪;办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案,相关经验在全国推进会上交流;协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动,守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制,办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件,服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制,为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务,连续7年开展护航进博会专项行动,助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来,办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件,获多国使领馆照会致谢,助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制,相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定(《与贸易有关的知识产权协定》)、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案,被联合国环境规划署网站刊载,为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案,参与FATF(反洗钱金融行动特别工作组)对我国反洗钱和反恐怖融资评估,为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势,将涉外检察人才培养纳入五年规划,组建126人的涉外检察人才库,三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心,与上海交通大学联合办班,检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次,开拓视野、提高能力。 

下一步,上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神,进一步夯基础、增质效、强保障,在完善涉外检察工作体系上提供上海经验,在丰富涉外检察履职上探索上海方案,在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献,谱写上海涉外检察新篇章。 

立足本职本源 创新制度供给 

为高能级开放强省建设提供增值服务 

浙江省人民检察院 

浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽,习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势,立足法律监督本职本源,积极护航高能级开放强省建设,有力维护国家主权、安全和发展利益。 

一、强化牵引力,自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署,在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作,积极参与省委涉外法治协调小组,承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务,系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设,推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制,形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。 

二、激发内驱力,高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求,出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件,探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式,培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例,组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一,从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作,依托双边、多边机制,广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案,积极前往案发地泰国取证,有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二,从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用,推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞,通过制发社会治理检察建议,督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三,从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释,适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。 

三、释放创新力,切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一,聚焦高水平“走出去”闯天下,持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体,联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站,75名检察干警下沉至海外华侨联络群,实现涉侨检务有效沟通对话,相关工作成效被写入最高检工作报告。第二,聚焦高质量“引进来”强浙江,持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心,发布“涉外服务十项举措”等制度规范,构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三,聚焦自由贸易试验区国家战略,持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国(浙江)自由贸易试验区建设,探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。 

围绕重大国家战略实施 

打造市场化法治化国际化 

一流营商环境 

广东省人民检察院 

近年来,广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下,自觉融入涉外法治工作大局,围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施,高质效履职,全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。 

一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程,依法审慎办理涉外案件,对重大疑难复杂问题及时请示报告,积极落实领事保护与协助规定,规范办理使领馆探视案件,公开平等保护中外当事人合法权益。 

二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求,扎实开展“检察护企”专项行动,对各类经营主体依法平等保护,着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督,啔动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件,维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究,依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。 

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制,广州市检察机关建立涉外民商事监督机制,健全中英文说理机制和服务指南,为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式,省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度,共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道,在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目,原创作品《此心安处》通过GDToday(今日广东)新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播,是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,通过“走近一线检察官”微直播,面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事,是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播,也是首次同步开展境外传播,海内外网友好评如潮。 

四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见,加强理论研究,开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动,形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院,对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划,举办全省检察机关涉外法治专题培训班,建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地,选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”,进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴,积极宣介习近平法治思想的检察实践。 

探索边境地区涉外检察工作机制 

促进互学互鉴 深化交流合作 

云南省人民检察院 

云南省地处边境,是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户,在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来,在最高检、云南省委的领导下,云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,主动融入涉外检察工作大局,积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践,着力服务高质量发展和高水平对外开放。 

一、依法惩治涉外涉边犯罪,筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观,强化强边固防检察责任,严格依法妥善办理各类涉外涉边案件,运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制,推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件,积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动,与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报,依法严惩跨境电信诈骗犯罪,持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度,维护边境和谐稳定。 

二、与邻为善,以邻为伴,提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁,人员流动性大、涉外案件多的实际,在指导边境州(市)、县(区)检察院充分履行涉外案件协查职能的同时,注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件,在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。 

三、依法能动履职,服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念,将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容,细化服务措施,制定服务自贸区建设实施方案,健全检企共建机制,开通涉企案件“绿色通道”,设立服务企业窗口;强化检察履职,昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后,昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室,主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。 

四、讲好中国检察故事,不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念,不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤,与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤,指导边境地区县(区)检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制;先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训;接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访,有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。 

     来源丨检察日报·专题 

     编辑丨冉佳雪 

     一审丨雷晴 

     二审丨李彬  杨茹 




文章编号: 2aa4539db30dff3beae589f0759f234e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (过时小说) 2024-11-19 斥候密档   斥候密档


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjQ2NjI4Mw==&mid=2247495098&idx=2&sn=e24b1b2fdf551b6e6d85f66eca01917e




《过时小说》是另一类的文本,它让人们的阅惯习惯变得脆弱,但也让这种写作变得离群有着脱轨之险。这种双重的危险,是因为作者是一位诗人?还是因为当他以小说家的身份面对文学和世界时,缘于精神的纯真而相遇故事和人生世俗时所表现出来的敏感和羞涩?但无论如何,有一种真正成熟的读者,总是希望有作家把他们带往他们不一定喜欢但却是一方陌生的去处。严彬和他的这本小说集,为读者所付出的,正是往陌生处努力的开引。

—— 阎连科(作家,中国人民大学教授)

天国是努力进入的。

——理查德-巴克斯特《圣徒永恒的安息》

这是一九五八年夏日香港一个普通的上午,皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头,晚起的人还倚着街边早点摊,在矮凳子上吃东西。

台风刚刚过去,路上有伏倒的小树,吹断的泡桐,吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理,又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道,因为上坡路段多,连公交车也没有通到这里来。据说在十年前,大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港,有一个月时间到处闲逛,在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气,人们用它的树脂来做肥皂,做成纸张,做成的纸美其名曰牙香纸,除了本意的香气,也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。

落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒,从十几层高的楼上摔下来,摔破了楼门口的一截遮阳棚,摔到地上,当然死了。海明威的血流了一地,他的右脸贴在地上,粘着沙土和血,一个女人就在旁边看着。

  警察来了以后,看见十几个人远远围在那里,有那栋楼的住户,也有别家楼里的,从上海路路过的,从永昌路听了传闻赶来赶热闹的。有人已在那里站了半个多钟头,等到警察来了,他们议论的声音由小变大,仿佛在无意间说着与这个摔死的男人之间的关系。

  有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上——蛇皮袋不够大,只遮了头部和半截身子,他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别着手电筒、电棒、黑盒子,俯下身子,脱掉一只手套,用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋,看见海明威的脑袋已是一片血糊,样子十分难看。

  他扫了两眼,将白色蛇皮袋合上。

人们围观死去的海明威,有人叹息着,到了吃饭时间,又不得不散去了。

没有新闻记者,没有闪光灯。

警察用对讲机叫人来,搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上,抬头看时,太平洋公寓B栋二单元几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋,已经有些开裂了。

  而海明威倒下的地方,不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树,几个女人常年晾着几件衣服在树上。

※

好!就是这样。

欧阳力力右手不重不轻拍了一下书桌,一面抽着纸烟,一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘,照在桌子上,一本书,一叠稿纸,一盒万宝路,一个白瓷的烟灰缸,酒杯,都闪着亮白的微光。他的窗户没有打开,室内空气不大流动,一道一道的阳光里,人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动,看上去很温暖。

欧阳力力伸着懒腰,露出一幅满足的样子。

※

  人们记得,三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船,岸上围着《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问,当日晚报印出来,有这样的消息:

美国大作家海明威来到香港,希望在香港小住,创作一部关于香港的小说。

这一住就是三年。

来港后的第一年,至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾,是报纸一时的宠儿,走到哪里都是聚光灯。有一段时间,海明威是晚报的常客,不仅被报纸总编说服,在两家报纸上开了自己的专栏,谈往日时光,不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。

那是非常自然的事,小小的香港迎来当代世界文坛大亨,就像1924年的泰戈尔中国之行那样。

只是有一点可惜,此时的香港没有自己杰出的文学家,没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀,没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威作伴……寂寞,久而久之是难免的吧。

“这里的男人好像不爱钓鱼,渔夫捕到大鱼的机会也很少”。海明威摸着胡子想。

后来,他就不大出门了。

而香港的文坛并没有随着海明威的到来有所改变,徐君他们的“新新鸳鸯蝴蝶派”小说很是风行,更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒,有九龙湾,有小邮轮和歌舞伎,缺硬汉小说。

如今,沉寂多时的海明威成为新闻人物,虽然是一个“死掉了的”海明威。

※

欧阳力力的即兴小说见报后,不少人就信以为真了。连着数日,坊间议论的话题里增加了这条:

——海明威——真的死在香港了?

——怕是假消息吧?

——我以为他回美国去了。

——也许去了苏联,也说不定,据说他曾为苏联人做事。

——是啊,坐火车,也方便。

……

※  

他搓着自己的下巴,捻着胡子,提起笔在一张空白稿纸上写下一行字:

海明威,醉酒坠楼。

※

二层小楼上,丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠着他。在他刚刚搬来不久,就听说了这位女孩的活泼,听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇,他端一盆水上楼洗脸,她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼,他就上了楼,而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。

第一次,她沿着楼梯上来,在门外喊他的名字,“欧阳先生——欧阳先生——”。她推门时,他扭头去看她,还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。

不是,玛丽手里什么也没有,她倚着门,就那么轻飘飘又说了一句:

我爸爸说,你要是喝酒,现在就陪他去喝两杯酒吧。

嗯——当然。他说。

从那以后,有时候她就拎着半瓶洋酒来开他的玩笑,她第三回上楼,她的手腕环住他的脖子,就像一个人爱着另一个人。

  说起这个玛丽,样子真是好看,大约十六七岁年纪,脸上白白净净,稚气未脱,学生头罩着她白净的脸。这个女孩子,胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生,她说她喜欢中年男人,喜欢他们身上的烟草味,他们烟黄色有细纹的脸。

她总是将带着少女香的身子朝他凑过来。她手里拿着洋酒瓶,在他面前对着瓶嘴喝一口酒。

“我有什么好?我是个老男人,年轻都要做你爸爸的。”他喝多了的时候和玛丽说话,反反复复也是这样一句。

“因为——”玛丽又凑近一些,“因为你老,老男人身上有肉香,你的身上有墨香。”

她的上颌还有几颗白牙齿咬着下面的嘴唇,既不害羞,也说不上多放荡。她离他最近的时候,仿佛能几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸着自己的脸,不能接受她的“好意”。

他是好酒不假,他烟酒不离身,总是一个人,男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱?他心里知道,只要他稍微放松警惕,这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上,不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她,样子也很可爱,他说,玛丽,孩子,你爸爸什么时候回来。

他每次都拒绝,玛丽又每每过来,就像猫永远不厌其烦玩着捉老鼠的游戏。她每次推门进来,都带着满脸的笑,花一般地。

说起女人,他有几个相好。得了稿费,看方便总要去其中一个人那里坐坐,请她一起喝酒。多数时候,他为生计苦恼:文章还能持续发表,而写的小说读者不多,写的书很难出版;一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物,一期只能卖出去两百份,请他做文学顾问——但一个月只有象征性的港币三十元酬劳。

他常常缺钱。

他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性,读严肃文学需要空旷的房间、安康的生活……而香港,谁都知道,人越来越多,富人慢慢变穷,穷人也越来越多,太拥挤,太喧闹,不适合严肃文学生长。

他每天喝酒。

  他如今穷归穷的,从前的家境可并不坏,出生于四九年前的上海老城区,在上海算是一个中产,过的是有用人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安,还好父母连哄带吓将他留了下来,不然可能早已送了性命。他呢,西装、长袍,都能上身,兜里有一支钢笔,慢慢走上了作家的路。

所有知道他名字的人都管他叫一声“欧阳先生”。

作为一个小有名气的作家,他不受女文青和阔太太们的捐助——而有时他又想:如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他,甚至包养他,说不定他会接受的。

这又是一件矛盾的事。坦白说,他长得不坏,一张白净的脸,身材又很高大,超过六英尺,在外头吃饭,总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘,即便她们不知道他是一位作家,好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱,解他的衣食住行之忧,让他一心写作,一心去成为好作家、大作家,去做香港的文化名片,去做香港上层社会的座上宾,又有什么不好呢?

好在他也并不贪婪,凑活过日子也是可以的。

  他爱女人,爱的是风尘女子。

  他爱酒。

酒,当然是个好东西。

※

他喝着酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻,十九岁的样子,有一点风尘味——有多少?比少多一点,又不过腻。尤其床上的柳小萍,像一条白海豚,一条年轻力壮的白海豚。

有时候他仰面躺在床上,恍恍惚惚之间,看着柳小萍和白海豚时分时合,光,从房顶穿过她的身体。

他觉得这是他喜欢的,灯红酒绿,红尘女子,大家各取所需,要开心。他喜欢亲近柳小萍,远离玛丽。

  是玛丽未成年,或者稚气吗?也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪,可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么?她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人,竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心:他有意和这个女孩子说,成人的禁果,不要抢着去偷食啊!

  连喝酒,也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。

  很少出门,正常的情况下,一天两顿饭。有时相熟的编辑来了,好心请他去下馆子,去牛马道的越南餐厅,一面吃肉,一面喝白酒。

  白兰地,他喜欢和女人喝。

  ※

他的屋里尽是烟雾和旧书,他带着这些烟雾和旧书的行李,偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮着灯继续写各种东西,纯文学,武侠小说,千字杂文,新接的剧本。有时他在斗室中前后走动,有时整个人无不快活,写到天亮,白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人,以前他上门去报社催要稿费,总要给他几副不耐烦的脸色,如今见了他,脸上换成笑颜,真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。

好在他终于放下身段,熟悉了新的写作套路——不要说熟悉,简直是游刃有余。很快他就发现,原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的,他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段,那变幻多端的奇怪情节,将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。

“鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声,本来只是嗤嗤一下,便要过去,谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫,接着又是鞭子的声响。他脑子一热,抬脚冲了进去,几步逼近楼梯,一只手握住扶手,原地腾起,就到了二楼。那门口挂着“红月”的包房内几个人影晃动,声音也最大,他推门进去,只半碗茶的功夫,三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。

但见这鬼脚七一瘸一拐扶着两位如花似玉的年轻姑娘下楼,楼下的男人和女人们掌声一片。”

……

  武侠小说,一行一行又一行。

  这是他迫不得已要写的东西。

  这是他从前不屑于写的东西。

  鸳鸯蝴蝶梦,新鸳鸯蝴蝶梦,新新鸳鸯蝴蝶梦,他都不喜欢。

  一开始说是迫于生计,时间长了,就这样一页页写下来,慢慢的竟不觉得无聊,不羞耻于自己的文才用错了地方。“又有一日,空空道人在街上独行——”,一页接着一页,他写得越来越顺手,心里早就没有那层隔膜,什么“五十年来最值得一读的小说”,什么“普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性”,《文学月刊》、《兰花港》,全都不提了。

  有天夜里,他同时写作一个武侠连载,一篇古典言情小说改编连载,一个剧本的梗概,笔没有停,直到有人敲门说早餐。一个东西的灵感用尽,他点根烟,接着换另一个东西继续写。

  “只要坐下来,摸出钢笔,两包烟在旁边放着,有酒,我那写作的机器就照常运转。”

他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭,说着上面的话。

新武侠热。

新鸳鸯蝴蝶梦热。

报纸热销。

邻居的信箱里尽是些离奇故事。

  武侠小说走红,各家报纸都在连载,月刊登半部,季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出!读者看得热闹,卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼,大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言:

  五十年后,我的小说经人重新发现,搬上荧幕,我那小说里的人物,都由最红的男女主角来演,我的稿费在家里堆积成山,导演们四处寻找我的孙女,好找她再问问,是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本,小说也可以,不是小说,叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字,人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。

  此时正是香港的一九五零年代,电影业方兴未艾,武侠热苗头已露。四月,《文艺伴侣》武侠小说催得紧,电话打过来,将他叫去,一个月要赶出一个大中篇来,相当于半本长篇小说。

到了五月,《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去,手上拿回一个信封,信封里头伍佰元港币已经到手:三个月房租是不用愁了,还可以出去吃饭,请柳小萍小姐喝洋酒——

白兰地,要一瓶!

  ※

  话说到这里,他当晚果然就约了柳小姐,照例在茉莉餐厅,点了几个菜,叫一瓶三十元的眉山白兰地。

  柳小姐青春的身体在对面坐着,单手支着下巴。她浅浅地笑,问他是不是又接了新的稿约。她啊,有微微上翘的唇,抹着介于粉色和红色之间的口红,说话的时候,每一刻都好看。男人们喜欢她,请她跳舞,请她喝酒,他不去问。

  他说,比稿约还好,已经拿到大笔稿费。他拍着自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上,映着餐厅的霓虹灯。柳小姐听了,也跟着他笑,一面为他打开瓶盖,各自倒了小半杯酒。

  餐厅的侍者将半熟的牛排端上来,将白水煮的锡兰芥菜端上来,将鸡肉卷也端上来……一人一份,就着酒,就着眼前的当下的愉悦,度过好时光。侍者因为认识柳小萍,态度也总是很和悦,他们用着精美的西餐,不是家里,胜似家里,不是情人,胜似情人。

  喝到五六成醉状时,他问她,可有什么生活的打算,是否考虑嫁人。

  这是个意外的问题,不论清醒与否,他从不与人谈。

打算啊——没有。柳小萍端着酒杯,停住酒,笑笑说着。

欧阳先生要是有意,可以给我介绍一位如意郎君……

  继续跳舞啊,我还年轻,可以多跳几年。恰恰,快三,慢四,探戈,吉巴特,不厌倦……

两人对坐着,有说有笑,觥筹交错,旁边也是欢乐的人群,天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹着香烟,手中端着酒杯,微斜着脑袋,迷迷糊糊看着柳小萍。柳小萍面色红润,她也要醉了。

  晚上在附近开房间睡觉,他在柳小萍身上做着武侠小说里的英雄,白床单上飞檐走壁,大汗淋漓,她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊!他的眼和心都着迷了,像要飞起来,床也浮起来,像是快要睡着了。

柳小萍的身体拉长,柳小萍的声音拉长,柳小萍的头发也在跳探戈。

年轻就是好啊!

年轻的女人,身上有月光。

  ※

  现在欧阳先生书桌上放着一小瓶半斤装洋酒。

  六月的某天下午,他在房间里摇着扇子写稿,房东敲门进来,告诉他有他一封信。

  他请房东将信放在门前的小桌子上,并说了声感谢。等到傍晚时分,要出门吃饭,才信手将那封信拿来看。一封英文书信,只在信封上用小学生般的字体歪歪斜斜写着“欧阳力力先生亲啔”几个中文字。正文用英文写成,现在为方便,翻译成中文,大意是:

  “亲爱的司各特:

  明天我们去庞朴罗纳。在这里钓鱼呢。你好吗?泽尔达好吗?

  我最近感觉比以往任何时候都好——自我离开巴黎之后除了葡萄酒,别的什么酒也没喝。上帝啊,这儿乡野真美好。不过,你不喜欢乡野。好吧,免去对乡野的描述。我不知道你对天堂怎么看——一个美丽的真空,富裕的一夫一妻人群,能耐都大得很,都是名门望族的成员,一醉到死。地狱大概是丑陋的真空,满是穷人,群婚群居,没有酒或者都有慢性胃病,他们称之为”秘密的忧伤“。

对我来讲,天堂就是一个大斗牛场,我拥有两个前排座位;场外有一条鲑鳟鱼小溪,别人不许在里面垂钓;城里有两座可爱的房子: 一座住我老婆和孩子,一夫一妻制,好好地珍爱他们……

  明天一早我们终究是要进城的。写信给我到西班牙庞朴罗纳昆塔那旅馆。

  你或者不喜欢写信?我喜欢写信,因为写信让我感觉不在工作而又没有无所事事,很醉人。

  再见。我们俩问候泽尔达。

  你的,

  欧内斯特”

(注:以上部分用大写字母写成)

如上,尊敬的欧阳力力先生,现在我坐在大狗亨利的房间里,天真热,也不知道为什么,我提笔给您写信,并大致记起很多年前的一封信。信,您看见了,是我写的。收信的人,现在您应该也认识,香港的读者应该也知道,是我的朋友菲茨杰拉德。

大概是二十年前的事了。那时我们都是二十几岁的年轻人,比您现在的年纪要小不少。我爱喝酒,司各特也喜欢喝酒,那年他刚刚写出你们称之为《了不起的盖茨比》的小说。说实话,我对那小说不以为然——但我们都爱喝酒,也爱漂亮的小妞,和您一样。

来到香港三年了,我没想到会在这里住这么久。太懒散了,我快要忘记自己是位作家了。好在偶尔收到故乡的来信,从前朋友的来信……我在这里活得像个真正的老人,手臂上的肉已经松了。香港灯红酒绿,我又觉得太闲了。

早想写一封信给您,一来因为您在香港文学界的贡献和作品,值得我早早写信给您,并求得登门拜访的机会,二来,我经人帮忙,也读到了您那篇十分幽默的关于“海明威之死”的文章——不知那位海明威先生是否是我本人,或者别的一位……总之,我也听到一些议论,觉得很有趣,想要认识这位文章的作者,也就是您,鼎鼎大名的欧阳先生。

  我仍在维多利亚的秘密附近住着,已经习惯了这里,近期还不打算离开。这里有我几位朋友,一位作家,也许您认识,叫做杰克。另外,我的一位远房亲戚也住在这里,他提供我的食宿,照料我客住的生活,我很感激。

  我们同处在一种时代平静的躁动中。对于我的国家,战争已经过去十年,新的一代人出生了。而您的母国——我这样说合适吗?(听说您本是上海人)——正在进行着不可思议的社会建设,而香港或许将是新世界的熔炉。所以我来看看,并且带来了鱼竿。

  您的其他作品,我也找来读了一些。

这是我写信给您的原因:希望在您有空时,我们见上一面,聊一聊文学或是生活。

来看看我的鱼竿吧!领我去水深的海湾钓鱼。

  如果您不介意,我还希望去一家街边小馆,我将带上我的马爹利。

  祝好!

  敬重您的朋友

  欧内斯特·海明威

  ……

  “这位海明威先生……爱开玩笑”。

  他轻轻一笑,将信放下,出门吃饭去了。

  ※

后来,海明威果真在香港去世,享年六十二岁。据说他非醉酒,也不是死于落寞。

2017-2018

过时小说:严彬小说集

作者:严彬出版社: 作家出版社出版年: 2024-10页数: 287

关于《过时小说》  · · · · · ·

这是严彬的第一本小说集,收入其2017年至2023年的中短篇小说,先后发表在《人民文学》《北京文学》等刊。小说集分作“甲编:过去”“乙编:幻觉”“丙编:印象”三部分,作家以幻想、热情的基调,抓住流经生活的一个个意象,铺陈出纯净、绵长的异质气息,具有当下小说难得一见的抒情性与吟唱性。

值得留意的是,这部小说集中的“甲编:过去”,是作者所写的五个有关普鲁斯特和《追忆似水年华》的小说。它们是一些特别的文本。

关于作者  · · · · · ·

 

严彬,诗人,小说家。1981年生,湖南浏阳人,毕业于中国人民大学创作性写作专业,文学硕士。出版诗集《献给好人的鸣奏曲》《大师的葬礼》《所有未来的倒影》《回忆的花园》、小说集《宇宙公主打来电话》《过时小说》等。

曾参加《人民文学》第4届新浪潮诗会、《诗刊》社第32届青春诗会、第4届中俄青年作家论坛。曾以诗歌《在家乡》和李宗盛、李剑青合作,作为词作者入围金曲奖最佳作词人。于2008年创办著名读书媒体凤凰网读书频道,担任主编十年有余。现在北京。

本书目录  · · · · · ·

丛治辰:过时的人和过时的小说(代序)

甲 /过去过时小说 / 003普鲁斯特花园 / 017阿尔贝蒂娜的呼唤 / 032夏吕斯的爱情 / 059心灵的间隙 / 078

乙 /幻觉乌 鸫 / 097雪山镇 / 127不存在的旅游家 / 160灰色梦中 / 171

丙 /印象彩票车到来的时节 / 187一九九七年的回忆 / 206火车又要到站 / 221我们走在大路上 / 241家 族 / 267

经过时光,经过我(跋) 严彬 / 285

名家评论  · · · · · ·

《过时小说》是另一类的文本,它让人们的阅惯习惯变得脆弱,但也让这种写作变得离群有着脱轨之险。这种双重的危险,是因为作者是一位诗人?还是因为当他以小说家的身份面对文学和世界时,缘于精神的纯真而相遇故事和人生世俗时所表现出来的敏感和羞涩?但无论如何,有一种真正成熟的读者,总是希望有作家把他们带往他们不一定喜欢但却是一方陌生的去处。严彬和他的这本小说集,为读者所付出的,正是往陌生处努力的开引。

—— 阎连科(作家,中国人民大学教授)

严彬的小说充满“意外”之美,他能够把知识/经验、小说/现实以一种奇幻的方式融合在一起,构成小说内部亦真亦幻、既实又虚的空间,充满想象力,也充满趣味。小说时有慵懒的气息,有时候又有怪异的机锋,能感觉到作者本人庞大而复杂的知识背景以及包容万物的心灵。

—— 梁鸿(作家,中国人民大学教授)

这部诗意纵生的小说集可以看做是严彬献给文学大师们的赞美诗。他向普鲁斯特致敬,向博尔赫斯致敬,像所有探寻人类美好德行和人类微妙情感的灵魂致敬。严彬以梦呓般的华美语言和神秘浪漫的主题为我们展现了一个小说家所能抵达的想象边界,并神奇地抚慰了我们日益机械、干涸的内心世界。

—— 张楚(作家)

羞怯的性情和醇烈的言辞,化入碎片拼图的叙事运思;游弋诗河的唱挽与躬身故事的跨界探索,带来缅邈的共鸣和澎湃的感染。北上多年,严彬在分行与不分行之间写下时间的溢出,也创立着他的讲述共同体和倾听者同盟。

—— 沈念(作家)

我不是很熟悉严彬,但每见他那张愁悒与欢愉并存的诗人的面庞,又是那么熟悉!手握的一个老烟斗忽而又成一只小鸟,飞了出去!——妙哉,他以老旧的方式过着簇新的日子!

—— 钟立风(音乐人,作家)

严彬的文字是少年歌手的质地,忽而愁眉不展,忽而怒气冲冲,但永远滑着冰,不辍地吟唱着他发现的珠子与阴影,不辍地爱着世界的边缘,在边缘行走的爱人。

—— 李宏伟(作家)




文章编号: ca5259a68d76d7aa3f4211ddd45979a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【深度广西】3月28日 重庆、巴马、德天瀑布、东兴、南宁、北海、涠洲岛、阳朔、桂林土家女儿城、16日游1950/元!) 2024-11-19 宝鸡蚂蚁户外俱乐部   宝鸡蚂蚁户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjg5OTYyNg==&mid=2247487901&idx=4&sn=651d0a73e697cd5c472ebf12a7feb467






欢 迎 来 广 西 

4月8日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、女儿城夜景、阳朔漓江,桂林象鼻山 穿越广西16日游 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

咨询报名信息: 

活动时间:3月28日 

集合时间:3月28日早上6:30

集合地点:  宝鸡市经二路一号大院 

活动地点:重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、阳朔漓江、桂林象鼻山、百色、土家女儿城 

风景指数:★★★★★ 

强度指数:★★ 

活动内容:体验少数民族民俗风情、尝尽沿途地方美食,沿途多个旅游景点尽收眼底、观光体验游览价值极高。 

活动费用:1950元/位 

费用包含: 

来回正规旅游大巴交通费、旅行社责任险、导游服务费、部分公共装备及药品费。 

进店:全程不进购物店。 

   温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排:

   D1:宝鸡-重庆 

   早6:30宝鸡出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴前往洪崖洞游玩品尝当地风味小吃! 

   D2:重庆—巴马    

   早晨出发长寿之乡巴马 

D3:巴马--巴马 

   早上游览“百鸟岩”中午游玩长寿村,下午去百魔洞,因百魔洞的地处于地球断裂层之上,所以它的磁场比正常磁场高达1.58倍,对人身体有极大好处,全国人慕名而来在里面疗养! 

   D4:巴马--百色 

   早上前往巴马水晶宫,下午抵达百色起义纪念馆  ! 

   D5:百色—通灵大峡谷—鹅泉—靖西 

   游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

   D6:靖西—德天瀑布—明仕田园—南宁 

   美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

   它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。下午抵达明仕田园乘船顺流而下,欣赏两岸风光 

   。 

   D7:南宁—东兴口岸—防城港 

   早上前往中越跨国口岸,下午抵达大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。也是中国醉美219国道的起点,晚上入住防城港市 

   D8 

   : 

   防城港—三娘湾—北海 

   。 

   早上前往钦州三娘湾乘船观赏野生海豚,运气好还可以看见粉色野生海豚哦~

   下午自行浏览老街和银滩。 

   D9:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

   早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

   说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

   下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

   D10:涠洲岛一日游 

   早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

   D11:涠洲岛--北海--梧州   

   广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

   D12:梧州—阳朔李江景区—阳朔县 

   早上前往魅力的阳朔, 

   漓江西岸,风景秀丽, 

   独特秀美的山水风光得到了"阳朔山水甲桂林"晚上入住阳朔县 

   D13:阳朔县—象鼻山—桂林市 

   早餐过后沿着美丽的漓江一路欣赏美景到达象鼻山,象山、穿山、塔山、漓江,一水抱三山说的就是象鼻山,这里有小学语文课本上面的封面图象鼻山,记得二宝带大家再这里拍照留念哦~晚上入住桂林市。

   D14:桂林—恩施(土家女儿城) 

   早上前往恩施土家族苗族自治州女儿城,晚上品尝女儿城的美食,感受苗族的风土人情,晚上入住女儿城。

   D15:恩施(土家女儿城)--宝鸡 

   今天是返程日,早餐后团队放歌,结束愉快的深度广西之旅,分享活动图片,回到大美宝鸡。 

   结束旅程。 

风景介绍 

三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

       三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

       、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

       由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

       通灵大峡谷 

      全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

       水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

       峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

       《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

       我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

       大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

       中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

      艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

      在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

      坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

           1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

           2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

           3、诚信报名: 

           a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

           b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

           c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

           4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

           5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

           6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

           7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

           8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

           9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 




文章编号: 3fdab4df6c7c8f8921331b63a51cb02b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (喜迎省妇女十二大 | 全省各地妇联工作亮点纷呈(阜新篇)) 2024-11-19 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650795513&idx=1&sn=768ac9db60cbc73f71e999f7a53945a3




五年栉风沐雨，五年砥砺奋进，过去五年，全省各级妇联组织勇担巾帼之责、凝聚巾帼之力、汇聚巾帼之智，为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。为迎接省妇女第十二次代表大会的召开，“巾帼秀辽宁”持续展示全省各地妇联过去五年妇女事业阔步前进、妇联工作高质量发展的生动实践和丰硕成果。

阜新市

“培你就业”品牌促进妇女创业就业，采用“群众点单+基地订单+妇联买单”新模式，举办女大学生专场招聘会，实施巾帼技能提升培训，服务妇女“零距离”，累计培训 4 万人次，发布招聘信息 198 期，提供岗位近万个。“阜好家政”品牌树立行业标杆，承办全省巾帼家政大赛，联合印发《阜新市康养人才队伍建设工作方案》，培训近万人次，发布短视频 116 期，提升家政服务从业人员技能。“巾帼电商”品牌孵化电商人才，建巾帼电商超市，举办首届巾帼电商直播大赛等活动 10 场次，培训 3 万人次，签约主播 210 人。“巾帼头雁”品牌示范引领带动，创建领头雁工作室 8 个，举办新农人培训班，组建科技服务团，开展活动 30 次。

“四入四促”助力基层社会治理

创新开展万名妇联执委“四入四促”行动，深度融入基层治理，开展宣传宣讲、技能培训、关爱帮扶活动1000余场次，服务妇女儿童3万余人次。组织嵌入，促进基层治理融合，在全市村（社区）建立妇女小组1243个，在快递行业和道路运输行业建立行业妇联组织，拓宽服务领域。力量加入，促进服务职能优化，开展儿童安全、家庭教育及家风巡讲53场，近3000人收受益。维权融入，促进矛盾纠纷化解，建立“和美家兴”家事审判品牌，化解信访难题。宣传进入，促进治理效能提升，开展“巾帼大宣讲”“五进”“心中有你巾帼普法行”活动，激励广大妇女担当作为，助力法治阜新建设。

“五强举措”创建国家儿童友好城市

将儿童友好城市建设写入市委全会和政府工作报告，建立联席会议制度，制定儿童友好城市建设三年行动计划和实施方案，在全市征集创建点位85个，完善、出台有关政策举措20余项，护航儿童成长。开展儿童友好城市标识作品发布会、儿童艺术展、主题歌曲传唱等活动，首创全国“二元互导儿童议事团”，拍摄全省首部儿童友好城市题材微电影，持续扩大“厚道阜新友好‘童’行”品牌影响力。聚焦留守困境儿童，开展“白海豚爱心妈妈”关爱行动，惠及儿童2000余名。开办“向阳花学堂”6所，解决双职工家庭后顾之忧。


文章编号: f16cdbbc6b55c1d38fdb31abc7a4a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【国企】五险一金,薪资丰厚,福利待遇好,2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘) 2024-11-19 粤快入职   粤快入职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyMzgxNw==&mid=2247494736&idx=3&sn=358582370f26bae133e392b3a032bb1f






好工作,点下面

   广东招聘 

      精选优质招聘信息 

      总有一个好工作适合你 

              2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘公告(4人) 

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

              湛江市市情概况 

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

              招聘原则 

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

              招聘范围 

(一)招聘岗位和人数 

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(文末“阅读原文”一键直达) 

(二)招聘对象 

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

(三)基本条件: 

1.具有中华人民共和国国籍; 

2.遵守宪法和法律; 

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

4.具有良好的政治素质和道德品行; 

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

6.法律、法规规定的其他条件。 

(四)年龄要求 

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(文末“阅读原文”一键直达) 

(五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

1.受过刑事处罚的; 

2.被开除中国共产党党籍的; 

3.被开除公职的; 

4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

8.现役军人、在职公务员; 

9.聘用后即构成回避关系的; 

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

              有关待遇和管理培养 

(一)事业单位 

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

2.薪酬待遇。 

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(二)国有企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

(三)民营企业 

1.薪酬待遇。 

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

2.考核管理。由企业组织考核。 

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

              招聘程序 

(一)报名 

1.采取网上报名的方式进行。 

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

(文末“阅读原文”一键直达) 

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

3.报名材料包括: 

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

②有效期内的二代居民身份证。 

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。(文末“阅读原文”一键直达) 

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

(二)资格审核 

资格审核贯穿招聘全过程。 

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

(三)考试 

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

(四)体检 

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

(五)考察 

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

(六)公示与聘用 

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

(七)递补 

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

              其他事项 

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

(三)联系方式 

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

具体岗位咨询,详见岗位表。 

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

湛江市人力资源和社会保障局 

2024年11月18日 

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls(文末“阅读原文”一键直达) 

   查看详情、下载附件 

   ↙文末“阅读原文”一键直达 

 进全国各地找工作群  

【求职必看】 传递正能量! 

 分享这份工作机会,助力身边的Ta开啔职业新篇章! 

 您的每一次转发,都是对求职者的巨大帮助。 

记得点赞、分享、收藏、在看 




文章编号: 2d58edd121d2a48806725698d5991de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈‘百千万’伴童成长计划暨青少年儿童心理养育关爱行动”) 2024-11-19 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652408241&idx=1&sn=f92a8380f21188400522a53fb0bc7440






为加强青少年儿童及家庭对心理健康的关注度,提升青少年儿童心理健康水平,近日市妇联开展“白海豚爱心妈妈‘百千万’伴童成长计划暨青少年儿童心理养育关爱行动”,特邀请心理咨询师为白海豚爱心妈妈、有心理教育方面需求的孩子家长开展心理健康讲座。 

    张秀英老师从教30余年,是国家二级心理咨询师,家长团训师,凌源市妇联家庭教育讲师团讲师。此次心理健康讲座,张老师与所有的家长做了破冰游戏,让家长站在孩子的角度感受课堂的氛围,并鼓励家长与孩子都要抓住身边的每一个机遇,家长做到了才能带动孩子。随后,张老师让每个家长吹气球,把生活当中的怨气都吹到气球里,并在之后用每个人的方式挤破气球,让家长有情绪的发泄渠道。家长的情绪稳定对家庭的和谐和孩子的健康成长至关重要,由凌源市三燕堂中医院的医生教家长做疏肝解郁操,从中医的角度为家长排忧。 

    最后,张老师从家、校、社、己这四个教育平台共同合作,全面集成学生健康成长所需的各类资源,为孩子和家长构建和谐的亲子环境等方面做了深入的讲解。家长们纷纷表示,以前只觉得孩子就应该好好学习,听家长的话,很少站在孩子的角度想问题,也很少关心他们的内心世界,通过张老师的讲课,特别是这些精心设计的互动游戏,让家长们重新审视亲子关系,以后要通过真诚的沟通走进彼此内心的世界。 

市妇联组织的“白海豚爱心妈妈‘百千万’伴童成长计划"致力于关爱青少年儿童心理、身体健康,提升家长素质,为推动社会主义核心价值观在家庭落地生根、提高家庭文明建设贡献力量。  

   来源:凌源市妇联 

   作者:邢跃 

   编辑:蒋小男 

   审核:常浩男 




文章编号: 3a209d9f6487e6c0d44c15b8cde623e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (省媒头版关注丨与时代同频 与期待同鸣) 2024-11-19 本溪政法   本溪政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTk4Mg==&mid=2247545311&idx=2&sn=5f78755dc0b837db6c40c9fed61f3e29




工作思路与党旗领航同心共向,担当实干与时代发展同频共振,检察履职与群众期待同声共鸣。近年来,本溪市人民检察院以“三同工作法”构建“1+5+N品牌矩阵”,引领本溪检察工作高质量发展。两级同建共进

“1+5+N”即以党建引领为一条主线贯穿始终,带动创建5个本溪市检察院品牌(“溪望”未成年人关护中心、“枫帆”营商法治服务中心、司法工作人员相关职务犯罪侦查、本溪青年检察官先锋队、检察文化)以及N个基层院特色亮点品牌(“平安”公诉、“青春”溪检、“明明未检团队”等)。记者采访得知“五大品牌”均为两级院同建共进模式。本溪市检察院创建“溪望”未成年人关护中心,6个基层院同步设置未成年人关护站;本溪市检察院创建“枫帆”营商法治服务中心,两级院共设置“枫帆”营商法治服务工作站13个;检察侦查工作中,两级院始终坚持一体化履职,上下联动;本溪青年检察官先锋队在两级院设12支分队:本溪市检察院6支分队、6个基层院各1支分队;“工作追求卓越、团队充满活力、身心倍感愉悦”是两级院共同的检察文化理念。一个“六最”中心全省整体规模最大、投入资金最高、合作单位最多、服务功能最全、延伸触角最深、覆盖面最广,这是本溪市检察院联合市教育局等20家单位共建的“溪望”未成年人关护中心的“六最”。“溪望”未成年人关护中心集办案、疏导、帮扶、救助、普法、保护6大功能于一体,构建了 “一中心、六基站、五维度、多支点、广聚能”立体化关护体系,从政法、行政、学校、家庭、社会5个维度发力,以全市中小学116名法治监督员为支点,覆盖全市各类中小学校,多个学校相继签约检校共建,大力推动未成年人综合保护社会支持体系建设,构建未成年人保护大格局。截至目前,通过“线上+线下”开展各类普法宣传活动,“溪望”未成年人关护中心受众达40万余人次。三个首创之举本溪市检察院创新建立全省“三首创”(全省首创为各类经营主体提供法治综合服务的专门场所,在全省首创“线上+线下”同步运行的“枫帆”法治自检系统,在全省首创汇集公安、法院、税务等7大领域53位知名专业人才法律智库)“枫帆”营商法治服务中心,为企业提供“专业+多元+协同”义务服务。中心兼具司法办案、服务直通、法治体检、多元实务、普法宣传、绿色通道6大功能,提供25项义务服务,为企业解决各类涉法涉诉问题累计1000余项,挽损3.2亿元。本溪市检察院在全省率先打造“百千万”工程“溪访息诉”集成品牌,凝聚信访、人民调解、律师、心理咨询、检察5大领域45位行业专家之力创建涉检信访调解专家库,已接访办信285件,化解239件。并在全省首创“五彩枫”调解工作品牌,聚集5大调解力量,发挥民事检察和解工作效能,促成案结事了人和。成立以来,共调解74件涉企民事纠纷案件,涉案标的1400余万元。十三载心相印经历13载淬炼,本溪青年检察官先锋队已然成为山城一张闪亮的名片。先锋队队员们打击暴力犯罪,保护人民群众人身安全;通过民事支持起诉,帮助农民工、困难职工追索劳动报酬;打击电信网络诈骗犯罪、非法集资犯罪等,守护人民群众“钱袋子”……衣食住行,山河湖海,队员们以检察之力为人民群众绘就美好画卷。  面对洪涝灾害和强降雨,队员们迎“汛”而上、冲锋在前,成为保护群众的最美“检察蓝”,先后组织捐款捐物共计67.2万元;中高考期间,连续4年累计为3万余名考生及家长提供法治服务、联合服务、护考服务等84项助力服务;与200个困难家庭结对子,与300余户困难村民“攀亲戚”,成为困境儿童的“白海豚妈妈”,累计捐款捐物300余万元;做法治的“播种者”,普法宣传受众41万余人次。13年来,本溪检察先锋与群众心心相印,实现检察履职与群众期待同声共鸣。

来源:市检察院编辑:宣教科●县区动态丨送法进村进企业 拉近普法“零”距离——高台子街道政法部门开展普法宣传活动●县区动态丨平山区司法局规范化社区矫正中心正式投入运行●县区动态丨辽宁省法学会应急管理法治研究会明山区法治实践基地揭牌成立




文章编号: 9830e47ce263a7a1103cb23f7bf4c54b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (相伴成长 与爱同行|黑山县“白海豚爱心妈妈”黑山县人民检察院团队为爱牵手!) 2024-11-19 荷乡巾帼   荷乡巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTU0NQ==&mid=2247509790&idx=1&sn=635caa1eaa93d1717bb96ccee5bf3f3b






点击上方"蓝字"关注我们 

牵起一只只小手 

拥抱一张张笑脸 

凝聚一颗颗爱心 

传递一份份温暖 

      

           黑山县“白海豚爱心妈妈”们为爱牵手,与爱同行,用温暖和关爱点亮孩子们的成长之路。 

           我们将陆续讲述“白海豚爱心妈妈”的故事,今天我们推出第三期爱心妈妈故事。 

        爱心妈妈|黑山县人民检察院团队:温暖相伴 实现爱的双向奔赴 

      黑山县人民检察院“101未检”团队是一支年轻有活力的检察官队伍,未检科主要负责未成年人犯罪案件的办理及相关法律监督工作。她们在办理案件的同时,还结合检察工作实际积极预防未成年人犯罪和维护其合法权益,定期深入校园,开展防溺水、防电诈、防毒品、交通安全等主题法治教育活动,全力以赴做好未成年人犯罪预防和保护工作,积极营造有利于未成年人健康成长的良好环境。 

      今年年初,黑山县人民检察院专门成立“101未检”团队及“代理妈妈”团队两支队伍加入到“白海豚爱心妈妈”活动中来,对接帮扶刘**和褚**两个男孩。 

      3月5日,“101未检”团队及“代理妈妈团队”两支队伍联合城关村和环宇社区共赴包联孩子家中开展了“‘牵手妈妈’奉献爱心、助力梦想”帮扶慰问志愿活动,守护未成年人成长。她们手提满载爱心的牛奶、衣物等生活用品,走进困境留守儿童的家门。“天冷一定要多穿点衣服。”听到“爱心妈妈”关心的话语,孩子紧张的神情逐渐缓和,虽然还是不敢和“牵手妈妈”说话,但身体却越挨越近...... 

      在了解孩子们的学习状况和生活情况后,“牵手妈妈”鼓励孩子们在困难面前要坚定信心,自立自强,好好学习,用知识改变命运,并贴心为他们送去了生活用品和学习资料,还与他们进行了面对面的交流,提供了情感上的陪伴与慰借。这种超越血缘的关怀,不仅为困境留守儿童提供了物质上的援助,更重要的是在精神上给予了他们强大的支撑,为他们营造了一个充满爱与希望的成长环境。 

      “有司法方面的问题,可随时给我们打电话,我们会提供法律援助和法律咨询等服务。”杨红副检察长向被帮扶人这样说道。检察院“101未检”团队及“代理妈妈”团队还建立了定期回访制度,通过电话联系、家访等多种方式,持续关注困境留守儿童的成长动态,确保在孩子们需要时能够及时伸出援手。 

      一次次活动是黑山县人民检察院开展困境儿童帮扶关爱工作的一个生动缩影。黑山县人民检察院“101未检”团队及“代理妈妈团队”始终以保护未成年人权益为工作目标,不断深化综合履职,秉承“司法有温度”的理念,坚持与民政、妇联等部门沟通协作,不断健全工作机制,扎实做好未成年人救助保护工作,为困境中的未成年人撑起法治的蓝天。 

供稿:县妇联家儿部 




文章编号: 175c91b1e741c87e1c168c8bef1c0528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (多编制!含教师岗!2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗招聘公告!) 2024-11-19 粤招教   粤招教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQzMTU4Nw==&mid=2247518566&idx=2&sn=1291dc51612a99fb69a8a2f8e17aab39




本公众号实时更新广东省内各地教师公告,不定期更新教师笔试/面试真题考情。添加官老师微信号【gdzpks99】私聊领取备考资料及各地真题

————————————————————————

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

  一、湛江市市情概况

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

  二、招聘原则

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

  三、招聘范围

  (一)招聘岗位和人数

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

  (二)招聘对象

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

  (三)基本条件:

  1.具有中华人民共和国国籍;

  2.遵守宪法和法律;

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

  4.具有良好的政治素质和道德品行;

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

  6.法律、法规规定的其他条件。

  (四)年龄要求

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考:

  1.受过刑事处罚的;

  2.被开除中国共产党党籍的;

  3.被开除公职的;

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

  8.现役军人、在职公务员;

  9.聘用后即构成回避关系的;

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

  四、有关待遇和管理培养

  (一)事业单位

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

  2.薪酬待遇。

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (二)国有企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (三)民营企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。由企业组织考核。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  五、招聘程序

  (一)报名

  1.采取网上报名的方式进行。

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

  3.报名材料包括:

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

  ②有效期内的二代居民身份证。

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

  (二)资格审核

  资格审核贯穿招聘全过程。

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

  (三)考试

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

  (四)体检

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

  (五)考察

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

  (六)公示与聘用

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

  (七)递补

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。

  六、其他事项

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

  (三)联系方式

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

  具体岗位咨询,详见岗位表。

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

  中共湛江市委人才工作领导小组办公室

  湛江市人力资源和社会保障局

  2024年11月18日

  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

点击这里阅读原文

关注“粤教招”,每天免费分享广东各地教师招考、教资信息!标志“星标”获取更及时,更完整!祝各位教师顺利上岸!

                                     

有小伙伴需要加广东教师考编群的,扫码直接进,每天招考、时事及时发布,如二维码失效可私聊我(官老师)拉你进群,谢谢!




文章编号: e5610feb4779375afafe8929da357623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2024年度普兰店区残联人培训工作,圆满完成。) 2024-11-19 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575293&idx=1&sn=9ef9981c3d4663da6755d73bfcef6b36






    2024年10月29日由普兰店区残疾人联合会(下文简称残联)主办,大连市普兰店区名科职业培训学校(下文简称名科学校)承办--苹果实用技术培训班,圆满完成! 

残联 

苹果实用技术培训 

     普兰店区残疾人培训工作在区残联正确领导下,在相关培训的专职委员和有关部门的关心支持下,紧紧围绕提升残疾人技能问题,顺利完成苹果实用技术相关培训。 

贰 

授课 

培训历时四天,40人培训采取实地操作与集中授课培训相结合的方式。 

总计10名教师团队,充分满足学员学习需求,保证了培训课程高效进行。 

培训地点:普兰店区同益乡政府会议室、大连家栋果品专业合作社、乐齐同鑫农业有限公司、张家村吴屯果园等等。 

培 

训 

中 

     名科学校对残疾人职业技能培训工作始终高度重视,为了组织好本次培训,学校召开专题会议,专项研究培训工作的各项保障措施可操作性。成立了培训工作领导小组,小组成员从行政、教务等科室抽调骨干担任,落实工作责任,保证培训收到实效,确保组织有力。 

叁 

实训指导 

    11月1日进行实训指导。通过参观学习,感受现代生产发展相关知识,深刻地认识专业技能发展方向,将技能变成实际生产的竞争优势,开阔职业前景新的认识,增强提高经济收入信心,减轻家庭经济负担。 

培 

训 

后 

      名科学校如期完成培训并合影留念。让培训的深度和广度在有限的时间里,记录在册留下痕迹。通过本次培训,不仅让残疾人学习了知识技能,还在残联的帮助下,越来越多的残疾人群体融入到经济生产中,努力实现残疾人自己的职业梦想。 

学校简介 

    名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区,瓦房店校区与普兰店校区。 

报名联系方式 

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名:

地址:瓦房店市钻石街32号,乘电梯至三楼 

联系电话: 

0411-39925888 

15040500605 

    瓦房店校区成立于2002年,学校是多项培训项目的中标培训机构。免费培训包括保育员、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师等多种课程,开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员等,并获得社会各界人士认可。 

✦普兰店校区名科职业培训学校报名: 

地址:普兰店区同仁街3号,客运站3楼。 

联系电话: 

0411-83176888  

15641139897 

    普兰店校区成立于2019年,是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。免费培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育员、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作。 

                扫码关注 




文章编号: ed0648b43dee0d4b17f681ecb6d4339c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行) 2024-11-19 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887167&idx=1&sn=4a07093da0ac0d0e43e0517e4f39337a




十一月的南宁,湛蓝而高远。18日上午,中国一东盟图书文化周南宁国际会展中心展区主舞台掌声不断,近百名读者正沉浸在平陆运河影像志新书分享的快乐之中。

图为分享会现场。张波宁/摄

“让我们一起触摸平陆运河历史的脉搏,聆听运河岁月深处的回响,体会影像背后蕴藏的深厚文化和民族精神力量,与历史对话,与时代共鸣……”分享嘉宾广西民族大学传媒学院院长及担任分享会主持人杨学明, 通过她的心灵和言语, 引导读者们于深阅读的氛围之中。

图为分享嘉宾广西民族大学传媒学院院长及分享会主持人杨学明。黄柳璋/摄

随后《平陆运河影像志》主编廖立刚向读者介绍了影像志的创作团队、历程和编纂背景及文献档案价值,同时介绍了影像志的内容、创作初衷,以及书中独特的视角和亮点。

图为分享嘉宾《平陆运河影像志》主编廖立刚在介绍。黄一峻/摄

自治区地方志编纂委员会办公室地情信息部专家周珍朱介绍在创作过程中参考的古籍文献,以及在收集、研究平陆运河沿岸历史文献过程中取得的研究新成果。

图为分享嘉宾自治区地方志编纂委员会办公室地情信息部专家周珍朱在介绍。谭俊龙/摄

最后,广西美术出版社社长白竹林分享了《平陆运河影像志》的出版对于记录历史重大题材和文化传承的重要意义。

图为分享嘉宾广西美术出版社社长白竹林在介绍。陆春泉/摄

据悉,该书在自治区地方志编纂委员会办公室和《平陆运河影像志》研创中心的共同努力下,历经两年半时间编创而成,以大量珍贵的史料配以近200幅图片,展示平陆运河的“前世与今生”。该书具有权威和专业性的文献价值,保存了运河沿岸的历史变迁、人文风俗和民族文化;同时具有鲜明的时代特征,反映了新时代背景下平陆运河建设的当代价值和未来意义,是充分展示近年来广西发展重大成果的优秀出版物。

《平陆运河影像志》的出版不仅为社会记录了时代影像,展示了广西向海图强的生动实践,更深刻反映了广西历史进程中的深厚文化底蕴,增进读者朋友们对平陆运河的了解,感受广西的文化魅力。

自治区地方志编纂委员会办公室党组成员、副主任吴辉军、广西出版传媒集团党委副书记、职工董事、工会主席林鹂分别致辞后为新书揭幕。

图为自治区地方志编纂委员会办公室党组成员、副主任吴辉军、广西出版传媒集团党委副书记、职工董事、工会主席林鹂为新书揭幕。黄柳璋/摄

该书由广西美术出版社出版,12月全国发行。

图为分享现场的读者朋友。黄柳璋/摄图为分享现场的读者朋友。刘彬彬/摄

编辑:广西青年摄影家协会秘书处

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: e71e288e5a63e10ba5df1529343b3366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (湛江事业单位招聘 | 有编制!湛江市 最新事业单位招聘信息整理) 2024-11-19 58找工作小助手   58找工作小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE2NTEwOQ==&mid=2247491632&idx=1&sn=619f59aa044c54865420308b20381c1b




点击上方蓝字关注我们获取最新招聘信息

湛江市2024年“菁英托举”行动专项支持岗位招聘公告湛江事业单位招聘!!!为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls点击查看职位详情

此信息由58同城整理发布,更多精品职位,点击下方小程序查看!!!

点个「在看」再走吧!




文章编号: 276062e6b2d2fa88150264da16387898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【让活动嗨起来,让学生笑起来】开平市月山初级中学2024年珠海长隆海洋王国研学之旅) 2024-11-19 开平市月山初级中学   开平市月山初级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjE3NzczNw==&mid=2655587689&idx=1&sn=cb7663bb4db061a91b288a5a2ae18367






   

“研”途皆知识  “学”中悟成长 

 让活动嗨起来  让学生笑起来 

  

开平市月山初级中学2024年珠海长隆海洋王国研学之旅 

实践是最好的学习,研学是最美的遇见。为进一步强化学生独立意识,让同学们在“双减”背景下进一步感受自然魅力,体验集体活动的乐趣,提高综合实践能力,2024年11月13日,开平市月山初级中学开展珠海长隆海洋王国研学活动。 

研学在路上 安全记心中 

出发前,李达明校长对全体学生进行了安全教育,要求研学路上,安全记心中,不独自行动,不做危险行为,文明出行,互相帮助,展现月中学子良好的精神风貌。相信有了安全的保驾护航,同学们在研学活动中一定能够增长知识,收获满满。 

探秘海洋 精彩连连 

珠海长隆海洋王国最重要的是认识海洋生物,同学们游览了北极熊馆,企鹅馆,白鲸馆,鲸鲨馆,水母学堂,中华白海豚,海豚学堂,海狮港湾,海牛馆等动物展馆,详细了解各种各样海洋生物,每一种生物都让同学们大开眼界,激发了他们对海洋世界的浓厚兴趣。 

欢乐体验 快乐无限 

在珠海长隆海洋王国,同学们沉浸于一系列精彩纷呈的机动游戏之中。尖叫声中,过山车以惊人的速度穿梭,带给大家无与伦比的刺激体验。 

在这个洋溢着欢乐的海洋世界中,同学们相互关怀,一同沉浸在游玩的欢愉之中。 

绽放青春 定格微笑 

各班风采 合照留念 

研有所学 学有所得 

"读万卷书,行万里路”,研学是行走的课堂,它并不只是简单意义上的游玩与参观,而是一次开阔眼界、品味人文与自然的成长之旅。通过本次研学活动,走进海洋,亲近动物,领略海洋的神奇魅力,切身感受到保护动物、保护生态环境的重要性,懂得人与自然和谐相处之道。愿开平市月山初级中学的学子成为海洋的守卫者,守护那一片神秘蓝。 

撰稿:政教处 

初审:徐键腾 

终审:李达明 




文章编号: 9ce970ac5396ac7fa408d2fc0cc7e29d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (给中国少年的重要一课!大气磅礴 壮美山海!心潮澎湃,厉害了我们的美丽中国海!) 2024-11-19 熊妈亲子共学会   熊妈亲子共学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ0OTY0OA==&mid=2247797524&idx=2&sn=5a1d71bfb8c72d381b1698b1a8ae4e77






‍ 

‍ 

团购实惠 

图书网课学习机 

新东方课试听 

品牌折扣特卖 

书里有品图书城 

育儿成就事业 

           本期推荐 

中信全网独家首发‼️ 

【给中国少年的重要一课! 

大气磅礴 壮美山海!心潮澎湃,厉害了我们的美丽中国海!】 

 美到颤抖!!无比惊艳!! 

 目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、南海)的科普童书 年度重磅 《美丽中国海》中国海洋科普知识系列绘本 

       中信新书全网独家首发‼️ 限时破价48h,之后准时涨价并严格控价 怪不得这种主题之前一直求而不得,原来是真没有..... 

       现在在你面前的,是目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、南海)的科普童书 历时3年潜心打造!!中信新书《美丽中国海》

       孩子们的地理课本上写着:“我国既有广大的陆地,也有辽阔的海域。” 辽阔的大海,是我们的“蓝色国土”,也是我们蓝色的家园。

       中信的编辑老师介绍这套书时如是说

       见过无数的游学主题的绘本,这绝对是被漏掉的“重要一环” 祖国的海,真是太美了!美到让人词穷! 跟着绘本在画中畅游大海,过足眼瘾~ 这么说吧。从翻开的时候开始,就会不停惊叹和心动 翻开每一页,都让我心潮澎湃!有被美哭 一鲸落,万物生

       在南海与大海龟同游

       在东海与中华白海豚冲浪

       在黄海看落日

       在渤海爱上如梦似幻的水母方阵 从一个想法,到四本书。二十多人的作者团队,历经一千多个日夜,反复打磨出这套绘本。 曾荣获“五个一工程奖”“冰心儿童文学奖”的作者于潇湉,出身于海洋科研世家,父母都是海洋研究学者。 从组织志同道合的作者,到实地出海考察;

       从设计知识大纲,到查阅数也数不清的资料,再到撰写无数稿文案;

       为了让四大海,每一个海都能在孩子心中形成一张知识网,四册书的每一册都采用一套严谨科学,符合孩子认知新事物规律的逻辑

       每个充满趣味的版面中,知识也以最容易读懂的阅读方式来展开

       每一页都有多彩有趣的知识,喂饱充满好奇心的孩子。

       比如关于海洋生物的知识:绿海龟能把头缩进龟壳里吗?珊瑚是动物还是植物?被水母蛰了应该怎么办?…… 关于海洋地理的知识:海和洋有什么区别?潮汐现象与什么有关?风暴潮是海啸吗?…… 还有许多冷门又新鲜的小知识!! 比如:教你怎么通过看尾巴,辨识鲸鱼

       创作者在这三年里,每天都在问自己,还能如何让画面更容易被孩子理解,文字怎么写孩子们读起可以像玩游戏一样轻松好玩。在这套书的编排上倾注了许多心血。 比如每一册,都安排了一位“导游”,带着你畅游中国海。它们就是我们中国的深潜器:大名鼎鼎的蛟龙号、深海勇士号、奋斗者号、海斗一号

       每页画面中的主角登场自我介绍,每个动物都充满个性

       就算是复杂的知识,也通过风趣的漫画图解,一看秒懂。

       巧用立体透视图,把海洋牧场分区情况和水下的情形给你讲得明明白白

       不仅有海洋!!还有临近的城市和海滩,各种学科知识,全掌握!!

       沿海风景,风土人情

       作为一套科普绘本,图的重要性不言而喻。 如何配合绘者做画面布局?如何将细节做到极致? 一张蓝洞,草图就画了4稿,画面精细到洞壁的珊瑚和生物残骸都能看的出来。

       每一幅图,都是以大量影像资料为基础,力求画得又美又准。

       每一本中,都有一张竖版图,巧妙展示海洋分层,和生活在海里不同深度的各种海洋生物。 这是市面上任何一本海洋科普书都没有的

       作者甚至去问过海洋生物专家,为什么各类分层图、解构图都很常见,唯独海洋生物分层图,鲜少出现。 专家回复说:“这个工作太麻烦了,没人做。” “没人做?那我们做。” 创作者团队下定决心,要让孩子能轻而易举,看出海洋生物都生活在哪一层。 他们翻阅了中国海洋生物的各种图鉴,从里边找出代表性生物,另外还要根据他们生活的深度去对应在图的不同位置上,就连一株水草都是从专业书籍找照片,贴到稿件里,请插画师参考。

       敲定了版式,画好线稿细节,又迎来了上色。

       配色好不好看,科不科学,细不细致,对插画师的考验都非常大。

       至此,才算是有了初稿。 推翻又推翻,改进再改进,是做这套书时常有的状态。 于潇湉和团队微信群里经常讨论到深夜。无论是内文还是封面设计,每个打磨过数十次的方案。

       为了让知识更精准无误,这套书从大纲开始,经历脚本、文稿、线图、上色、初排、再排……多达十几道环节,每一道都由专家把关严审。

       甚至到下印了,编辑还在不停的完善,只为了让孩子,读到最有趣、最好懂的海洋知识。

       终于,作者把从小深爱的中国海,以及这些年积累下来关于中国海的丰富知识,以科普绘本的形式,一点一点,掰开揉碎,讲给小读者听。 中国海里有无数神奇的自然奇观等待你去探索。 世界上已知最深的海洋蓝洞,就在我国南海的三沙永乐龙洞,它宛如一块巨大的蓝色宝石,镶嵌在海中。

       从水下看,它又真的好像海底龙宫。

       在南海,还有一种奇特的现象——海底会冒泡泡,被人们叫做“冷泉”。

       南海海底还有绚丽多彩的珊瑚世界,海南人管珊瑚叫“海石花”,真的名副其实。

       而每年四月到六月,东海福建平潭海岸边,入夜后这里的海水就会像星空一样梦幻。 当地人用“蓝眼泪”来形容这童话般的蓝色荧光海水。真是极致浪漫了! 此刻冬天到来,也许你还能在南海游泳,但北方的渤海会结成茫茫冰原。

       中国海里有数不清的宝藏,物产丰富极了!

       在这里奇妙的海洋居民多达20000多种,其中海洋鱼类就有3000多种。

       体态优雅的丹顶鹤

       曾与恐龙同时代的中hua鲟

       极危物种中华凤头燕鸥 100多种中国特有的,或主要产于中国的珍稀动物,比如我们的中hua鲟、中华凤头燕鸥、丹顶鹤、斑海豹等,它们的生活也与中国海息息相关。 还有许许多多神奇动物.

       “海中猛虎”——虎鲸。

       潜水冠军——抹香鲸。

       会游泳的“马”——海马。

       美丽的“绝命毒师”——水母。 我们拥有全世界第三长的海岸线,除了常见的沙砾质海岸,还有岩石海岸、红树林海岸和珊瑚礁海岸,它们有的会唱歌,有的闪闪发光,各具特色。

       中国海洋的科技硬实力,也是我们每个人的荣耀! 在黄海里“种海鲜”,比如“深蓝1号”里,一次就能养30万条三文鱼。有了它们,实现“海鲜自由”不是梦!

       不仅能“种”海鲜,我们还可以在海上“放牧”,鱼虾贝藻来放养。海洋牧场不仅能养鱼,还能保护和增殖渔业资源。

       海上钻井平台,将海底蕴藏的丰富矿产资源开采出来,为人们造福

       海洋电力“公司”,每年通过海风、海浪、海洋温度、盐度、生物……转化出的电能,可以满足大约5万个家庭一年的用电需求。

       从中国海洋走向世界海洋,我国正以“中国速度”走在世界前列。我国的科考船数量和性能都属于世界第一梯队。

       科考也向着更深的大海!我国自主研发的万米载人潜水器“奋斗者号”,2020年10月27日,在世界最深的海沟马里亚纳海沟,成功下潜突破1万米达到10058米,创造了中国载人深潜的新纪录。

       在《美丽中国海:黄海》这一册的最后,记录下2023年8月24日这一天,从科学角度剖析了日本**染水排海事件对世界海洋、对地球、对人类的恶劣影响。世界海洋是相通的,我们的中国海也是世界海洋的一部分,不可能独立于世界海洋之外。而我们人类,只有一个地球、一片海洋。

       读完这套绘本,孩子们对我们国家的地理、历史和海洋文化会有更深的认识和自豪感,也会从小认识到海洋环境与我们每个人息息相关的重要性

       美丽中国海,是美丽中国的重要组成部分,是我们共同的蓝色家园。 愿我们每个孩子,都能成为自己的山,去寻心里的海~

       中信新书全网独家首发‼️ 限时破价48h,之后准时涨价并严格控价 目前市面上【第一套】,也是目前【唯一一套】,给孩子完整系统呈现祖国四大海(渤海、黄海、东海、男孩)的科普童书 好价拿下

团购服务承诺 

物流配送 

付款后发货 

服务详情 

✅【发货时效】:工作日72小时内  

✅【偏远运费】:新疆西藏不发货其他地区包邮  

✅【特别提醒】:【质量】及【其他任何】售后问题请在签收后48小时内,务必提供面单及包裹图片反馈处理(超时无法处理,望理解) 产品无质量问题拆封后不退不换 

       文中图片或视频有时没有完全显示出来,麻烦识别此二维码(小程序码)查看更多详情! 

       如果邀请码过期或是没找到你想要的,可加微信私聊xiongmaqinzi 

       也欢迎扫码进群,或加我拉入群。

       群里不定时有免费学习资源分享。 

     推荐几个亲子学习成长平台给大家

     熊妈团购快团团(价格最给力) 

     向日葵妈妈(网课、育儿) 

     书里有品发行商城(小当当网)

     习惯熊(网课、育儿)

     新东方教育(很多课免费试听) 

     叮当学习力(原你拍一教育,试听) 

          也可以扫码加我哦! 

          xiongmaqinzi 

传播科学教育 

育儿一起前行 

      品牌特卖会,扫码加入可以折上折,分享还可赚。 

      粉象生活,是抖音京东淘宝拼多多美团饿了么加油等优惠券,额外佣 

   ‍ 

   ‍ 




文章编号: d65c9db13a375f8b7d1a9291b57e7213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (富养还是穷养?最后赢的是这种家庭) 2024-11-19 军哥说   军哥说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDczNDk0Ng==&mid=2247484854&idx=1&sn=b50ac005ef44224cfb785023eb6aebbf






  点击上方蓝字或↓下方卡片【关注并星标】 

每日分享热点事件,人文故事和情感感悟 

最近,一位名叫"笨豆"的初三女孩火遍全网。 

她独自前往尼泊尔,只为拍摄一部野生动物纪录片,这个消息让无数网友惊叹不已。 

这个"野生动物观察员"有着与年龄不相符的专业素养。 

她的拍摄方式简单直接:抽签决定拍摄对象,然后不惜代价地追踪拍摄。从大连的斑海豹到广西的白海豚,再到尼泊尔的独角犀牛,她的镜头记录下了太多令人震撼的画面。 

就拿这次尼泊尔之行来说。 

从北京到成都转机,再到加德满都,最后抵达奇特旺,这段旅程对成年人来说都不轻松,更何况是一个初中生。 

但在镜头里,这个小女孩在三十多度的高温下,扛着专业器材,穿越两米多高的丛林,只为捕捉那一瞬间的奇迹。 

这个令人惊叹的故事背后,折射出的却是教育资源的巨大差距。 

笨豆的每一次远行,都离不开雄厚的财力支持。 

单是这次尼泊尔之行,机票、向导费、专业设备等花费就达到数万元。 

更不用说,她此前已经完成了多部野生动物纪录片的拍摄。 

在北京,这样的教育现象并不罕见。 

有的家长能轻松为孩子请来一线城市的顶尖补习老师,有的孩子从小就把课堂搬到了故宫、天坛这样的文化地标。 

2017年北京高考状元熊轩昂就曾坦言,作为外交官的子女,他从小就有机会周游世界,这些见识和阅历是普通家庭的孩子难以企及的。 

在教育资源日益集中的今天,很多家长看到这样的新闻,心中不免五味杂陈。 

普通家庭的孩子还在为一本课外书斟酌再三,而有些孩子已经在用实践经历丰富自己的人生履历。 

但教育的本质,从来都不是比拼家庭财力。 

在北京西城区,有位普通维修工的女儿考入了清华大学,引发广泛关注。 

这位父亲虽然没能带女儿环游世界,却把修理空调时遇到的各种问题变成了生动的物理课。 

他们家的客厅里没有名贵的装饰,却摆满了各类图书,俨然成了社区里最独特的"学区房"。 

在深圳,一位在码头搬运货物的父亲,每天下班后都会带着儿子去码头看船。 

他给孩子讲述着来自世界各地的货轮,描绘着遥远国度的风土人情。 

这个孩子后来如愿考上了航海专业,现在已经成为远洋货轮的大副。 

杭州有位公交车司机,每到周末就带着孩子去他的公交车里看书。 

车子停在终点站,父子俩一边看书,一边聊天。 

这个看似简单的陪伴,却让孩子养成了热爱阅读的习惯,最终考上了浙江大学。 

现实生活中,真正影响孩子成长的,往往是父母的一言一行。 

在北京市海淀区的一项调查显示,家长的学习态度与孩子的学习成绩呈现高度正相关。 

那些每天陪孩子阅读、和孩子一起学习的父母,他们的孩子往往更容易培养出良好的学习习惯。 

一位从事教育工作二十年的特级教师曾经分享:"我见过太多家境优渥却教育失败的案例,也见过不少条件普通但教育成功的范例。差别就在于,前者只会给孩子创造物质条件,后者却在用行动影响着孩子。" 

有个基层公务员的母亲,每天下班后都会在客厅里阅读或者学习。 

她说:"我不求孩子能有多大出息,但至少要让他知道,学习是一件终身都要坚持的事。" 

现在她的儿子已经是某重点中学的年级前十名。 

相比之下,某些经济条件优越的家庭,父母整天忙于赚钱,把教育完全外包给各类补习班和家教。 

他们给孩子报了钢琴、美术、奥数等十几个兴趣班,自己却很少有时间陪伴孩子。这样的教育方式,往往事倍功半。 

教育专家们常说,孩子的未来取决于父母给予的底色。 

这个底色不是住在多大的房子里,不是上多少个补习班,而是父母以身作则展现出来的生活态度和价值观念。 

从笨豆的故事,到那些默默努力的普通家庭,我们看到的是不同的教育路径。 

优质的教育资源固然重要,但真正能影响孩子一生的,是父母在日常生活中展现出来的学习精神、处事态度和为人处世的智慧。 

新东方创始人俞敏洪曾说:"最好的教育不是富养,也不是穷养,而是以身作则。" 

那些成功的教育故事告诉我们,无论家庭条件如何,父母都可以用自己的方式为孩子点亮人生的明灯。 

教育从来都不是一场物质的竞赛,而是一次精神的传承。 

或许,我们不能决定孩子生在什么样的家庭,但我们可以决定成为什么样的父母。 

毕竟,对孩子来说,最宝贵的不是父母能给予多少物质条件,而是父母能够树立起怎样的人生榜样。 

   今天就说这么多吧,感谢大家观看我的文章 

   喜欢的话欢迎点个【在看】,你的支持是我最大的动力!!! 

   【免责声明】:文中图片都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导。如涉及版权或者人物侵权问题,请联系删除。 

   — END — 

添加军哥为好友!分享宣泄你得情感~ 

    亲爱的朋友们! 

         添加军哥微信,每日分享热点事件,人文故事和情感感悟!给您分享更多的精彩内容!快快添加吧! 

    添加方式如下: 

    长按下方二维码,识别添加军哥微信 




文章编号: 1d2e5836aeab9899e5822520d2df0f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (区妇联与抚顺爱心公益志愿者协会联合举办“白海豚爱心妈妈”关爱亲子活动) 2024-11-19 望花妇女   望花妇女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDY4MDQ4OQ==&mid=2247500494&idx=1&sn=5ca2eb136f8fa1f890590fd83c74cb06






11月16日上午,区妇联和抚顺爱心公益志愿者协会联合举办了一场以“成长守护,梦想啔航”为主题的“白海豚爱心妈妈”关爱亲子活动。“白海豚爱心宝宝”和他们的监护人“白海豚爱心妈妈”以及辽宁石油化工大学的大学生志愿者共计70余人参加了此次活动。 

活动以主题宣讲、爱国歌曲学唱、公益书画辅导、游戏互动等多种形式,向孩子们传授了思想引领、预防侵害、自我保护、书画基础等多方面知识,并为每名参加活动的孩子赠送了帽子,毛笔和画笔。孩子们在活动中表现积极踊跃,并和“白海豚爱心妈妈”、书画公益教师、大学生志愿者结下了深厚情谊,表示长大了也要像爱心哥哥、姐姐一样成为优秀的大学生,还要像“白海豚爱心妈妈”一样奉献爱心、传递温暖。 

“白海豚爱心妈妈”和大学生志愿者也纷纷表示,以后将更多陪伴和帮扶这些“白海豚爱心宝宝”,尽自己所能,为孩子们的学习和成长助力。下一步,区妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,吸引更多爱心人士参与到活动中来,不断提升困境儿童获得感、幸福感、安全感。 




文章编号: d636c7adcc2ab3df77f11639ce667389
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (附近周边游,探秘钦州,一场说走就走的周边游奇遇) 2024-11-19 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247552211&idx=1&sn=2da0de10f152b2be0c909f39c09c7eac






在广西壮族自治区的西南部,有一片被碧海蓝天拥抱的土地——钦州,这里不仅拥有丰富的自然景观,还藏着许多鲜为人知的文化遗迹和美食宝藏,对于渴望逃离都市喧嚣、寻找心灵栖息之地的旅行者来说,钦州无疑是一个理想的目的地,让我们一起踏上这场说走就走的周边游之旅,探索钦州那些不为人知的美丽角落吧! 

  三娘湾:与海豚共舞的梦幻海滩 

提到钦州,就不得不提其标志性景点之一——三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇东南面约5公里处,这里是一个集自然风光与人文历史于一体的综合性旅游度假区,最吸引人的是每年4月至10月间,成群结队的中华白海豚会来到这片海域嬉戏觅食,成为游客眼中不可多得的奇观,你可以乘坐快艇近距离观赏这些聪明可爱的海洋精灵,甚至有机会体验到亲手喂食的乐趣,三娘湾还有长达数公里的金色沙滩,适合漫步或参与各种水上活动,是夏日避暑的好去处。 

  八寨沟:山水间的世外桃源 

如果你偏爱宁静致远的自然风光,那么八寨沟绝对能满足你的需求,它位于钦州市钦北区贵台镇境内,距离市区约60公里,整个景区由八个大小不一、形态各异的瀑布群组成,因此得名“八寨沟”,沿途溪流潺潺,古树参天,空气清新宜人,沿着蜿蜒曲折的小径前行,每一步都能感受到大自然赋予的独特魅力,特别推荐夏季前往,此时水量充沛,瀑布飞泻而下形成的壮观景象令人叹为观止,这里也是摄影爱好者的理想取景地,无论是捕捉瞬间还是静物特写,都能收获满满惊喜。 

  五皇山:登高望远,尽览壮丽山川 

想要挑战自我极限?不妨尝试攀登五皇山,这座位于浦北县境内的山峰海拔770米左右,虽不算特别高耸入云,但对于大多数游客而言已经足够刺激了,从山脚出发直至顶峰,全程大约需要3-4小时不等(视个人体力而定),途中你会经过茂密的森林、清澈见底的小溪以及几处险峻的悬崖峭壁,当终于站在山顶俯瞰四周时,那种征服感油然而生,更重要的是,从这里可以眺望到远处连绵起伏的山脉以及脚下云雾缭绕的景象,仿佛置身于仙境之中。 

  越州天湖:人间瑶池般的存在 

最后不得不提的就是被誉为“南方小九寨沟”的越州天湖了,这个隐藏于深山之中的湖泊因其清澈见底且颜色多变而闻名遐迩,随着季节变化和光线角度的不同,湖水时而呈现翠绿色调,时而转为湛蓝之色,美轮美奂,除了迷人的景色之外,这里还保存着完好的原始森林生态系统,栖息着众多珍稀动植物种类,游客可以选择徒步穿越林间小道,或是乘坐游船荡漾于湖面之上,享受片刻宁静与和谐。 

  品味地道美食,感受文化韵味 

任何一次旅行都少不了品尝当地特色美食这一环节,钦州作为沿海城市,海鲜自然是餐桌上的主角,其中尤以大蚝最为出名,肉质肥美鲜嫩;此外还有虾蛄、螃蟹等海产品也值得一试,而在市区内,则可找到不少售卖传统小吃如猪脚粉、酸嘢等地摊小店,让你在味蕾上也能充分体验这座城市的独特风情。 

通过以上介绍不难发现,钦州其实是一个非常多元化的旅游目的地,无论你是追求刺激冒险还是向往平静安逸,在这里总能找到适合自己的方式来放松身心,希望这篇攻略能够帮助计划前往钦州游玩的朋友更好地规划行程,并期待每一位旅者都能带着美好回忆满载而归! 




文章编号: f2410985627f8d36902f4141234d3a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (探索福建山海画卷 海天一色 古韵悠长文化之旅 福建旅游必去十大景点 福建旅游攻略自由行最佳线路) 2024-11-19 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652922544&idx=1&sn=2188ff3e7ca320bfdfe331dbc4991571






福建,这个位于中国东南沿海的省份,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和多样的民俗风情吸引着无数游客。以下是对福建旅游的详细简介: 

自然风光 

· 武夷山:作为世界文化和自然双遗产地,武夷山以丹霞地貌和丰富的生物多样性著称。这里的山峰不高却有高山之气魄,水不深亦集水景之大成。九曲溪是武夷山的灵魂,乘竹筏顺流而下,可以欣赏到两岸的奇山怪石和秀美风光。大红袍母树生长在九龙窠的高岩峭壁之上,是茶文化的重要发源地。 

· 太姥山:三面临海,一面靠山,被誉为“海上仙都”。太姥山风景名胜区拥有三十六峰、四十五石、二十四洞、十岩、九泉、三溪、二岭、一穀等景观,以“峰险、石奇、洞幽、雾幻”四绝而著称。 

· 福建土楼:独特的圆形或方形建筑,由土坯、石块和木材构成,具有很强的防御性能。这些土楼大多建于明朝和清朝时期,是客家人智慧的结晶。福建土楼以其独特的建筑风格和悠久的历史,成为中国著名的建筑文化遗产。 

· 泰宁大金湖:福建省最大的人工湖,以水上丹霞、峡谷群落、洞穴奇观和原始生态为主要景观特点。大金湖拥有丰富的自然景观和生物多样性,四季分明,景色各异。 

· 平潭岛:中国第五大岛,拥有独特的海蚀地貌和美丽的滨海风光。岛上有众多自然景观,如仙人井、石牌洋、海坛天神等。平潭岛还是观赏“蓝眼泪”的绝佳地点,夜晚的海边,蓝色的荧光闪烁,如梦如幻。 

历史文化 

· 鼓浪屿:位于厦门市思明区,是一个著名的风景区。鼓浪屿素有“海上花园”、“音乐之岛”的美誉,拥有众多的名胜古迹、海滨风光和建筑精品。这里的建筑风格多样,融合了中西方的元素,被誉为“万国建筑博览”。鼓浪屿还是音乐的沃土,培养了许多著名的音乐家。 

· 三坊七巷:位于福州市鼓楼区,是福州市历史名城的重要标志之一。三坊七巷以其独特的历史文化街区和古建筑而著名,这里保存了大量的明清时期的建筑,展示了传统的福建建筑风格。游客可以欣赏到古老的建筑、狭窄的巷道和石板路面,感受到历史的韵味。 

· 泉州古城:作为宋元中国的世界海洋商贸中心,泉州历史遗迹丰富,见证了海上丝绸之路的辉煌。清源山风景秀丽,森林覆盖率高,山上的老君造像栩栩如生,还有众多宗教文化遗迹,如寺庙、道观等。 

民俗风情 

· 东山岛:位于漳州市东山县,是福建的浪漫海岛。东山岛拥有美丽的自然风光和丰富的旅游资源,如风动石、东门屿、马銮湾等。这里的渔村风情浓郁,游客可以在这里品尝新鲜的海鲜,感受渔家生活的乐趣。 

· 霞浦:位于宁德市,是一个以滩涂风光和渔民文化而闻名的旅游胜地。霞浦拥有漫长的海岸线,形成了众多独特的滩涂景观,如沙江S湾、北兜海滩等。游客可以观赏到渔民劳作的壮观场景,品尝新鲜的海鲜,感受浓郁的渔民文化。 

美食体验 

福建的美食也是一大亮点,如佛跳墙、沙茶面、福州鱼丸、同利肉燕、永和鱼丸、后街捞化等,让人回味无穷。游客可以在品尝美食的同时,感受福建的独特风情。 

总的来说,福建旅游资源丰富多样,无论是自然景观、历史文化还是民俗风情和美食体验,都能让游客流连忘返。这个东南沿海的省份正以其独特的魅力吸引着来自五湖四海的游客。 

升级版【福‮全建‬景游】双卧9日游

✅玩转福建7城:三明+龙岩+厦门+福州+泉州+宁德+武夷

甄选精华景点:

⛰世界文化与‮然自‬遗产-武夷山

福建摄‮圣影‬地-霞浦,“闽浙要冲”“鱼‮之米‬乡”

✨福建省会-有福之州-福州

福建第大一‬岛-平潭岛

体验平潭‮海出‬拉网捕鱼+特色海鲜餐

千年古城,丝‮之绸‬路-泉州

⛵海上花园,世‮遗界‬产-鼓浪屿

⭕世界奇迹-永定‬高‬北土楼王

夜宿土楼,赠送‮火篝‬晚会Party

泰宁-两宋名城、康养之都

南昌滕王阁-“江南‮大三‬名楼”

全程8正餐,吃‮吃饱‬好

✅本产品专为‮老中‬年人打造,纯玩无购物,报名无限制!

免费咨询电话18901066209(微信同号),更多特价旅游信息,敬请联系,感谢关注! 

【纯玩‬厦门】六天

真纯玩0必消,无套路没有文字游戏!

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美

厦门近海精品客栈,五晚连住

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖

【厦门.弄潮大‬玩咖】

16人mini精品团,纯玩0购物0自费

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影),秒杀朋友圈

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪,邂逅白海豚

5A鼓浪屿岛+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩+龙头路

山海健康步道-厦门景观长廊

环岛路-世界最美马拉松赛道

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村

 滩涂‬赶海抓蟹,体验闽南渔民生活

赠送本港酒楼海鲜大咖餐

老别墅下午茶+手绘地图+福袋

特惠纯玩系列,性价比NO.1

爆款【鼓浪屿遇上水云‬谣】

纯玩0购物/0早起/天天发

5A鼓浪屿岛+5A云水谣土楼群+曾厝埯+环岛路+集美

 1晚鼓浪屿岛+3晚近海客栈

 社会餐厅海鲜+虾蟹海鲜大咖

黄金海岸滩涂-赶海抓蟹

最全景点,性价比之王

【福建世遗联游】

福建土楼+鼓浪屿+泉州古城+东山海岛

全程1车1导,无购物无自费

客房水果,矿泉水+车歇+祝福红包+零食

专业DJ主持人-海边篝火晚会-尽享东山夏日

精选酒店:夜宿东山岛+古城泉州

品尝土楼米酒,赠客家打糍粑体验

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿四钻

12人VIP小团+首晚房间果盘

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴

全程一车一导!100%纯玩无车销!

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食

【福建有喜.世界遗产】12人VIP精品小团

纯玩0购物0自费0车销

✅夜宿双世遗=鼓浪屿+永定土楼

️云上厦门+鼓浪屿+闽南传奇秀+漳州+古城洪坑土楼群+土楼篝火狂欢夜五日游

品尝土楼簸箕宴、客家土楼圆笼餐、舒友酒楼港式茶点、闽南姜母鸭

快乐狂欢夜:客家土楼篝火狂欢夜

特别赠送:喜糖/花生/客家米酒

品质承诺独家5000元/人赔付体系保障出行权益

写给每位读者的话: 

感谢关注最新最全的旅游资讯,小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到,想旅游的时候多看看公众号的信息,联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友,千万!一定!要记得点赞、在看、分享哦 

               点击“在看”,好运连连! 




文章编号: 3ff70ce257be1ea678e9944d6f4af39c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (延期公告 | 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛上海海洋大学校级赛作品征集延期至11月25日中午12点的公告) 2024-11-19 上海海洋大学美育中心   上海海洋大学美育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY5NzI5Mg==&mid=2247485250&idx=1&sn=0160cfa700b6d083e40281dbd0011774






       公告:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛上海海洋大学校级赛作品征集 

       延期至11月25日中午12点 

全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。上海海洋大学每年都举办校级赛,并在赛前对于参赛的同学进行辅导。 

一 

大赛主题——海洋·共生·未来 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二 

上海海洋大学校级赛主办单位 

上海海洋大学教务处 美育中心

三 

奖项设置 

一等奖:5名

二等奖:10名 

三等奖:20名 

优秀奖:若干 

四 

参赛对象 

我校研究生、本科生均可参赛。个人或组队参赛均可,每组成员2-3人。

特别说明:允许2024届毕业生参加本年度大赛。 

五 

参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

2.命题赛道(详见国赛官网http://mcd.ouc.edu.cn) 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题 

(3)特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设 

③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计 

六 

参赛要求 

1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定;

2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担; 

3. 作品版权相关附属权利均为作者所有,组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉; 

4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方; 

5. 参赛者保留好作品原文件; 

6. 参赛者可以提交多组作品参赛,可以有多组作品获奖; 

7. 参赛者提供联系方式必须正确,组委会在规定的时间内的通知未做回应者,视为自动放弃奖项; 

8. 获奖名单在评审结束一周内在学校网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格; 

9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果,说明文字简练,避免错别字和英文的出现;报名信息要正确无误(学校名称、教师姓名、作者电话等); 

10. 校级赛组委会对本次大赛保留最终解释权。   

七 

参赛流程 

(一)参赛方法

1.登录国赛大赛网站http://mcd.ouc.edu.cn阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题进行作品创作。请报名的同学加入上海海洋大学第13届海洋文化创意设计大赛校内QQ群,群号634418503,入群请备注“学院专业+姓名+联系电话”,后续群内会有比赛相关的辅导和讲座等通知。 

2.作品完成后在国赛系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。校级赛参赛需将“作品电子版+国赛信息表+校赛报名表”共同打压缩包,以“学号+姓名+作品名称”命名压缩文件,发送至上海海洋大学美育中心邮箱:myzx@shou.edu.cn 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB;视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间 

上海海洋大学校级赛报名截止日期为2024年11月25日 ,逾期概不受理。 

八 

评审安排 

我校大赛秘书处将邀请权威专家担任评委对校级赛征集的作品进行评奖,于2024年12月公布获奖名单,并颁发证书。

九 

联系方式 

第13届海洋大赛-上海海洋大学校级赛组委会

地址:大学生活动中心218美育中心办公室 

联系人:高雪老师 

邮箱:myzx@shou.edu.cn 

校级赛QQ群号:634418503 

校赛报名表请见附件1 

编辑:陈徐逸佳 赵祎晨 

责任编辑:张博睿 周嘉怡 




文章编号: b6bff523558397394c250b44310f60ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (南宁高铁到钦州) 2024-11-19 语澈   语澈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjc4NzU2OA==&mid=2247490416&idx=7&sn=cb11b60f504480605044456a9d840571






  南宁至钦州高铁出行指南及目的地探索 

车次与列车时刻表 

南宁至钦州的高铁连接了两座广西重要的城市,为旅客提供了便捷快速的交通方式,以下是部分常用车次及其发车时间: 

G2906:南宁东站07:30发车,到达钦州东站08:11,全程仅需41分钟。 

G2908:南宁东站09:10发车,到达钦州东站09:52,旅程时间42分钟。 

G2910:南宁东站11:05发车,抵达钦州东站11:47,行程时间42分钟。 

G2916:南宁东站13:35发车,到达钦州东站14:17,旅程耗时42分钟。 

G2922:南宁东站16:55发车,抵达钦州东站17:37,全程42分钟。 

G2926:南宁东站19:05发车,到达钦州东站19:47,旅程时间42分钟。 

车次信息仅供参考,具体时刻可能因运营调整而有所变动,请通过官方渠道查询最新信息。 

目的地探索 

景点推荐: 

钦州白石湖公园:位于钦州市中心城区,是一个集休闲、娱乐、观光于一体的综合性公园,公园内湖光山色,环境优雅,是市民和游客放松身心的好去处。 

三娘湾景区:这里是国家4A级旅游景区,以“白海豚之乡”而闻名,游客可以近距离观赏到中华白海豚的优美身姿,感受大海的壮阔与神秘。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:以当地特产的米粉为主料,配以香醇浓郁的猪脚作为浇头,口感鲜美,令人回味无穷。 

蚝油叉烧煲:选用优质猪肉和新鲜蚝油慢火炖煮而成,肉质鲜嫩,蚝香浓郁,是当地不可错过的美食之一。 

钦州海鲜:钦州地处沿海,海鲜资源丰富,各种生猛的虾、蟹、贝类应有尽有,新鲜且价格实惠,是品尝海鲜的好去处。 

无论是游览美景还是品尝美食,钦州都能为旅客提供一次难忘的旅行体验,希望这份指南能为您的南宁至钦州之旅提供帮助和便利! 




文章编号: bd375d24847d0354ff4c91731b18fc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (荐读|NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》) 2024-11-19 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247657502&idx=6&sn=3d9a49147f17f03348756e6b378fcacd






       海

       湿 

       编

       按 

       【编者按】 

       中华白海豚 

       (Sousa chinensis) 

       被列为中国国家一级保护水生野生动物,处于海洋食物链的顶端。作为近海生态系统健康的重要指示物种,它不仅能反映海洋环境的变化,也是海洋生物多样性保护中的象征性物种。在我国台湾一带海域,有中华白海豚台湾亚种的分布。“海洋与湿地” 

       (OceanWetlands) 

       小编近日在对中华白海豚的有关资料进行文献梳理的时候,偶尔注意到美国国家海洋和大气管理局 

       (NOAA) 

       官网上的一篇名为《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》的文件。

中华白海豚 

       (Sousa chinensis) 

       是一种分布在亚洲近海的海洋哺乳动物。中华白海豚的处境非常严峻,所有已知种群的数量都下降很多,个别种群已濒临灭绝。据此前统计,全球范围内已知的中华白海豚总数约为5700头。但这一种群数量正面临持续下降的趋势,显示出其生存状况的严峻性。关于该物种的分布,海湿小编注意到一篇公开报道,在中国科学院深海所海洋哺乳动物研究团队的一篇论文中提到过:

       图1 我国中华白海豚的栖息分布情况,蓝色区域为IUCN红色名录提供的物种分布范围,红色区域为实地调查确定的栖息地,黄色圆圈显示了种群规模,右侧数字为连接相邻种群的最近海上距离。图源:Liu, Mingming, Mingli Lin, and Songhai Li.(2023) 

       另据2022年《深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说》一文介绍中提到:“在我国,中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域,照相识别对比表明这些种群间彼此隔离,不存在个体交流。 

       根据色斑模式的不同,目前已经将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”,对其它地理种群间的分化程度还所知不多。 

       ”其台湾亚种主要分布在中国台湾西岸的狭窄的近海水域,在近年来,由于人类活动的影响,其种群数量急剧下降。为助力海洋生物多样性保护、并供我国学者了解最新研究动态信息,编译分享信息如下,供感兴趣的读者们参阅。本文不代表“海洋与湿地” 

       (OceanWetlands) 

       观点,信息仅供参考。(按/王芊佳) 

《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》简介 

中华白海豚台湾亚种:物种概况

中华白海豚台湾亚种是中国台湾地区特有的海洋哺乳动物,分布范围极为狭窄,主要栖息在台湾地区西海岸的河口及近海水域。由于其栖息地的特殊性以及生存环境的高度依赖,中华白海豚台湾亚种的种群数量一直处于较低水平。根据最新的种群调查结果,整个亚种的数量不足75只,并且每年大约减少2只。这一数量的减少对物种的恢复和基因多样性产生了严重威胁,因此需要特别关注。

中华白海豚台湾亚种的种群面临许多来自人类活动的威胁,尤其是在近年来,随着该地区经济的发展,工业化和城市化进程加速,沿海区域的开发活动、填海的日益增加,这对中华白海豚的栖息地造成了极大的压力。与此同时,渔业活动、船只撞击、噪音污染等因素也对这一亚种的生存构成了巨大挑战。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

种群动态、威胁因素

根据这份报告的分析,中华白海豚台湾亚种种群的衰退,主要是由于栖息地的退化与渔业活动的负面影响共同作用的结果。种群模型模拟显示:在不同的影响情景下,中华白海豚台湾亚种的种群数量持续下降。尤其是渔业捕捞对这一物种的影响,主要体现在误捕和渔网缠绕等方面,这些因素严重干扰了白海豚的正常生活和繁殖。

除了渔业活动外,沿海开发、污染、船只撞击和噪音干扰等因素也是对该亚种构成威胁的主要因素。沿海地区的工业化进程使得原本稳定的生态环境发生了巨大变化,白海豚栖息地的丧失与退化使得其生存空间越来越小,种群数量也因此进一步减少。而随着船只航行频率的增加,尤其是在近海地区,船只撞击已成为一种日益严重的威胁,导致了一些个体的死亡。另外噪音污染对中华白海豚的影响也不容忽视,特别是来自船只和近海风电场建设等项目的噪音,可能干扰其正常的沟通、觅食和繁殖行为。

该报告指出,虽然相关的保护措施已经开始实施,但现有的保护手段仍然未能有效遏制物种的衰退。特别是在渔业管理方面,现行的法律和政策未能有效限制渔网和拖网的使用,这些渔具的使用仍然对中华白海豚的生存构成极大威胁。

环境变化、保护措施建议

该报告详细分析了影响中华白海豚生存的环境变化,尤其是台湾地区西海岸生态系统的退化。近年来,由于人类活动的加剧,该地区沿海水域的水质和生态环境遭受了不同程度的污染,特别是一些重工业和化学污染对水域生态系统的影响。这些污染不仅影响了水质,还威胁到了水域中的食物链,间接影响了白海豚的食物来源和栖息环境。

针对这些问题,这份报告提出了加强保护区建设的建议。特别是在中华白海豚主要栖息的水域,建议设立更多的海洋保护区或海洋公园,旨在通过限制人类活动来保护这一物种的栖息地。这些保护区的建设需要严格的管理措施,确保这些区域能够有效地为中华白海豚提供一个安全的生存环境。

此外,报告还指出,生态恢复工作也非常重要。对于那些已经受到破坏的生态系统,需要采取措施进行恢复,例如通过植被恢复、水质净化等手段,帮助恢复生态环境的原有功能,为中华白海豚提供更加适宜的生存条件。

渔业管理、船只交通

该报告中特别强调了渔业管理和船只交通对中华白海豚生存的影响。在渔业方面,误捕和渔网缠绕,仍然是威胁中华白海豚生存的主要因素。为了有效减少这些威胁,该报告建议,应该全面禁止在中华白海豚栖息地的沿海水域使用刺网和围网等渔具。此举被多个专家小组认为是最有效的保护措施之一。此外,报告还提出,通过政府补偿渔民改用其他渔具的方式,逐步淘汰那些危害白海豚生存的渔具,以便更好地保护这一物种。

在船只交通方面,该报告建议:制定强制性的航行路线和速度限制,以减少船只对中华白海豚栖息地的干扰。特别是对于过境船只来说,需要对其航行速度和路线进行更为严格的管控,避免船只撞击白海豚,同时减少噪音污染对其生活的干扰。

   上图:海上往来船只对于中华白海豚的影响经常是致命的。照片中是一只中华白海豚,其背部清晰可见螺旋桨留下的伤痕,这种伤口揭示了海上航行撞击对这一濒危物种的威胁。船舶的高速航行和密集活动,不仅对白海豚的生存构成直接伤害,也对其赖以生存的栖息环境造成了持续破坏。关于针对海洋鲸豚螺旋桨撞击的解决方案,王敏干曾建议在分布敏感海域航行的船只安装螺旋桨保护罩,以防止进一步的伤害或死亡。摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关) 

   开放式螺旋桨对海洋生物构成严重威胁,许多海豚、海龟和鲸鱼因船只螺旋桨受伤或死亡。上图是一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干(图文无关) 

噪音污染、风电场建设

报告称,近年来,台湾地区东部海域的风电场建设项目对中华白海豚的栖息地产生了显著影响。风电场的建设不仅带来了更为频繁的船只航行,也伴随着大量的噪音污染。报告指出,风电场建设过程中产生的噪音,尤其是打桩作业的噪音,对中华白海豚的听力和社交行为构成了很大的威胁。考虑到噪音对中华白海豚的影响,报告建议在风电场建设过程中,严格控制噪音的排放,并采取一系列噪音缓解措施,如使用气泡帷幕等技术,尽量减少对海洋哺乳动物的影响。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

未来行动建议

根据这份五年评估报告的结论,中华白海豚台湾亚种仍然面临着多重威胁,其种群数量继续下降。该报告强调,保护这一物种需要紧急采取一系列措施。一是应该全面禁止在白海豚栖息地的沿海水域使用刺网和围网等渔具,并通过补偿机制帮助渔民转型。二是建议要加大对海洋保护区和海洋公园建设的投入,确保中华白海豚有一个安全的栖息环境。此外,还应采取措施修复受损的生态系统,并制定更严格的船只航行管理规定,减少船只交通对白海豚的干扰。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

该报告称,中华白海豚台湾亚种的保护工作仍然面临许多挑战,特别是由于人类活动对其生存环境的持续影响。该报告还建议加强对白海豚种群动态的监测,收集关于其种群数量、生存率和繁殖率的最新数据,以更好地评估物种的保护状况。同时,需要持续监测来自风电场建设、以及其他人类活动的噪音污染,以及污染物对白海豚栖息地的影响。

1、感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看该报告的全文: 

        Title : Taiwanese Humpback Dolphin (Sousa chinensis taiwanensis) 5-Year Review : Summary and Evaluation

Personal Author(s) : Austin, Heather Lara;Matthews, Kiah;

Corporate Authors(s) : United States. National Marine Fisheries Service. Office of Protected Resources

Published Date : 2024

DOI : https://doi.org/10.25923/gqm9-1082

2、作为另外的一个角度,笔者同时建议:看看下面 

        中国科学院深海所李松海团队 

        这篇2023年发表的研究:

Liu M, Lin M, Li S. Population distribution, connectivity and differentiation of Indo‐Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management[J]. Aquatic Conservation: Marine and Freshwater Ecosystems, 2023, 33(4): 409-422.

3、中国科学院深海科学与工程研究所:《深海所研究团队近期研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说》

http://idsse.cas.cn/yjjz2015/2022/202211/t20221111_6547735.html 

欢迎分享你的想法!

(请文末留言) 

     THE END 

     海 

     湿 

   海湿声明:  

   1.本文仅代表资讯,不代表平台观点。供参考。2. 因本平台斜体字拷贝至外部平台时常出现内容丢失的情况,故本文中,物种拉丁学名未作斜体设置。 

信息源 |  NOAA

编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

        海湿·往期相关报道 

❁ 

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁

❁ 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地” 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

   浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 

上图: 




文章编号: f175f08078f379c6520d79b98f69bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (看完北京一初三女孩的“顶级”人生,我终于明白普通人的教育到底差在哪?我们怎么做,才能让孩子变得更好……) 2024-11-19 以以的爸爸   以以的爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODUzMjU5Mg==&mid=2247595784&idx=1&sn=3ab118766dc3db00ccc9b3f3f9f0d9f9






    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

   最后 

   喜欢今天的文章,别忘了在文末右下角点个“在看”, 

   并转发给更多人 

   欢迎关注/置顶/点赞/加入以以的爸爸娱乐聊天社群 

   让我们一起精彩走过…… 




文章编号: 67fbb3dce2de6706106e264dd3debbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一城一景一美食(广西钦州)) 2024-11-19 食客记得   食客记得


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc2MTgzNg==&mid=2247484653&idx=1&sn=6372428ccdbb0761f6ec3ebce4a7a285






     ☆广西钦州市 

      钦州市是广西壮族自治区下辖的地级市,位于广西北部湾北岸。 

      钦州的历史可以追溯到南朝梁中大通四年(532年),当时设立了安州。隋开皇十八年(598年),安州改名为钦州,取“钦顺之义”。 

      钦州在历史上曾有多次行政区划的变迁,治所也经历了多次迁移。钦州市北与南宁市接壤,东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。 

     钦州市下辖2个区(钦南区、钦北区)和2个县(灵山县、浦北县)。

      钦州文化底蕴深厚,形态多样,包括以冯子材、刘永福为代表的英雄文化,以中山路骑楼为代表的岭南建筑文化,以千年坭兴陶为代表的陶都文化,以及以采茶戏、烟墩大鼓为代表的非遗文化等。 

      钦州有“海豚之乡”的美誉,著名的风景区包括三娘湾、八寨沟、冯子材故居等。 

      钦州市海岸线长562.64公里,海域面积1649平方公里,有大小岛屿294个。

☆钦州一景 

      三娘湾是位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面的一个著名景区,以其丰富的旅游资源和独特的自然景观而闻名,东与北海市隔海相望,南临北部湾海域,西与防城港毗邻。 

      三娘湾位于北回归线以南,属于南亚热带海洋性季风气候,热量充足,雨量丰沛。年平均气温22℃,最冷月平均气温13.4℃,最热月平均气温28.3℃,年均日照时数1800小时,全年无霜期354天。 

      三娘湾以其碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮和中华白海豚而著称,被誉为“中华白海豚之乡”。景区内有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点,是电影《海霞》的外景拍摄地。 

      游客可以在三娘湾体验多种活动,如与海豚亲密接触、渔家乐、沙滩拾贝、坐礁观日等。春秋季节是看海豚的好时机,此时看到海豚的可能性较大。 

      三娘湾渔村和乌雷渔村拥有千年历史,形成了独特而淳朴的渔村风情和丰富多彩的渔家生活。游客可以参与捕鱼、赶海观光、踏浪逐沙等活动。

      三娘湾海域水质优良,是一个优质天然渔场,盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼等四大名产。

      三娘湾获得过“广西首届十佳景区”称号,是国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,也是“中国西部最具投资潜力旅游景区”。 

      三娘湾是一个集自然景观、文化传说和渔家风情于一体的旅游胜地,适合四季旅游,尤其是春秋季节观看海豚的最佳时期。

☆钦州美食——钦州大蚝 

      钦州大蚝:钦州以大蚝闻名,个大、肥美、肉厚、鲜甜、滑嫩,尤其是碳烤生蚝,搭配蒜蓉和柠檬,味道鲜甜。 

☆钦州名人——冯子材 

      冯子材(1818年7月29日—1903年9月18日),字南干,号萃亭,是晚清抗法名将、民族英雄。他出生于广东钦州沙尾村(今属广西钦州沙尾村),自幼父母双亡,流落江湖,后参加反清起义失败后接受招安。 

       咸丰年间,冯子材随向荣、张国梁镇压太平军,历任广西、贵州提督。中法战争时,已年近七十的冯子材被起用为广西关外军务帮办,在镇南关之战中大败法军,攻克文渊、谅山,重创法军司令尼格里,导致法国内阁总理茹费里因此倒台。 

      甲午战争期间,冯子材奉调驻守镇江,官至贵州提督,累官至太子少保。他治军四十余年,生活简朴,被称为良将。冯子材逝后葬于钦州,朝廷诏予于钦州城东南隅建“冯勇毅公专祠”纪念,称“宫保祠”。 

    注:图文整合来自新媒体平台 




文章编号: 3e7c768562d12dfcfe052ecc4fda2558
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (广西有座“低调”的城市,距南宁120公里,历史与美景同在) 2024-11-19 背包客娟娟   背包客娟娟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY5MjE0OQ==&mid=2247485558&idx=1&sn=eb8809de6a919e1d4370957ccc15cfb8






钦 

州 

广西,一个以风情独特,风光旖旎著称的辽阔土地,其中不乏几颗璀璨的明珠散落在这片热土上。 

很多人对广西的了解仅限于那浪漫至极的银滩,那充满神秘色彩的桂林山水,然而,在广西北部湾地区,恬静地躺着一座临海小城,与南宁只隔了120公里的距离。 

就是风光旖旎、历史悠久的钦州,虽然不及北海声名显赫,却拥有着同样迷人的姿态和低调的存在感。 

这座历史悠久的城市,被珍妮般的海浪轻声轻吻,古称安州,秦朝时归属于象郡统治之下,汉初归入南越国版图, 

而在燕歌行的隋朝时期,这里正式改名为钦州,名字在岁月的河流中不断漂流,始终被后人细心铭记和传颂至今。 

钦州,一个位于广西南部沿海的城市,她拥有着绵软的沙滩和呢喃的海风,南临温柔的钦州湾,北与繁华的南宁如胳膊肩并, 

东接屹立的北海与玉林,西邻迷幻的防城港,曼妙的海岸线宛如一根飘带,优雅地展开了562.64千米。 

谈到钦州最令人神往的景点,非三娘湾莫属。 

这里不仅是引人神往的旅游胜地,更是令自然爱好者向往之地,被誉为“中华白海豚之乡”。 

在这里,生存着全球稀有、数量稀少可称之为珍稀宝贝的白海豚种群。 

许多游客慕名前往三娘湾,只为一睹白海豚那婀娜多姿的身影。它们自由地生活在海洋中央,需要乘坐随波逐流的小船出海才能望见。 

最佳的观赏季节分布在每年的4月至5月,以及7月至10月。只要天气晴朗,风平浪静,那么连绵起伏的海浪间,便可能闪现着白色或粉色身影,翩翩游弋的海豚时隐时现,仿若大海中飞舞的精灵。 

若是幸运相伴,你甚至可以同时看到上百只这样的美丽生命,在海水镜面上翩翩起舞。 

除此之外,如果你钟情于那些富有历史厚重感的文物古建筑,那么钦州老街必定会让你流连忘返。 

一步入老街,仿佛穿越回到了味道鲜明,璀璨光芒难以隐藏的旧时光里——那些怀抱着故事的骑楼建筑,两旁恰如其分地排列着古色古香的招牌, 

它们都为这条古街增添了一份别具一格的风采,极其适合定格那些如同香港经典电影般充满复古气息的温暖瞬间。 

老街中还有一处名为“三宣堂”的建筑,它是刘永福将军的故居,见证了钦州市所留下的最宏伟、最具有完整性的清代建筑群。 

其占地达惊人的22700平方米,黄墙黑瓦皆吐露着历史的沧桑,大小楼房共有119间,彼此依傍,宛如时间的哲学课堂,静静诉说着过往。 

刘永福,是清朝末年的爱国民族英雄,他在越南抗法战争中立下汗马功劳,并因此被越南王册封为“三宣提督”,他的故居便是依据这一荣誉而得名。 

寻幽探秘的旅程当然还不止于此。那些偏爱小众而宁静之眠的朋友们,不妨驾一叶扁舟,漂流至龙门港镇。 

这座隐藏在海岸线的小渔村,即使是广西本地人也未必知晓。龙门港镇悄然依偎在防城港的怀抱中, 

这里海边绵延着无数的养殖基地,视野所及之处,浪花与珠帘相交错,呈现出一幅壮美且斑斓的水世界画卷。 

目前前往龙门港镇的道路比遗世孤岛还略显隔绝,但是一座连接防城港的大型桥梁正在加速建设之中。 

一旦它宏伟地跨越海域,竣工之日,到那个尚未被旅者占领的小渔村古韵美景,就将只需一半的旅途时间。 

当夏日的热浪如熔岩般蔓延,到钦州来一场消夏之旅,去八寨沟寻找避署凉风喧嚣的世界也是再适合不过。 

尽管它的名字让人误以为与九寨沟元素相衍,但实际上却有人打趣说它只比九寨沟“少一沟”。 

漫步其中,尽享那溪水清澈,流经树荫的声音,哪怕是在骄阳似火的盛夏时节,也仿佛置身于自然的空调中,感受到一份独特的清爽与宁静,这就是钦州心底难以言表的避暑天堂。 

广西的沿海城市不只有北海那般响当当,钦州亦是值得用心发现与深度游览的宝地。 

如果你怀揣着对小众景点的渴求与情感,又何妨在不远的将来,将旅途的指南针直 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: a4beb7a57c0764d808b9d7bc78dd3dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【广东】【事业单位】11月21日至12月20日!2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告) 2024-11-18 河南伯乐在线   河南伯乐在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzY4NzUxMA==&mid=2247494239&idx=5&sn=e7bf1f53c2e3062393c9105dc84f1cec






   为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 

   一、湛江市市情概况 

   湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 

   ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 

   ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 

   ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 

   ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 

   ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 

   ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 

   ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 

   二、招聘原则 

   坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 

   三、招聘范围 

   (一)招聘岗位和人数 

   招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 

   (二)招聘对象 

   招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) 

   (三)基本条件: 

   1.具有中华人民共和国国籍; 

   2.遵守宪法和法律; 

   3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 

   4.具有良好的政治素质和道德品行; 

   5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 

   6.法律、法规规定的其他条件。 

   (四)年龄要求 

   报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 

   (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 

   1.受过刑事处罚的; 

   2.被开除中国共产党党籍的; 

   3.被开除公职的; 

   4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 

   5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 

   6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 

   7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 

   8.现役军人、在职公务员; 

   9.聘用后即构成回避关系的; 

   10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 

   四、有关待遇和管理培养 

   (一)事业单位 

   1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 

   2.薪酬待遇。 

   基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 

   优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

   3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 

   4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

   (二)国有企业 

   1.薪酬待遇。 

   基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 

   优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

   2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 

   3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

   (三)民营企业 

   1.薪酬待遇。 

   基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 

   优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 

   2.考核管理。由企业组织考核。 

   3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 

   五、招聘程序 

   (一)报名 

   1.采取网上报名的方式进行。 

   网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 

   2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 

   3.报名材料包括: 

   ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 

   ②有效期内的二代居民身份证。 

   ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 

   留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 

   ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 

   ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 

   ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 

   上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 

   (二)资格审核 

   资格审核贯穿招聘全过程。 

   网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 

   考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 

   (三)考试 

   事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 

   民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 

   (四)体检 

   按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 

   事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 

   报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 

   (五)考察 

   报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 

   报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 

   (六)公示与聘用 

   体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 

   (七)递补 

   事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 

   民营企业岗位按照企业有关规定执行。 

   六、其他事项 

   (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 

   (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 

   (三)联系方式 

   湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 

   具体岗位咨询,详见岗位表。 

   (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 

   中共湛江市委人才工作领导小组办公室 

   湛江市人力资源和社会保障局 

   2024年11月18日 

   附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 

   附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 

   附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 

   附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 

   附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls 

   注:(请点击左下角“阅读全文”下载附件) 




文章编号: fc6b00f9e94f8332077fd1ee51563922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (我市严厉打击非法养殖花蛤螺) 2024-11-18 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247514175&idx=2&sn=7e47e793fbd438a7c2bc2b20a2210c91






    11月16日至17日,市海洋局联合钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展严厉打击浅海滩涂非法养殖花蛤螺行动,依法依规查扣2艘涉案船舶。 

    根据群众举报,在大风江口西侧沙督岛附近海域有人非法圈海投放花蛤螺。市海洋局立即联合 

   钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展联合巡查执法行动。此次共出动执法快艇4艘,执法人员30名,现场查获2艘装载和投放螺苗的船舶,目前案件正在调查中。 

    近年来,部分人员在三娘湾至大风江口一带海域引进外地品种花蛤螺非法养殖,投放农药灭杀花蛤螺天敌,导致所在海域的海洋生态环境遭到破坏,鱼类及其它海洋生物大量死亡,危及该海域海洋生态环境安全,也对中华白海豚的生存形成严重威胁,群众对此深恶痛绝。《中华人民共和国海域使用管理法》明确规定,海域属于国家所有,任何单位或个人未经批准,不准擅自非法用海;《中华人民共和国渔业法》明确指出,从事养殖生产不得造成水域环境污染。市委、市政府高度重视非法养殖花蛤螺问题,早在2013年、2017年等多次发布通告,禁止任何单位和个人在我市海域范围内从事一切非法用海养殖花蛤螺和炸鱼、电鱼、毒鱼行为。 

    下一步,市海洋局将进一步强化与钦南区人民政府以及公安、海警等部门开展联合执法,严厉打击浅海滩涂非法养殖花蛤螺和违法用药以及非法占海圈海等行为,进一步清理非法养殖的围柱和网桩,不论涉及谁,坚决做到发现一起、查处一起,绝不手软,切实规范浅海滩涂养殖行为,保护好海洋生态环境。对于妨碍或暴力对抗执行公务的,由公安机关依法予以处理,情节严重构成犯罪的,由司法机关依法追究刑事责任。同时,欢迎社会各界和广大群众积极提供浅海滩涂非法养殖花蛤螺和违法用药以及圈海霸海线索,举报电话:市海洋与渔业执法支队(0777-2834228)。 

   来源丨融媒体记者 卢浩慧 通讯员 黄瑞深 

编辑丨吴登翰 

校对丨颜兴 

审核丨罗立彬 




文章编号: d9aac623c0b1cabdef519fe11dd6c1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (爱心点亮未来,关爱守护成长) 2024-11-18 海城市志愿服务协会   海城市志愿服务协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc4NDc1Mw==&mid=2650010544&idx=1&sn=a39628f3e7ce31005d2bce42ea0f663e






--海城市“大辽姐姐帮帮团”开展爱心关爱活动 

   “ 哇,是我想要的书!我好喜欢!谢谢你,阿姨,有了这么多书,我就可以继续阅读学习啦。”接过爱心妈妈送的“心愿礼物”,小博同学爱不释手。这是发生在爱心妈妈走访关爱儿童活动上的一幕。 

    为进一步提升关爱服务儿童水平,为未成年人健康成长暖心护航,海城市“大辽姐姐帮帮团”积极动员组织巾帼志愿者,用心用情开展各项关爱困境儿童服务。 

    团队积极推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童活动,招募发动来自妇联执委、巾帼志愿者、专业工作者等30多名“爱心妈妈”,以一对一或一对多的方式开展结对帮扶,定期入户走访关爱困境儿童。在关爱活动中,“爱心妈妈”为困境儿童、留守儿童提供思想引领、生活照料、学业辅导、关爱陪伴等志愿服务,对家长及监护人进行儿童安全、心理健康、亲子关系等知识教育,给予孩子们无私关爱,让他们感受到了家的温暖……她们用大爱温暖呵护孩子,照亮了他们前行的脚步。 

    在“温暖童心守护成长”家访行动中,团队组织十名“爱心妈妈”结对关爱十一名留守儿童、困境家庭儿童和有思想情感困惑儿童,实施一人一策、一月一访,就近就便提供思想引领、家庭教育、法律帮助、心理疏导、学习生活帮扶、安全教育等关爱服务100次。结对后,爱心姐姐尹诗童、刘一辰常到留守儿童晓凡家中,陪她做作业、玩游戏,还教她怎么安全用水用电预防校园欺凌。“她像我的好朋友,又像我的姐姐。”小凡说。 

    志愿者裴景醒说,我深知关爱的力量是无穷的,以后抽空多陪陪这孩子,学习上提供更多的帮助,让她离梦想越来越近。愿我们的微薄之力,能为她的成长之路增添一份力量。 

    接下来,海城市“大辽姐姐帮帮团”将继续广泛发动和组织更多的巾帼志愿者加入关爱困境儿童队伍,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 




文章编号: d09693dd8f86f953ce2bdb2dbd65faed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (日记) 2024-11-18 扬帆号   扬帆号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcxNjYwOA==&mid=2247483853&idx=1&sn=c64dbcc4158b87d26c1da0c808244dee






日记 

—— Hello,Travel ——

三(1)班   戴依琳 

   2024年10月4日    

星期五   晴 

    

   今天是国庆假期的第四天,爸爸妈妈带着我和妹妹到向往已久的珠海长隆海洋王国游玩。 

   我们刚到海洋王国的停车场,远远就看到别具一格的企鹅酒店,两只栩栩如生的企鹅矗立在酒店楼顶,张开双臂,好像在欢迎我们的到来。 

   今天到海洋王国游玩的人真多啊,人头攒动,热闹非凡。进入海洋王国后,我们按照预先做好的攻略,先后去了5D城堡影院、海豚岛、中华白海豚馆、海牛馆、雨林升降塔、鲸鲨馆…… 

   要说我最喜欢的项目,那当属雨林升降塔了。在玩之前,看到雨林升降塔升得那么高,我心里有些害怕,但是我又想尝试锻炼一下自己,在爸爸的鼓励下,我们坐上了雨林升降塔。当升降塔升到高空的时候,我的眼前一亮,远处的景色一览无遗,让我体会到登高望远。但升降塔从高空下降的一瞬间,我身体“失重”,有点不舒服,但也有点刺激的感觉。项目很快结束了,但我还觉得回味无穷呢。 

   天黑后,我们观看了海洋夜光大巡游、海洋幻彩烟花秀和跳跃旋律音乐喷泉。特别是无人机表演摆出了五星红旗和由小变大的爱心,寓意着“我们都有一颗中国心”,把表演推向高潮。 

   在依依不舍中结束了一天的游玩,我们全家都玩得很开心,期待下一次再来。 

投稿人:戴依琳爸爸 

编辑:张振贤爸爸 

审稿:张振贤爸爸

终审:梁老师 




文章编号: dc6cbb135037659c7e65dde7faba1751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (查扣2艘船舶!钦州市严厉打击非法养殖花蛤螺) 2024-11-18 钦州一号信息   钦州一号信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650763817&idx=2&sn=cdb298f3a68808e4a375712eb1c00a84






钦州市 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息 

↓↓↓点击钦州一号信息查询发布噢 

                                                                        

                   11月16日至17日,钦州市海洋局联合钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展严厉打击浅海滩涂非法养殖花蛤螺行动,依法依规查扣2艘涉案船舶。 

                   根据群众举报,在大风江口西侧沙督岛附近海域有人非法圈海投放花蛤螺。市海洋局立即联合 

                  钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展联合巡查执法行动。此次共出动执法快艇4艘,执法人员30名,现场查获2艘装载和投放螺苗的船舶,目前案件正在调查中。 

                   近年来,部分人员在三娘湾至大风江口一带海域引进外地品种花蛤螺非法养殖,投放农药灭杀花蛤螺天敌,导致所在海域的海洋生态环境遭到破坏,鱼类及其它海洋生物大量死亡,危及该海域海洋生态环境安全,也对中华白海豚的生存形成严重威胁,群众对此深恶痛绝。《中华人民共和国海域使用管理法》明确规定,海域属于国家所有,任何单位或个人未经批准,不准擅自非法用海;《中华人民共和国渔业法》明确指出,从事养殖生产不得造成水域环境污染。市委、市政府高度重视非法养殖花蛤螺问题,早在2013年、2017年等多次发布通告,禁止任何单位和个人在我市海域范围内从事一切非法用海养殖花蛤螺和炸鱼、电鱼、毒鱼行为。 

                   下一步,市海洋局将进一步强化与钦南区人民政府以及公安、海警等部门开展联合执法,严厉打击浅海滩涂非法养殖花蛤螺和违法用药以及非法占海圈海等行为,进一步清理非法养殖的围柱和网桩,不论涉及谁,坚决做到发现一起、查处一起,绝不手软,切实规范浅海滩涂养殖行为,保护好海洋生态环境。对于妨碍或暴力对抗执行公务的,由公安机关依法予以处理,情节严重构成犯罪的,由司法机关依法追究刑事责任。同时,欢迎社会各界和广大群众积极提供浅海滩涂非法养殖花蛤螺和违法用药以及圈海霸海线索,举报电话:市海洋与渔业执法支队(0777-2834228)。 

        往期回顾 

来源:钦州发布 卢浩慧 黄瑞深  版权归原作者所有,如有侵权请及时联系删除 

↓↓↓钦州市 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布 




文章编号: 21de539765b8059a2a3e2fdec3e0a144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (奔赴江门,我和“网友”见面了) 2024-11-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534643&idx=1&sn=2bacb8c55d8845ab54170f6dd2c10def






认识一头白海豚,从背鳍开始 

         “中华白海豚,又称印太洋驼海豚,被IUCN红色名录列为“易危”(VU)物种,是国家一级保护动物,也是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类。”——在作为志愿者参加江门白海豚调查之前,我对于中华白海豚的了解仅限于文献资料的描述,直到今年成为爱海豚公益计划(iDOLPHIN)项目的“豚口普查员”,第一次参与到中华白海豚的照片个体识别的工作中,我才正式认识了它们。 

         最开始,我只是在线上参与白海豚背鳍照片的处理工作。 

        白海豚的背鳍就像是它们的身份证,研究团队通过背鳍识别不同的白海豚个体, 

        背鳍的形状、斑纹、伤痕是区分每一头白海豚的关键。一开始我对于识别工作并不熟练,总是怀疑自己认错,需要来来回回重复看好几遍照片确认是否是同一只白海豚。在处理了数百张照片后,我逐渐掌握了方法,可以通过背鳍的形状和不同的斑点分布认出每一只白海豚,比如有的海豚背鳍边缘是平滑的,而有的会有轻微的锯齿状;有的海豚背鳍几乎布满了斑点,而有的可能几乎没有斑点。 

iDOLPHIN网站上不同白海豚个体的背鳍照片 

         第一次完成白海豚的照片识别工作后,我的感受是“好像认识了一大群新朋友”。因此,在确定了江门出海的行程时,对于这次白海豚调查,我心里有一种“网友见面”的激动和紧张。 

初次出海,烈日下的追踪 

         从志愿者群里发布出海讯息,到我第一次踏上江门的土地,仅仅过了一天,八个小时的高铁上,想到即将见面的陌生伙伴,我的心里不禁有些紧张。不过见面后,我的紧张很快消除了,因白海豚而相聚在此处的人们,怎么会没有共同话题呢?当晚,同住的志愿者和我分享了他们出海调查的航拍画面,我一边感叹拍摄技术的专业和精湛,一边暗暗期待第二天的出海。 

         出海的工作体验比我想象中更加辛苦也更加的有趣,当天气温逼近三十五度,在领队郑锐强老师的指导下,我便开始了我第一次的白海豚拍摄。 

         给白海豚拍照需要“眼观四路,耳听八方”,随时关注它们出水的位置,然后以最快的速度用镜头瞄准白海豚、对焦。江门的白海豚种群数量稳定,成群结队的觅食、嬉戏,经常会有船周围每个方向都有白海豚不断出水入水的情况,我手忙脚乱,“捡芝麻丢西瓜”。 

江门的白海豚 

         我曾参与鸟类多样性调查,在研究生阶段进行的也是鸟类相关的研究,有鸟类观察的经验。海豚调查与我以往在陆地上进行的鸟类观察有许多相似之处,比如都需要敏锐的视力和迅速按下快门的技巧。 

         然而,捕捉海豚的影像比鸟类更具挑战性。鸟类往往在树梢上停歇,即使在飞行中,也有足够的时间和多次机会进行拍摄调整,而且通常可以现场直接识别鸟种,无需依赖相机记录。相比之下,对于白海豚的研究,拍摄清晰完整的背鳍照片是进行有效个体识别的关键。因此, 

        进行海豚调查就需要不断地与相机磨合,持续训练自己以把握拍摄的最佳时机。 

         一开始,我无法在海豚出水时及时捕捉它们的身影,按下快门的时间总是时机不对,阳光下海水的大面积反光不仅增加观察白海豚出水瞬间的难度,也使我的眼睛又酸又累,船身不时的晃动,也让相机对焦更加困难,我心里暗暗有些沮丧,举着相机的手臂也越发酸软,内心不禁闪过了“休息”和“放弃”的念头。但是,一转头看见郑老师还在全神贯注地搜寻海面上海豚的身影,每一次都迅速地反应并且开始拍摄,嘴里还不断提醒我白海豚的出水位置和拍摄技巧,我不知怎的一下又来了劲,也不累了也不热了,更加专注地注意眼前的一切。 

         平静的海面上白海豚发出的轻轻“呲”的换气声,一头又一头的白海豚接连冒出水面又消失在水下,高高翘起的尾鳍代表着这一次换气的尾声和未知方向深潜的开始,我清晰地记得当时我心里的急切。我尝试学习、寻找白海豚在水下游泳时“白影”,提前预判它们的出水角度。运气很好,我们遇见了由八九头白海豚组成的家族群,年轻的白海豚三三两两在海面上翻滚、打闹......感谢它们,让我根据它们频繁的出水入水行为,逐渐领悟到追踪“白影”的技巧和白海豚出入水的的规律。 

江门的白海豚母子对 

登上大襟岛,探索海岛的生态与人文 

         这次出海还有一个隐藏体验,就是前往大襟岛进行出海中途的休整和参观。iDOLPHIN项目组今年在江门设计了一条 

        科考观豚生态旅游路线,主要活动是海上的白海豚调查和陆上的大襟岛探秘,而我幸运地成为了首批生态旅游体验员。 

         大襟岛上人文资源非常丰富,我们跟随土生土长的船长走访了岛上古老的渔村——南湾村,村里保留着非常传统古朴的渔村文化。我印象最深的是当地传统的民屋风格,岛上渔民居住的房屋顶部分由竹子制成的,竹筒排列整齐,并用绳索固定在一起,同时用粗壮的绳索从屋顶连接到下方以加固房屋,能扛亚热带海域夏季肆虐的台风。而房屋的墙壁则多采用当地的石材和泥土混合建造,这种材料不仅易于获取,而且具有良好的保温性能,能够抵御寒冷的海风。看似只通过了简单的工具和技术进行手动组装,但这些民屋的建造蕴含着渔村人民世代相传的智慧和对自然环境的深刻理解。 

大襟岛风光 

         岛上的自然资源同样令人赞叹,我在沙滩上“加新”并拍摄了国家二级保护动物白斑军舰鸟(就算是追海豚一样也能认鸟啊!)。岛上树丛里偶遇了非常美丽的美凤蝶、黑尾灰蜻和华丽灰蜻,在渔村附近见到了一棵巨大的海南山姜,姜科植物有一种独特的美丽气质。 

大襟岛上的生物多样性(从左至右:白斑军舰鸟、 

黑鸢、黑尾灰蜻、华丽灰蜻、美凤蝶、海南山姜) 

白海豚保护,从理论到实践的重新认识 

         亲身调查之前,我对白海豚的保护措施一直缺乏具体的认识,建立海洋保护区、增强海洋连通性等等措施对我来说不过是专业课本的概念和考试的背诵要点。然而,当我在江门亲眼目睹“老绳子”这只白海豚背鳍上被废弃绳子勒出的深深伤痕,看到不同白海豚背鳍上因人类活动受到伤害的痕迹,看到海上连片的蚝排、往来的大型船只时,我才深刻意识到书本上写的“近岸人为活动干扰”到底对白海豚的繁衍生息带来了多大的威胁。正如郑老师所说—— 

        “如果我们连一公里都给不了白海豚,还谈什么保护?” 

背鳍被削平的一头白海豚 

         郑老师和我聊到,在白海豚的保护中非常关键的就是数据,没有数据就没法有效地评估。iDOLPHIN项目正是致力于提高白海豚数据的连续性。作为对白海豚个体识别并不熟悉的普通志愿者,参与志愿工作时,处理几千张的个体识别照片往往让我头大,但想到这些枯燥重复的照片分别和识别工作能帮助完善iDOLPHIN数据库、对中华白海豚保护研究和行动决策做出贡献,我的内心充满了动力和期待。 

         短短两天的出海,我的脑子和相机SD卡里都被白海豚的身影所填满。时至今日离这次出海已经过去了快两个月的时间,我依然感谢相机和照片记录下白海豚自由游动的瞬间,让我在数个疲惫的时刻翻看照片又重获能量,我想我会一直记得在夕阳下白海豚出水时背鳍泛起的粼粼水光,灰色的幼体白海豚突然快乐地翻起跟头,会记得我第一次亲眼见到白海豚从水面浮出时我近乎落泪的喜悦和感动,记得我被鼓舞后的决心,记得iDOLPHIN项目成员们聊起白海豚时滔滔不绝的语句和眼里不灭的光。 

        保护白海豚做的事也许并不浪漫,但这群保护白海豚的人,身上都承载着浪漫的连结和纯粹的信念。 

出海归来遇到的彩虹云 

  作  者  

▍王思雨 

                    豚口普查志愿者 

                    从陆地到海洋的观察者,热爱关于海豚的一切,努力成为保护白海豚事业中的一小份力量。 

我们想继续邀请关心中华白海豚的你,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

自2024年5月起,在ME公益创新资助计划的支持下,智渔将持续开展“爱海豚(iDOLPHIN)公益计划”,未来将针对中华白海豚进行个体照片识别,利用互联网技术建立数据可视化平台,协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发,建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践,结合互联网公益和生物多样性传播,推动生物多样性主流化。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: f466e40c6c79c3a947d76ceac68e20e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (专家场直播来啦 | 同一健康视角:解码抗生素耐药困局) 2024-11-18 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247534643&idx=2&sn=536d49e37c621560d1360d82e4364d07




智小渔推荐抗生素的使用和残留是可持续渔业面临的挑战之一。无序投用抗生素不仅会对养殖水体和外环境造成污染,也会使抗生素经由水产品进入人体造成损害,更有可能增加水生生物和人体对特定种类抗生素的耐药性,进而产生更为严重的危害。智渔关注水产品的质量安全问题,在海南助力政府和行业通过检测和附加承诺达标合格证等手段加强全产业链的规范化管理,树立海南产地水产品的绿色达标的形象。抗微生物药物耐药性感染已成为仅次于心血管疾病的第三大死亡原因。2019年,抗生素耐药性直接导致全球127万人死亡,间接导致495万人死亡。到2050年,这一数字将增至每年1000万例,大大超过癌症造成的死亡人数。图源:United Nations Environment Programme (2023). Bracing for Superbugs: Strengthening environmental action in the One Health response to antimicrobial resistance. Geneva.2019年,我国有超过60万例死亡与抗生素耐药性相关,其中14.5万例死亡可直接归因于抗生素耐药性。微生物药物耐药性所带来的经济负担极为沉重,除死亡和残疾外,长期患病将导致住院时间延长、用药成本增加,以及患者面临沉重的经济压力。据估计,2017年我国抗生素耐药造成的社会经济负担为770亿美元,相当于中国年度国内生产总值的0.37%,其中570亿美元与耐多药耐药性有关。抗生素经人畜服用后大部分被排放到环境中, 环境中的抗生素为细菌施加了选择压力, 可能通过诱导细菌染色体发生基因突变而造成细菌耐药, 这也是产生细菌耐药性最为普遍的机制; 同时, 耐药基因在遗传关系相近的同种属甚至不同种属的细菌之间通过水平基因转移使更多的敏感细菌获得了耐药性, 成为耐药细菌。耐药细菌可以通过食物、水和环境在人群和动物之间传播,传播还受到贸易、旅行以及人类和动物迁移的影响。食用动物和人类消费的动物制品中均可找到耐药细菌。所以,即使是未直接使用过抗生素的人,体内也可能有抗生素残留或抗性基因,并进而有抗生素耐药性。抗生素耐药性还威胁着为粮食而养殖/种植的动物和植物的健康,对粮食安全、食品安全和环境都有影响。图源:Woolhouse, Mark & Ward, Melissa & van Bunnik, Bram & Farrar, Jeremy. (2015). Antimicrobial resistance in humans, livestock and the wider environment. Philosophical transactions of the Royal Society of London. Series B, Biological sciences. 370. 10.1098/rstb.2014.0083.遏制抗生素耐药性需要多部门的协作。联合国大会抗微生物药物(抗生素是用量最大的一类抗微生物药物)耐药性问题高级别会议的《政治宣言》确认,解决抗微生物药物耐药性问题的总体原则是在“同一健康”(One Health)方针框架内增进和保护人类健康,需要采取一致、全面和综合的多部门行动。2022年10月17日,联合国粮食及农业组织(FAO)、联合国环境规划署(UNEP)、世界卫生组织(WHO)和世界动物卫生组织(WOAH,前身为OIE)四方共同发起一项新的“同一健康”联合行动计划(2022-2026年)。该计划的目标是在全球、区域和国家的层面上,减轻人类-动物-植物-环境中当前和未来健康挑战的影响。11月21日,我们将在“世界提高抗微生物药物耐药性认知周”和权威专家一起就“如何提高抗微生物药物耐药性认知”开展云端科普直播,从全球视野到中国情况,共同探讨如何减少耐药性感染的出现和扩散,助力遏制抗微生物耐药性的发展。嘉宾 李丹复旦大学环境科学与工程系教授/博士生导师/国家基金委优秀青年基金获得者李丹教授主要从事大气污染毒理与健康、生物气溶胶、环境耐药性等方面的研究。在ES&T等期刊发表论文40余篇,担任Environ. Int.编委,同时担任Bul. Environ. Contam. Tox.编委,FESE、《环境化学》和《环境科学》青年编委。主持国家级省部级项目10余项。王小娟西北农林科技大学资源环境学院副教授/博士生导师王小娟副教授主要研究方向为环境污染修复,重点关注环境中抗生素抗性基因的污染问题。先后主持国家自然科学基金项目、陕西省重点研发计划项目、陕西省农业关键核心技术攻关等项目12项。近年来在Chemical Engineering Journal、Journal of Hazardous Materials、Bioresource Technology等国内外学术期刊发表论文90余篇,被引用5000余次,H指数44,授权发明专利5件。 陆家海教授/博士生导师/国家药监局疫苗及生物制品质量监测与评价重点实验室主任/温州医科大学同一健康研究院院长陆家海教授是中国“同一健康”的倡导者和践行者。多次主持国家重点研发计划、国自然等重大课题,发表SCI 100余篇,申请专利20余项。多次受邀Nature、Science杂志专访,探讨新冠疫情防控策略。孙强山东大学公共卫生学院教授/博士生导师孙强教授现任山东大学公共卫生学院常务副院长,国家卫生与健康委员会卫生经济与政策研究重点实验室常务副主任。在Lancet Global Health, Lancet Regional Health, Health Affairs, WHO Bulletin, Plos Medicine,中国卫生经济,中国卫生政策研究等国内外学术刊物上发表论文100余篇。作为课题负责人,先后获得国家自然基金委、国家社科基金、科技部重大专项、世界卫生组织、盖茨基金会、美国中华医学基金会、国家卫健委等国内外机构资助的科研课题60多项,其中5项围绕抗生素合理使用和耐药研究连续获得国家自然科学基金委支持。孙强教授从2008年开始进入抗生素合理使用和耐药研究领域,目前正在基于One Health研究理念针对“人类-动物-环境”三大领域创新性地提出构建多领域协调、全环节覆盖、多部门参与的基层抗微生物耐药协同治理体系,通过大数据与人工智能等数智技术开展系列研究,以期探寻基层因地制宜、切实可行且长效的治理优化模式与策略。直播时间2024年11月21日(周四)14:00—16:30直播渠道无毒先锋中国环境微博健康主办方安徽省六尺巷慈善基金会支持方媒体支持欢迎转载海报留言区关于抗生素,你想了解些什么?hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: 8a0c408f913496b9f8397815f8ca3c69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程” 】“点土成金” 为“百千万工程”蓄势赋能) 2024-11-18 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247603509&idx=1&sn=16664850c30602c9d427fc16878462eb






   “点土成金”  为“百千万工程”蓄势赋能 

   ——《“百千万工程”看潮州》系列报道 

   今年以来,我市全力推进全域土地综合整治工作,截至目前,全市共有17个镇(街)啔动整治,其中饶平县黄冈镇作为全国试点镇已基本完成建设任务,颇具成效,为全市其他地方提供可借鉴样板。 

   眼下虽已立冬,但潮州依然秋意未尽,行走在饶平县黄冈镇,丛丛绿树葱翠繁茂,良田连片阡陌纵横,千米海岸水清沙白,农家院落悠然惬意。 

   作为全域土地综合整 

   治的试点乡镇,黄冈镇自项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米。 

   2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%,区域空间布局合理,土地焕发勃勃生机。 

   破解空间布局无序化、耕地碎片化、土地利用低效化、生态功能退化等难题,是全域土地综合整治的目标。对此,我市成立市县两级全域土地综合整治工作领导小组,守底线、划红线、调结构、优布局,为黄冈镇谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。 

   田成方、渠成网、路相通,一幅万象“耕”新的乡村田园画卷在这里徐徐铺展。黄冈镇通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,开发整理区域内的低效园地、残次林地、荒弃坑塘,推动碎田变整田、小田并大田。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

   同时,黄冈镇还把整理建设用地作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、黄冈镇六号路东侧等旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。实施以来,盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等9127万元,实现土地变现、财政增收。 

   汛洲村是饶平县最大的海岛村,四面环海、白鹭翩跹、石奇林茂、风景迷人。试点中,黄冈镇重点推进汛洲岛海湾整治项目和碧洲海岸带整治修复工程,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。如今对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚也频频“来访”,现身魅力海湾。 

   游客: 

   基础设施打造得非常完善,也方便了游客。景区很有规划,感觉非常好,打造、保护得非常好。 

   饶平县黄冈镇汛洲村村民: 

   这几年村里的基础设施越来越完善,道路宽敞平坦,水泥路出入方便。海岛的风光吸引了游客来,我们村民增加了一些就业,经济收入增加。 

   此外,黄冈镇还结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、碧洲村、仙春村等村落的风貌提升,保留村内丰富的海洋文化、潮州文化,升级配套设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。 

   全域土地综合整治的“春风”让黄冈镇搭上了发展的快车,而这只是一个缩影,我市将继续围绕“良田连片、村庄集中、产业集聚、生态优美”目标,扎实推进全域土地综合整治,推动“百千万工程”取得更大突破。 

编辑:佘钟妮 

   审核:林洁虹 

   来源:潮州电视台 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

             《大美饶平》宣传片 

          饶平县招商引资宣传片 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

四、 




文章编号: f9ffa13cfcbed1f2f9aeba3609934739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (湛江市专项支持岗位招聘66人) 2024-11-18 广东考编那些事   广东考编那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU0MTA5OQ==&mid=2247579686&idx=4&sn=351f8c9c3af8109c298fc1c3e0518e85




为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告

联系方式

加客服进群

搜索专业找职位

【温馨提示】公告内容来源于各大官方招考单位,仅用于学习交流备考目的。若涉及侵权和错误信息,请扫上方客服二维码联系予以更正或删除,谢谢。




文章编号: f1192c2cf0bd6a3aa4b0107926a844f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【聚焦“百千万工程”】潮州电视台丨黄冈镇“点土成金” 为“百千万工程”蓄势赋能) 2024-11-18 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247645171&idx=1&sn=1d8e623a428c038b9644294736e88acd






   今年以来,我市全力推进全域土地综合整治工作,截至目前,全市共有17个镇(街)啔动整治,其中我县黄冈镇作为全国试点镇已基本完成建设任务,颇具成效,为全市其他地方提供可借鉴样板。 

   眼下虽已立冬,但潮州依然秋意未尽,行走在黄冈镇,丛丛绿树葱翠繁茂,良田连片阡陌纵横,千米海岸水清沙白,农家院落悠然惬意。

   作为全域土地综合整治的试点乡镇,黄冈镇自项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%,区域空间布局合理,土地焕发勃勃生机。 

   破解空间布局无序化、耕地碎片化、土地利用低效化、生态功能退化等难题,是全域土地综合整治的目标。对此,我市成立市县两级全域土地综合整治工作领导小组,守底线、划红线、调结构、优布局,为黄冈镇谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。 

   田成方、渠成网、路相通,一幅万象“耕”新的乡村田园画卷在这里徐徐铺展。黄冈镇通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,开发整理区域内的低效园地、残次林地、荒弃坑塘,推动碎田变整田、小田并大田。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

   同时,黄冈镇还把整理建设用地作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、黄冈镇六号路东侧等旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。实施以来,盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等9127万元,实现土地变现、财政增收。 

   汛洲村是饶平县最大的海岛村,四面环海、白鹭翩跹、石奇林茂、风景迷人。试点中,黄冈镇重点推进汛洲岛海湾整治项目和碧洲海岸带整治修复工程,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。如今对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚也频频“来访”,现身魅力海湾。 

   游客:基础设施打造得非常完善,也方便了游客。景区很有规划,感觉非常好,打造、保护得非常好。 

   饶平县黄冈镇汛洲村村民:这几年村里的基础设施越来越完善,道路宽敞平坦,水泥路出入方便。海岛的风光吸引了游客来,我们村民增加了一些就业,经济收入增加。 

   此外,黄冈镇还结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、碧洲村、仙春村等村落的风貌提升,保留村内丰富的海洋文化、潮州文化,升级配套设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。 

   全域土地综合整治的“春风”让黄冈镇搭上了发展的快车,而这只是一个缩影,我市将继续围绕“良田连片、村庄集中、产业集聚、生态优美”目标,扎实推进全域土地综合整治,推动“百千万工程”取得更大突破。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林晓洪、许伊琳 

责编:高素荣、黄国鑫 

编审:林晓彬 

来源:潮州电视台 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片 

▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 30236e0c02f4aa617667a4fa3dfc530c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (新出编制!广东事业单位招聘工作人员76名) 2024-11-18 广东优公   广东优公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMxNTc5Mg==&mid=2247503058&idx=1&sn=39ab3340c7fb2e9cd60a4d418d506011




-广告-

点击查看1.近期编制公告汇总2.事业单位公告汇总3.机关单位公告汇总

1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位人员公告(16名)

中山职业技术学院是全日制普通高等学校。因工作需要,决定面向社会公开招聘事业单位人员。为确保此次招聘工作顺利进行,根据《广东省事业单位公开招聘人员办法》(广东省人民政府令第301号)及有关文件规定,现将有关事项公告如下:

  一、招聘岗位

  本次招聘事业单位人员16名,招聘单位、岗位、人数和资格条件详见附件1。

  二、招聘对象

  (一)普通高等院校2024年应届毕业生和社会上具有国家承认学历学位的人员。

  (二)港澳居民符合《广东省人力资源和社会保障厅粤港澳大湾区(内地)事业单位公开招聘港澳居民管理办法》和本招聘公告规定的可报考。

  三、薪酬待遇

  获聘人员为事业单位编制人员,享受国家及省政策规定的薪酬待遇。

  四、招聘条件

  (一)具备下列条件的人员可以报名参加本次公开招聘:

  1.具有中华人民共和国国籍;

  2.遵守宪法和法律;

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

  4.具有良好的政治素质和道德品行;

  5.适应岗位要求的身体条件;

  6.招聘公告要求的其他条件,详见附件1。

  (二)下列人员不得报名参加本次公开招聘:

  1.受过刑事处罚的;

  2.被开除中国共产党党籍的;

  3.被开除公职的;

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

  5.法律、法规规定的其他情形。

  五、报名与网络资格初审

  (一)报名时间

  2024年11月21日8:30至11月27日17:30。

  (二)报名方法

  本次招聘采取网络报名方式。应聘人员请登录全国事业单位招聘网(https://www.qgsydw.com),按网上提示填写个人信息,同时上传有关佐证材料扫描件。

  (三)报名资料

  1.《广东省事业单位公开招聘人员报名表》(附件2);

  2.有效期内的居民身份证、学历学位证书、学生证和《普通高校毕业生就业推荐表》(已取得岗位要求的毕业证书学位证书者可不提供)、国(境)外取得学历学位人员须提供教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,暂未取得的,需提供就读院校开具的在读及毕业时间证明(同时提供中文翻译件);

  3.岗位所要求的有关证明材料(如专业方向、英语成绩证明材料等)。

  (四)报名要求

  1.每人限报一个岗位,同时报考多个岗位者视为无效报名。报名时与考试时使用的照片应保持一致。

  2.应聘人员应符合本公告规定的报名条件及所应聘岗位的规定具体条件。报名时应确保所填各项信息真实有效,凡以虚假信息报名的,一经查实即取消考试及聘用资格。

  3.2024年应届毕业生应在2024年12月31日前取得相应毕业证书、学位证书。国(境)外取得学历学位人员须于2024年12月31日前取得教育部留学服务中心出具的国(境)外学历学位认证函,其他应聘人员须于报名首日前取得相应的毕业证书、学位证书。

  4.招聘岗位参照《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》设置专业条件。应聘人员所学专业列入专业目录的,不得报考与招考岗位专业代码不一致的岗位。对含有两个以上培养方向的专业,如招聘岗位已明确具体培养方向的,应聘人员须符合具体培养方向方可报考。除专业目录列出方向的专业外,其他毕业证上的专业名称后面以括号等形式列出的方向不能作为报考专业的依据。所学专业未列入专业目录(没有专业代码)的,可选择招聘专业中相近专业报考。所学专业必修课程须与报考(应聘)岗位专业主要课程基本一致,并在资格审核时提供毕业证书、所学专业课程成绩单(须毕业院校教务处盖章)、院校出具的课程对比情况说明(须毕业院校教务处或研究生处盖章)及毕业院校设置专业的依据等材料。国(境)外取得学历学位人员按所获学位证书上的专业名称和成绩单参照相近专业报考,并在资格审核时提供中文和外文版本的成绩单。

  (五)网络资格初审

  网上报名结束后由招聘单位根据招聘条件和要求,对应聘人员的资格条件进行网络资格初审。初审不通过的,不能参加考试。成功报名后在2024年11月28日18:00前完成网络资格初审。应聘人员可通过全国事业单位招聘网查询审查情况(如审核状态为资料不齐的应聘人员,需于2024年11月29日17:00前登录系统进行补充,未在规定时间内补充,视为放弃报名),并保持电话畅通。

  资格审查贯穿公开招聘全过程。在招聘各环节发现应聘人员存在违纪违规行为或不符合报考资格条件的,按有关规定取消报考、聘用资格。  

  (六)打印准考证

  通过报名初审的应聘人员应于2024年12月11日至13日登录全国事业单位招聘网自行下载打印准考证。准考证是参加本次公开招聘的重要证件,请考生妥善保管。

  六、考试

  本次考试采取“面试”的方式进行。

  1.确定面试人员。通过资格初审的人员,确定为面试人员。

  面试名单将于资格复审前以电话和短信形式告知,请保持电话畅通。

  2.资格复审

  资格复审安排在面试前进行。资格复审具体事项通知将于中山职业技术学院门户网站发布。

  资格复审不通过的,取消面试资格。

  3.面试形式:本次面试采取综合考察方式,重点考察应聘人员在政治思想、道德品质、遵纪守法、职位匹配、综合素质、适岗能力等方面情况。

  4.面试工作按照《广东省事业单位公开招聘人员面试工作规范(试行)》有关规定组织实施。具体时间、地点等有关事宜在中山职业技术学院门户网站公布。

  5.面试满分100分,成绩计算按四舍五入保留小数点后2位,合格分数线为60分,低于合格分数线的,不计算综合成绩,不能进入体检。面试成绩当场公布。

  6.考试综合成绩即面试成绩。

  7.考试综合成绩及入围体检人员名单将于考试结束后5个工作日内在中山职业技术学院门户网站公布。

  七、体检

  根据合格应聘人员考试综合成绩从高至低的排名顺序,按岗位拟招聘人数等额确定体检对象。如同一岗位应聘人员综合成绩相同的,则以面试主评委评分由高到低的顺序确定名次;如面试主评委评分仍然相同的,则由面试组织单位另行组织面试。

  体检标准、工作要求和程序、工作纪律执行《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》有关规定,具体体检事项安排、体检结果将以电话或短信方式另行通知。

  八、考察

  体检合格应聘人员进入考察程序。考察工作严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》有关要求组织实施。

  九、公示与聘用

  应聘人员经考试、体检、考察后确定拟聘人选。拟聘人员名单在中山市人力资源和社会保障局政务网、中山职业技术学院门户网站公示,公示时间为5个工作日。

  经公示无反映或反映问题不影响聘用的,由招聘单位按规定办理聘用手续。

  十、其他事项

  (一)有下列情形的拟聘者,取消聘用资格:

  1.未在规定时间内报到的;

  2.公示结果影响聘用的;

  3.放弃聘用资格的;

  4.应届毕业生未在2024年12月31日前取得岗位所要求的毕业证书、学位证书的;

  5.港澳学习、国外留学归国人员未能在2024年12月31日前完成教育部门学历学位认证的;

  6.中山市人力资源和社会保障局、中山职业技术学院办理聘用手续时审核材料不通过的;

  7.伪造、涂改证件、证明,提供不真实、不完整资料或者以其他不正当手段获取应聘资格的;

  8.法律法规规定不宜聘用的其他情形。

  (二)关于招聘岗位年龄、工作经历计算截止时间为本次招聘报名首日,应届毕业生不受年龄限制,社会人员年龄要求详见附件1。

  (三)出现下列情形之一的,中山职业技术学院将在7个工作日内决定是否进行递补:

  1.应聘人员体检不合格的;

  2.考察人选未被确定为拟聘用人员的;

  3.拟聘用人员公示结果导致不能聘用的;

  4.拟聘用人员放弃聘用的。

  递补人选从同一岗位综合成绩合格人员中按照综合成绩由高到低的顺序依次产生,并按照本办法有关体检、考察、公示等规定办理。

  (四)根据《事业单位人事管理回避规定》(人社部规〔2019〕1号)落实相关回避规定要求。

  (五)本次招聘如有涉嫌违纪违规的,严格依照《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》(人社部令第35号)追究责任。

  (六)本次考试不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训班,也不指定任何参考用书和资料。  

  本公告由中山职业技术学院负责解释。

  咨询电话:0760-88368410,联系人:曾老师、熊老师。

  投诉电话:0760-88368058,联系人:张老师。

  附件:1.中山职业技术学院2024年第三期公开招聘事业单位员岗位表

           2.广东省事业单位公开招聘人员报名表

  中山职业技术学院

  2024年11月18日

附件|原文公告

点击下方名片回复中山获取

2.2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告(60名)

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

一、湛江市市情概况

湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

二、招聘原则

坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

三、招聘范围

(一)招聘岗位和人数

招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

(二)招聘对象

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

(三)基本条件:

1.具有中华人民共和国国籍;

2.遵守宪法和法律;

3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

4.具有良好的政治素质和道德品行;

5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

6.法律、法规规定的其他条件。

(四)年龄要求

报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

(五)凡有下列情况之一者,不得报考:

1.受过刑事处罚的;

2.被开除中国共产党党籍的;

3.被开除公职的;

4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

8.现役军人、在职公务员;

9.聘用后即构成回避关系的;

10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

四、有关待遇和管理培养

(一)事业单位

1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

2.薪酬待遇。

基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(二)国有企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

(三)民营企业

1.薪酬待遇。

基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

2.考核管理。由企业组织考核。

3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

五、招聘程序

(一)报名

1.采取网上报名的方式进行。

网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

3.报名材料包括:

①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

②有效期内的二代居民身份证。

③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

(二)资格审核

资格审核贯穿招聘全过程。

网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

(三)考试

事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

(四)体检

按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

(五)考察

报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

(六)公示与聘用

体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

(七)递补

事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

民营企业岗位按照企业有关规定执行。

六、其他事项

(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

(三)联系方式

湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

具体岗位咨询,详见岗位表。

(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

中共湛江市委人才工作领导小组办公室

湛江市人力资源和社会保障局

2024年11月18日

附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

附件|原文公告

点击下方名片回复湛江获取

广东省考历年真题

➡️2019-2024年真题卷

✅《行测》+《申论》真题🤲安排上

🔽 扫码回复【真题】即可领取 🔽

-广告-




文章编号: 2e73bcad8cf4819b3e4d9542b75b014a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (珠海市凤凰中学初一年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋探索研学课程) 2024-11-18 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247650774&idx=1&sn=e6eb7b7934d165009854f01810fee86b






探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

海洋探索研学课程 

珠海市凤凰中学 

在这个金秋送爽、阳光明媚的11月18日,珠海市凤凰中学的初一年级师生们,怀揣着对海洋知的热忱与对海底世界的美好憧憬,正式拉开了本学期的研学序幕——踏上前往横琴长隆海洋王国的探索之旅!让我们一同跟随他们的步伐,见证知识的光芒在浩瀚的海洋世界中璀璨绽放! 

研学目标 

同学们亲身游历了各式各样的动物展馆,得以与这些神奇的海洋生物进行亲密无间的接触。他们不仅被五彩斑斓的海洋世界深深吸引,还主动挑选了自己感兴趣的海洋动物进行深入研究。同学们细致地观察了这些海洋动物的栖息环境,探索了它们的体态特征。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 我们透过一块巨大的玻璃观赏屏,仿佛置身于海底世界的奇妙之旅。在这里,我们有机会近距离观察到鲸鲨这一世界之最的鱼类,它们的庞大身躯在水中悠然自得。更令人惊叹的是,直径达到4米之巨的魔鬼鱼也在这里悠然游弋,它们的翼展之宽,让我们不禁对海洋生物的多样性感到敬畏。这次观测经历不仅丰富了我们的知识,更激发了我们探索海洋奥秘的热情。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们踏入了以冰山为设计灵感的《北极熊馆》,在这里,他们能够近距离目睹北极熊那矫健而优雅的游泳姿态,同时还能观察到同样生活在这片冰雪世界的雪狐。这一体验让同学们仿佛置身于极地环境之中,深切感受到这些生物在极端寒冷条件下的生存状态。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

海豚剧场 

海豚剧场的精彩是不容错过的。在这里,学生们将亲眼见证海豚们跃出水面、优雅翻转的壮观场景,与演员们共同编织出一幅幅动人的音乐画卷。这些表演不仅令人赏心悦目,更传递了人类与海豚之间深厚的情感纽带。 

海洋环保 

发出海洋环保呼吁-敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

涨知识 

海洋垃圾污染已成为全球性问题,主要源自陆地,对海洋生物构成严重威胁,破坏生态,影响人类健康。减少塑料使用,不乱丢垃圾,做好分类,参与海滩清洁和海洋保护活动,是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。 

研学集体照 

初一(1)班 

初一(2)班 

初一(3)班 

初一(4)班 

初一(5)班 

初一(6)班 

初一(7)班 

初一(8)班 

初一(9)班 

初一(10)班 

初一(11)班 

初一(12)班 

研学总结  

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

- END - 




文章编号: d21a63843d1b7ad6bfce0da005049b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (使用编制!湛江事业单位招聘公告发布!) 2024-11-18 教育与人才   教育与人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTUxNTUwNQ==&mid=2247484806&idx=1&sn=1b46f2126494f942407957b01d6abd6a




为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:

  一、湛江市市情概况

  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。

  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。

  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。

  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。

  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。

  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。

  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。

  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。

  二、招聘原则

  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。

  三、招聘范围

  (一)招聘岗位和人数

  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。

  (二)招聘对象

  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)

  (三)基本条件:

  1.具有中华人民共和国国籍;

  2.遵守宪法和法律;

  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;

  4.具有良好的政治素质和道德品行;

  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;

  6.法律、法规规定的其他条件。

  (四)年龄要求

  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。

  (五)凡有下列情况之一者,不得报考:

  1.受过刑事处罚的;

  2.被开除中国共产党党籍的;

  3.被开除公职的;

  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;

  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;

  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;

  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;

  8.现役军人、在职公务员;

  9.聘用后即构成回避关系的;

  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。

  四、有关待遇和管理培养

  (一)事业单位

  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。

  2.薪酬待遇。

  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。

  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (二)国有企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  (三)民营企业

  1.薪酬待遇。

  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。

  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。

  2.考核管理。由企业组织考核。

  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。

  五、招聘程序

  (一)报名

  1.采取网上报名的方式进行。

  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。

  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。

  3.报名材料包括:

  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。

  ②有效期内的二代居民身份证。

  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。

  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。

  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。

  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。

  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。

  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。

  (二)资格审核

  资格审核贯穿招聘全过程。

  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。

  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。

  (三)考试

  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。

  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

  (四)体检

  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。

  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。

  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。

  (五)考察

  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。

  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。

  (六)公示与聘用

  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。

  (七)递补

  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。

  民营企业岗位按照企业有关规定执行。

  六、其他事项

  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。

  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。

  (三)联系方式

  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。

  具体岗位咨询,详见岗位表。

  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。

  中共湛江市委人才工作领导小组办公室

  湛江市人力资源和社会保障局

  2024年11月18日

  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls

  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls

  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls

  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc

  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

发送“1118”,查看公告原文及附件!




文章编号: 37c0dc184a8e1fef779d5a1f655ec569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (珠海市金湾区李兆南纪念小学五六年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-11-18 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247650636&idx=3&sn=f48cfca5589e80da1fa6bea0872409d7






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

2024年11月18日,阳光明媚,珠海市金湾区李兆南纪念小学五六年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

城堡探险 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

园区有三大剧场: 

海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

班级合照 

五年级(1)班 

五年级(2)班 

五年级(3)班 

六年级(1)班 

六年级(2)班 

六年级(3)班 

六年级(4)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: 2d906b08a04cb0bc13a19bd76d6348c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (事业单位编制!湛江市招聘66人!) 2024-11-18 广东中公事业单位考试网   广东中公事业单位考试网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY0MTA5NA==&mid=2652475127&idx=2&sn=66daaba6f4e714c1668875448c0b822b




📢点击上图1.1元购买事业单位备考大礼包*本文包含广告营销信息

快冲!湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位

招聘66人

聘用人员使用事业单位编制

湛江市招聘公告

招聘岗位及人数:招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)招聘对象:招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)薪酬待遇:事业单位:聘用人员使用事业单位编制;国有企业:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇;民营企业:按照民营企业约定的薪酬待遇。报名时间:2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天)报名方式:扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”

上下滑动查看公告详情

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:01一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。02二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。03三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。04四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。05五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。06六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls

后台回复【1118】查看招聘公告详情回复  1118 查看今日公告详情/职位(温馨提示:关键词一定要输入正确哦) 

备考事业单位编制,来看看橘柚准备的备考课件吧!!公共基础知识1800题￥5.90立即领取职测应刷应会10000题￥5.00立即领取公基考点速记1000条￥9.90立即领取-广告-

点击下方图片咨询客服




文章编号: 5aca8d7998b89668c9fb3907c4cdaf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (湛江“菁英托举”行动招66人(含教师)) 2024-11-18 广东中公教师招聘   广东中公教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg2MTI2NA==&mid=2650815151&idx=3&sn=2b8554da7cf7326301baac618d6e27c0




湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人

报名时间:11月21日至12月20日

先来看看各招聘公告简介吧

2024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(教师岗3人)

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) (一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天) 事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。

滑动查看公告

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html

以上链接需打开后台

点击下方公众后台发送【湛江】

可查看公告原文|附件

教育无界 梦想啔航

礼赞师恩 开学好券

6大课程亮点

明星讲师团队 系统化课程结构

精心录制网课 模拟实战演练

全面覆盖考试内容 附加赠送课程

点击图片即可咨询课程

更多教招备考锦囊

点击查看详情

教综考点点击左图

智破千题点击左图

备考笔记点击左图

教育时政点击左图

-活动广告推荐-

点分享点收藏点在看点点赞




文章编号: 4cb3b81ea835b165799c5c2db65dbe0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (最新消息!沈阳“皇姑副食商场”暂停营业!) 2024-11-18 辽宁房产特刊   辽宁房产特刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA1MjA4Mw==&mid=2657302799&idx=4&sn=42d45ff6a8482f7859cbe81953adbb16






 |  |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

沈阳北行的皇姑副食商场开始店内升级改造,暂停营业。

据了解,皇姑副食商场已经开业多年,2004年左右曾经更名为“大东副食商场”。 

皇姑副食、大东副食、铁西副食是沈阳副食集团旗下的三个零售门店。其中,大东副食最为有名,目前是沈阳的网红打卡地。 

关于皇姑副食商场的一些网上图片:

提到北行,曾经是沈阳的三大商圈之一,如今,随着这里的变化许多记忆都消失了。 

白海豚、华联、舞厅、儿童大世界、会宾楼、麦当劳、银泰、辽大科技园、新华书店、夜市、千盛、美特斯邦威、长江浴池、北行副食、东宇书店、十一中、鹏达运动城、轻工大厅、圈儿楼、皇姑百货、三和百货、国美电器、大东副食、东风浴池、北行饭店、酸辣粉、炒面、215、大世界、北行大厅、皇姑雪糕、龙凤大酒楼、长江大冷面、韩都、雪岳山、欧罗巴、红樱桃、滑旱冰、游艺厅、地一大道...... 

来留言说说你小时候的北行有什么深刻记忆? 

来源:沈阳消费网、话沈阳 

声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 1c8f1f1a0d5fb0443a9bb43699f1b492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【11月30日】带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥,爱国主题教育科普!) 2024-11-18 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665105007&idx=3&sn=d4549feac212b27369409ad6a9896de4




让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门!

地点:广东珠海

part1:探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准)

无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒都会带着小朋友们一起学习港珠澳研学课程

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》

活动流程

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞10:30-11:15  参观飞机总装厂房11:15-11:50  阻力伞体验11:50-12:10  和飞机拍合照12:10-12:40  午饭13:10-13:40 出发往港珠澳口岸14:10-15:50  港珠澳大桥游船15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程16:00  回程返回广州(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

活动费用

458元/人(自驾、跟车同价)

招募对象:

亲子营:4岁以上亲子家庭

独立营:7岁以上

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物)

【客服联系】

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的,费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款);

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。




文章编号: 4728c655c841eeae4b1cfc4b68d8730c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【海纳·德育】汇聚家校社之力,共绘育人同心圆——集美区乐海小学第十六轮进社区进家庭活动) 2024-11-18 集美区乐海小学   集美区乐海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247543767&idx=1&sn=e616a5e892f790cf3853be756b240298






        汇聚家校社之力 

        共绘育人同心圆 

为落实立德树人的根本任务,根据《厦门市教育局办公室关于开展第十六轮进社区进家庭活动的通知》(厦教办 [2024]93号)要求,为进一步推动我校“进社区进家庭”活动向纵向发展,积极构建家校社协同育人新格局,11月16日,我校书记、校长林佩菱、副校长汪丽欣带领行政与全体教师走进海凤社区、凤林美社区开展“汇聚家校社之力,共绘育人同心圆”第十六轮进社区进家庭活动,促进家庭、家教和家风建设,推动师生、亲子和社会参与者的共同成长。 

校长进社区 

为建立学校与社区协同教育的良好环境,加强学校与社区的合作,我们推进"进社区进家庭"活动,宣传家庭教育促进及相关法规,以促进社会对教育的支持。林佩菱校长、汪丽欣副校长,走进社区,与凤林美社区王禄炜书记及社区相关人员就该社区的生源状况和学生家庭背景进行深入交流。 

蓝色市民进社区 

依托本次进社区进家庭活动,我校协同家庭、社区巩固蓝色市民共育的系统工程,深化蓝色市民的育人效能。本次活动中最亮眼的要属我们蓝色小市民们。他们用专业的知识、认真的态度向大家宣讲蓝色海洋的知识,给大家讲解“海洋是如何形成的”“我们该如何保护海洋”“海洋对人类的意义”等内容,呼吁大家共同爱护鹭岛这一片海,为厦门的白海豚提供优质的海洋生存环境。他们的亮眼表现,得到了居民的“点赞”。 

校社联动氛围浓 

一边是蓝色的海洋,一边是红色的火焰。我校领导与教师团队,包括科任老师和心理健康教育老师,兵分三路,有的架起小桌板吸引广大居民咨询,有的走到居民身边进行“悦纳心灵 护航成长”心理健康、扫黑除恶、防欺凌、防性侵、交通安全等主题宣讲教育,深入宣传家庭教育先进理念。大家在交流中对阳光心理、亲子沟通、科学家庭教育理念、文明健康等有了更加深刻的认识,有效形成开放、互动、协同、多彩的家校社合作共育新生态。 

家校共育促成长 

学校精准施策、家庭支持配合,才能给孩子营造更好的教育环境。班主任和科任老师组成家访小分队,走进学生的家庭,在和家长们的交流中了解学生在家学习生活的现状,倾听家长对于家庭教育、家校配合的想法,结合家庭成长环境因材施“访”。 

       通过此次“两进”活动,拉进了学校、家庭、社区之间的距离。我们相互学习,相互信任,相互合作,结成教育共同体,助力乐海学子健康快乐成长。 

        拟稿:吴阿端 

        核稿:德育处

        会稿:办公室

        终审:校长室

        编辑:陈丽莎 




文章编号: 33c138c2e4d0894810d07c475d2bc564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【研学简报】珠海市香洲区云峰小学“礼”年级 | “海洋探索研学之旅”) 2024-11-18 珠江国旅   珠江国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTg2Nzk1MA==&mid=2247515287&idx=2&sn=41869d120571a61d955ec5efe1008906






海洋王国

           探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                   通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·午餐时间· 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

礼(1)班 

礼(2)班 

礼(3)班 

礼(4)班 

礼(5)班 

礼(6)班 

礼(7)班 

礼(8)班 

       

                   通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: d05aa520098af7a1eb05a9def0afd956
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2024-11-18 四季康养 玩转地球   四季康养 玩转地球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ4MzUyNg==&mid=2247489522&idx=1&sn=64de3976e9a8daf7515980432e74c3f7




中国南海之滨,广西北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国,更是水果王国,芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到;

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了!

广西钦州!

这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”,这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时,钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

生蚝

除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”,这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。

走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。

钦州的山水

钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,但就是这个看似没有“存在感”的小城,真的值得去一次。

温泉康养、厦门旅居!......




文章编号: dccea8d49ce43e8070bcc76ed621b9ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (A French PhD's 'love affair' with dolphins in Sanya) 2024-11-18 hiHainan   hiHainan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA3ODMxOQ==&mid=2247555143&idx=1&sn=d9b728c2eb294784ff82ba9cd495b305






Subscribe for updates now! 

During her eight years in China, Dr. Agathe Serres (Chinese Academy of Sciences Institute of Deep-Sea Science and Engineering oceanographer and assistant researcher) has taken an active role into behavioral and conservation research related to the Yangtze Finless Porpoise (Neophocaena asiaeorientalis) and the Indo-Pacific Humpbacked Dolphin (Sousa chinensis). 

Dr. Serres at the Institute of Deep-Sea Science and Engineering's Cetacean Museum. (Photo: Sanya Daily) 

Since she arrived in Sanya on the southern tip of Hainan Island in 2021, this French woman has always hoped that "one day, it would be possible to see pods of Indo-Pacific Humpbacked Dolphins frolicking in the clear waters of the South China Sea." 

Childhood dream: dancing with dolphins 

For as long as she can remember, the Parisian-born Dr. Serres has always wanted to learn more about whales and dolphins, and to go swimming with the graceful denizens of the deep. A 'water baby,' she has—ever since her childhood in Quimper—yearned to live a carefree life like marine animals. "One time. when I was still young, I bought a book that asked: what is your favorite animal? And, I wrote down the killer whale." 

Initially studying the bottlenose dolphin, she was faced with some hard choices after obtaining her Master's Degree in 2016. At that time, not many universities could offer her a doctoral placement in cetacean research. Agathe carefully considered all of her options and decided that China was her best path forward. So—during the enrollment period—she took the initiative to contact her future doctoral supervisor Wang Ding (Chinese Academy of Sciences Institute of Hydrobiology researcher) about the possibility of studying the Yangtze Finless Porpoise with him. 

Dr. Agathe Serres speaking at an academic conference. (Photo: Sanya Daily) 

With over 40 years of experience in cetacean research, Dr. Wang is a member of the International Union for Conservation of Nature (IUCN) Cetacean Specialist Group. In his work to protect the cetaceans of the Yangtze River, he saw the demise of the Chinese River Dolphin (Lipotes vexillifer) and has been instrumental in the rescue of the finless porpoise from the brink of extinction with China’s Ministry of Agriculture and Rural Affairs announcing in February 2023 that the population of finless porpoises had rebounded to 1,249. 

Recalling her time as a student in the Wuhan-based Institute of Hydrobiology, CAS, Dr. Serres' eyes light up. "Back then, whenever I had the chance, I would go to the Dolphin House to look at the dolphins. Mostly raised in captivity, I was there both to play with them and to do research. I especially liked being there after lunch, when my colleagues were taking their siesta." 

A Dissertation on the Blue Sea 

This September was a busy and dream-fulfilling month for Dr. Serres. 

Joining the Deep-Sea Institute's seventh South China Sea Deep Dive Cetacean Expedition, she took part in her first lengthy South China Sea voyage. For a total of 18 days and 3,300 kilometers by boat, the trip had many difficulties including high winds and rough waters. However, Dr. Serres was still thrilled by the broadened horizons and better understanding of whales and dolphins which she gained, and she returned to land reinvigorated. 

While at sea, Dr. Agathe Serres took many photographs of Indo-Pacific Humpbacked Dolphins. (Photo: Sanya Daily) 

While using her hands to illustrate the movements of the cetaceans, Dr. Serres described it as being "like elves or spirits leaping out of the water and then crashing back with a ponderous dive from the air”, before explaining that "short-finned pilot whales and dolphins behave completely different out at sea than they do in shallow waters and scenes like this are very helpful for our research." Her words could not conceal her excitement. 

Prior to this year's lengthy expedition, Dr. Serres had no shortage of experience in conducting on-water investigations. Starting in 2021 when her doctoral advisor introduced her to Li Songhai (Chinese Academy of Sciences Deep-Sea Institute Researcher and Marine Mammal and Marine Bioacoustics Laboratory Director) in the hopes that it would help her progress in her research, she has regularly traveled between Guangdong, Guangxi and Hainan to collect, analyze and study habitat data on humpbacked dolphins in Sanniang Bay in Qinzhou and the Zhuhai Basin of the Pearl River Estuary. 

Drs. Serres and Li. (Photo: Sanya Daily) 

After Dr. Wang's introduction, Dr. Li had hoped to recruit Agathe to marine bioacoustics research but she stubbornly insisted on continuing with cetacean behavior and animal welfare. "This has always been my interest and motivation. I told him we can do complementary research, but I wanted to study cetaceans." 

Praising Dr. Serres, Dr. Li said: "Agathe's drive, concentration and learning ability are all excellent. Her actions have always shown her ability to complete her work to a very high standard. "It's hard to imagine that, barely three years ago, she had no experience of going out to sea, but now she can easily lead her junior schoolmates on long expeditions and also write excellent papers while on board." 

In August of this year, Dr. Serres had just concluded a study on the humpbacked dolphin's foraging environment when she turned to the study of social relations among individual pods. For this, she journeyed downstream from Zhuhai along the Pearl River Estuary to the Jiangmen Indo-Pacific Humpbacked Dolphin Nature Reserve in Guangdong. Spending five consecutive days of no less than 8 hours per day of sailing and observation, her "treasure chest" (with cameras, telephoto lenses, a drone, and a set of underwater microphones) proved invaluable. 

Out on the ocean, Dr. Agathe Serres uses a drone to photograph humpbacked dolphins. (Photo: Sanya Daily) 

Prior to becoming a cetacean researcher, Dr. Serres knew nothing about this kind of equipment. "I learned everything by myself, figuring it out and trying it out bit by bit. I often took thousands of 'waste photos' a day. Then I summarized my experience from the 'waste photos' of photographing whales and dolphins, and picked out the valuable photos to keep for research." 

Today, she is not only able to use these devices skillfully, but also shares her skills with her less technologically apt peers. 

  

Worry and Hope 

During this year's late August marine survey, Dr. Serres was surprised to see: "small groups of three to five humpbacked dolphins apparently taking advantage of the clear weather to travel together. Tumbling, jumping, and playing with their companions, they were very much like human tourists. Carefree." However, worryingly enough, "some dolphins had obvious wounds on their bodies that may have come from fishing nets or boat propellers but were definitely caused by human activity." 

In 1988, the Indo-Pacific Humpbacked Dolphin was listed as a national first-class protected wild animal; in 2008, the IUCN assessed it as "vulnerable" on the endangered species list. Currently, there are only about 6,000 humpbacked dolphins left and the population is continuing to decline year on year. In the hopes of raising awareness of their plight, some people have taken to calling them the "Giant Pandas of the Sea." 

Indo-Pacific Humpbacked Dolphin. (Photo: Sanya Daily) 

"Most humpbacked dolphins live in the Greater Bay Area at the mouth of the Pearl River. There are about 2,000 of them there. Other areas have smaller populations. Zhanjiang's Leizhou Bay has a population of about 200. Shantou’s Nan'ao Island has around 10 of them. It's not a lot and their numbers are continuing to decrease." said Dr. Li. "If we don't actively work to protect them, they could disappear at practically any time." 

"If you don’t limit fishing activities such as offshore fishing and cage aquaculture, as well as marine engineering, offshore tourism and other activities, they will squeeze the habitat space, until there is none left," explained Dr. Serres. "The humpbacked dolphin likes to feed on lionfish, totoaba, and yellow croaker. Overfishing can deprive them of important food sources. Also, when environmental impact assessments of marine engineering construction are not done in advance, serious damage is often caused to their habitat." 

In Dr. Serres' heart, she's been friends with the humpbacked dolphins for more than three years now. So—in July of this year—when a piece of news about "a frequent visitor to the waters near Sanya Phoenix Island" started making the rounds, she immediately wanted to find out more. 

"Humpbacked dolphins are very sensitive to sound. The noise of a ship's engine is generally unbearable. Cruise ships often pass by Phoenix Island. However, the amount of food there and the lack of people harming it have caused it to hang out in the area," she explained. 

According to Dr. Li, "Hainan's humpbacked dolphins are mainly concentrated in the southwestern waters from Sanya to Changjiang. Compared with the populations in Guangxi and Guangdong, Hainan's humpbacked dolphins are more scattered. Their rectangular shaped habitat stretches over a hundred kilometers of deeper coastal waters. They are also very different from other populations in terms of appearance such as their dorsal fin and body shape." This has led, in recent years, to numerous comparisons of multiple individuals from a variety of angles and the conclusion that the pods in Hainan's southwestern waters are an independent population. They have already taken photos to record more than 200 humpbacked dolphins in an individual identification database. 

China currently has seven Indo-Pacific Humpbacked Dolphin Reserves. Of these, six are in Guangdong and one is in Fujian. Hainan has not only not yet established a dolphin reserve, it is also failing to protect them in a systematic or large-scale manner. This leads to greater uncertainty about the population status. “Although there are some deficiencies in the construction and management of existing humpbacked dolphin nature reserves in China, it is undeniable that the establishment of these reserves is still the best way to protect them to slow down their decline, and maybe even result in a population rebound," said Dr. Li. 

Dr. Agathe Serres at work in her office. (Photo: Sanya Daily) 

Fully agreeing with Dr. Li's point of view, Dr. Serres explained, "The establishment of a nature reserve can further improve people's awareness and make it easier for us to create a safer habitat for them. The vast ocean should hold a place for the humpbacked dolphin." 

Dr. Serres believes that protecting the Indo-Pacific Humpbacked Dolphin and other forms of marine life is a key step in protecting the planet and protecting our own existence. "In addition to the development of industry and economy, the Hainan Free Trade Port should also have more ecological and environmental development. The harmonious coexistence of humans and marine life. is part of the overall key to harmoniously coexisting with nature." 

She hopes to work together with her Chinese friends and colleagues to create a safer, better, and happier home for the "Giant Pandas of the Sea," and to guarantee that their songs of life are available for future generations.  

海南国际传播中心出品 

Hainan International Media Center Presents 

Translator: Marian Rosenberg 

翻译:岳玫瑰(美国) 




文章编号: b50e81931db1a71d5ca28e680c2421a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【学习园地】全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-18 泉港检察   泉港检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDg4NzAxNQ==&mid=2650212498&idx=3&sn=e941bdb8797a734f829737c4b1259e8f






护航高质量发展  服务高水平开放 

编者按 11月14日,,这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想,总结涉外检察工作新进展新成效,研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间,与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见,最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言,现刊发发言摘要,以飨读者。 

加强涉外检察人才队伍建设 

服务保障检察机关涉外法治工作 

最高人民检察院政治部 

建设涉外检察人才队伍,既是时代发展所需,也是高质效履职的必然要求。近年来,最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想,紧紧围绕涉外检察工作大局,抓统筹、育人才、强素能、建队伍,着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。 

一是坚持政治引领,统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题,突出政治标准,加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施,为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障,擘画涉外检察人才建设“路线图”。 

二是坚持综合施策,着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际,用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式,大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效,建好用好各地司法交流合作基地,加强涉外检察人才经常性培训,举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班,积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训,通过模拟开庭、外语辩论演练,不断提升检察人员涉外案件办理水平。 

三是坚持系统抓建,推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用,联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库,并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队,统筹人才资源,促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设,为涉外法治人才提供实践平台。 

随着涉外法治工作的不断加强,当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步,最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局,紧紧围绕涉外检察工作发展需要,着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制,拓宽创新涉外法治人才的录用途径,建好用好各地司法交流合作基地,定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班,持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动,深化检察机关与法学院校常态化互动交流,努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。 

充分发挥刑事检察职能作用 

坚决维护国家安全和发展利益 

最高人民检察院普通犯罪检察厅 

近年来,全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下,深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能,坚决维护国家安全和发展利益,为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。 

一、立足刑事检察基本职能,以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域,刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一,必须坚持正确的政治方向,增强“四个意识”、坚定“四个自信”,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二,必须依法履行刑事检察职能,积极参与涉外犯罪打击与治理,用制度威力应对国际风险挑战的冲击,以法治方式维护国家和人民利益。第三,必须以更加主动的历史担当和创造精神,积极参与国际刑事司法规则制定,加强国际司法合作与交流,为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。 

二、依法惩治涉外刑事犯罪,为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一,严厉打击治理跨境赌博,维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动,针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为,最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》,较好解决了国内法和国外法的冲突问题,统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二,依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件,保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时,就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究,指派专人参与境外取证和执法合作,并全程指导该案审查起诉和出庭公诉,为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三,打击跨国重大拐卖犯罪,维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会,签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发,开展打拐源头治理。 

三、加强涉外刑事检察机制建设,高质效办好每一个涉外案件。第一,加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度,统一执法司法共识,形成办案合力。规范引导跨境调查取证,夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制,加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二,探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局,研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三,探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证,往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题,进一步提高办案质效。 

以更高政治站位更强责任担当 

在服务高水平开放中发挥更大作用 

最高人民检察院民事检察厅 

涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来,全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导,依法履行民事诉讼监督职能,持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。 

一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年,全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力,助力更高水平对外开放”理念,开拓创新,积极作为,在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一,服务国家战略,促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略,建立检察服务中心,为涉外案件办理提供专业化支撑。第二,平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上,构建大数据模型,主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析,依法制发类案检察建议,促进司法公正和效率。第三,以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订,形成多项理论成果,为解决涉外实践难题提供思路和对策,推动构建专业化规范化办案机制。第四,积极参与涉外法治活动,传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌,为海外侨胞保驾护航,得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会,用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事,赢得与会同行好评。 

二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措,涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面,涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间;另一方面,新时代对涉外民事检察工作提出了新要求,处在“大有可为的重要发展机遇期”。 

三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一,坚持理念引领,切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑,以更加主动的历史自觉,更富活力的创造精神,紧紧围绕党和国家工作大局,推动工作提质增效。第二,坚持守正创新,以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重,互为支撑的涉外工作格局,切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三,坚持开放包容,以高质效办好每一个案件为价值引领,积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作,高质效服务高水平对外开放。第四,坚持以人为本,培养新时代涉外民事检察人才,加强理论研究和实践探索,及时有力回应实践需求。 

潮平两岸阔,风正一帆悬。我们将以本次会议为契机,塑造国际视野,强化使命担当,以更高的政治站位,更强的责任担当,更实的工作举措,不负使命,勇往直前,奋力书写涉外民事检察新篇章! 

当好排头兵先行者 

谱写涉外检察工作“上海篇章” 

上海市人民检察院 

近年来,上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引,锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位,对标国际最高标准、最好水平,探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来,上海市检察院成立涉外检察工作协调小组,以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手,推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。 

一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线,从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪;办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案,相关经验在全国推进会上交流;协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动,守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制,办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件,服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制,为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务,连续7年开展护航进博会专项行动,助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来,办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件,获多国使领馆照会致谢,助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制,相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定(《与贸易有关的知识产权协定》)、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案,被联合国环境规划署网站刊载,为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案,参与FATF(反洗钱金融行动特别工作组)对我国反洗钱和反恐怖融资评估,为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势,将涉外检察人才培养纳入五年规划,组建126人的涉外检察人才库,三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心,与上海交通大学联合办班,检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次,开拓视野、提高能力。 

下一步,上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神,进一步夯基础、增质效、强保障,在完善涉外检察工作体系上提供上海经验,在丰富涉外检察履职上探索上海方案,在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献,谱写上海涉外检察新篇章。 

立足本职本源 创新制度供给 

为高能级开放强省建设提供增值服务 

浙江省人民检察院 

浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽,习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势,立足法律监督本职本源,积极护航高能级开放强省建设,有力维护国家主权、安全和发展利益。 

一、强化牵引力,自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署,在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作,积极参与省委涉外法治协调小组,承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务,系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设,推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制,形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。 

二、激发内驱力,高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求,出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件,探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式,培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例,组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一,从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作,依托双边、多边机制,广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案,积极前往案发地泰国取证,有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二,从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用,推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞,通过制发社会治理检察建议,督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三,从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释,适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。 

三、释放创新力,切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一,聚焦高水平“走出去”闯天下,持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体,联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站,75名检察干警下沉至海外华侨联络群,实现涉侨检务有效沟通对话,相关工作成效被写入最高检工作报告。第二,聚焦高质量“引进来”强浙江,持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心,发布“涉外服务十项举措”等制度规范,构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三,聚焦自由贸易试验区国家战略,持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国(浙江)自由贸易试验区建设,探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。 

围绕重大国家战略实施 

打造市场化法治化国际化 

一流营商环境 

广东省人民检察院 

近年来,广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下,自觉融入涉外法治工作大局,围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施,高质效履职,全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。 

一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程,依法审慎办理涉外案件,对重大疑难复杂问题及时请示报告,积极落实领事保护与协助规定,规范办理使领馆探视案件,公开平等保护中外当事人合法权益。 

二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求,扎实开展“检察护企”专项行动,对各类经营主体依法平等保护,着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督,啔动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件,维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究,依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。 

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制,广州市检察机关建立涉外民商事监督机制,健全中英文说理机制和服务指南,为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式,省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度,共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道,在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目,原创作品《此心安处》通过GDToday(今日广东)新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播,是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,通过“走近一线检察官”微直播,面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事,是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播,也是首次同步开展境外传播,海内外网友好评如潮。 

四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见,加强理论研究,开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动,形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院,对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划,举办全省检察机关涉外法治专题培训班,建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地,选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”,进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴,积极宣介习近平法治思想的检察实践。 

探索边境地区涉外检察工作机制 

促进互学互鉴 深化交流合作 

云南省人民检察院 

云南省地处边境,是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户,在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来,在最高检、云南省委的领导下,云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,主动融入涉外检察工作大局,积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践,着力服务高质量发展和高水平对外开放。 

一、依法惩治涉外涉边犯罪,筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观,强化强边固防检察责任,严格依法妥善办理各类涉外涉边案件,运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制,推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件,积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动,与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报,依法严惩跨境电信诈骗犯罪,持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度,维护边境和谐稳定。 

二、与邻为善,以邻为伴,提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁,人员流动性大、涉外案件多的实际,在指导边境州(市)、县(区)检察院充分履行涉外案件协查职能的同时,注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件,在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。 

三、依法能动履职,服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念,将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容,细化服务措施,制定服务自贸区建设实施方案,健全检企共建机制,开通涉企案件“绿色通道”,设立服务企业窗口;强化检察履职,昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后,昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室,主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。 

四、讲好中国检察故事,不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念,不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤,与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤,指导边境地区县(区)检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制;先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训;接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访,有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。 

来源:检察日报社、最高检微信号 




文章编号: 5f3d0348a13d37c3812929955d1ec95e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (中国必去的十个地方,你去过几个呢?) 2024-11-18 河边骑马场   河边骑马场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY2MzAzMg==&mid=2247483961&idx=1&sn=c5bcfc2bf3b0e6c8dfe2dea4c71a8ea6






01

   世界上最长的城墙——中国万里长城 

   最早在几千年前的西周,人们就已经开始建造长城。 

   在这几千年的时间里,长城屡毁屡建,最终在明朝最后一次大修。 

   古往今来,长城承担了一份人们藏在心底的安全感。 

   因为它不单单只是一道城墙,而是一套完整的军事防御体系。 

   如今它虽然已经“安享晚年” ,却永远是中国人心头最大的骄傲。 

02

   世界上最大的石刻佛像——乐山大佛 

    这座巨大的摩崖石刻造像,通高有71米。 

    它坐镇于三江汇流之处,是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。 

   古代科技并不发达,况且还是如此规模巨大的一个工程。 

   于是它历经了三代工匠,前后大概90年的时间才完工。 

   佛本身在人们心中就十分伟岸,将幻想搬至现实中,只让人更加震撼。 

   03 

世界最大的皇宫——故宫 

   明清紫禁城于1420年建成,70多座宫殿,9000多间房屋,72万平方米占地面积…… 

   这份奢华,在整个世界都是独一份的。 

   故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。 

    因此无论以什么身份,它都是那个极致的存在。 

   它是世界上规模最大的古代宫殿,也是世界上参观人数最多的博物馆。 

04

   世界海拔最高的宫殿——布达拉宫 

    这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建,海拔高达3700米。 

    至今已经有了1300年历史。 

   这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建,内部十分奢华,有上千间宫室。 

    整个宫殿建在半山腰上,与背后的雪山融为一体,煞是壮观。 

05

   世界占地最大的城墙——南京明城墙 

   明朝最初在南京建都,于是从1366年开始修建了这座宏大工程。 

    至今仍未被超越过,是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。 

   这项工程在当时整整调动了28万工人,并且一修就是28年。 

   功夫不负有心人,最终的圈地面积达到230平方千米,在全世界称霸第一。 

06

   世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟 

    莫高窟,是敦煌最大的石窟。 

    这里的492个洞窟、45000平方米壁画,如果全都连接起来, 

    可以组成一幅长达25千米的画,称得上是世界上最长的画廊了。 

   从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起,石窟至今已有1600多年的历史。 

    这些在山崖上开凿出来的石窟,大小不等。 

   最小的一个只能把头伸进去,最大的一个面积有268平方米。 

   最高的一个石窟,有九层楼那么高。 

   石窟里有高达33米的大佛,也有只有10多厘米高的小菩萨。 

   窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事,遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。 

07

   世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路 

    这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路,也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。 

    这条铁路被称为“天路”,正是因为建设难度极大,是一处让世界为之震撼的奇迹。 

   因为处于高海拔地区,要克服千年冻土,高寒缺氧的条件,甚至是跨越“生命的禁区”。 

   于是这项伟大工程从开工到通车,不知觉就是将近三十年的时间。 

   这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道,穿过羊群,以及各种色彩的草原。 

    这一路上的极致美景,可以让所有人都为之落泪。 

08

   世界最大的水利发电工程——三峡大坝 

    长江是世界水能第一大河,三峡大坝也是世界最大水利工程。 

   它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程,也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。 

    总库容达到393亿立方米,能够抵御百年一遇的特大洪水。 

   这项工程淹没了1.94万公顷耕地,129座城镇,因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。 

    而那整整80万移民,又创造了一个新的世界纪录: 

   重庆万州,世界上最大的移民开发区。 

   在某档综艺节目里,嘉宾们都为之震撼,反复感叹一定要带上家人再来一次。 

    来三峡大坝眼见为实之后,才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。 

09 

   世界最高的桥梁——北盘江第一桥 

    作为基建狂魔,“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。 

    这座连接云南省与贵州省的特大桥,已经被载入世界纪录大全史册。 

   北盘江大桥的建设十分不易,因为地处高原深山,还要跨越大峡谷,地势险峻复杂。 

    不管是频发的地质灾害,还是天气条件,都给大桥的建设带来了很严峻的考验。 

10

   世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

   中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹: 

    48.3千米的港珠澳大桥,成为了世界上最长的跨海大桥。 

   港珠澳大桥的建造,先后攻克了十余个世界级技术难题。 

    还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素…… 

    于是它不止是一个奇迹般的工程,还设计成了一件艺术品。 

   整个大桥呈现出柔美的S型曲线,造型像丝带一般轻盈。 

   桥墩轴线方向和水流流向大致取平,有种水天一色的美感。 

作为中国人,旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待着:

   有生之年,一定要亲眼见证这些奇迹。 




文章编号: 86ca93862cb9017a839ba30da35c2375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (沈阳一副食商场暂停营业) 2024-11-18 沈阳新生活   沈阳新生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYwNTk3NQ==&mid=2247489124&idx=1&sn=018ec5020ff53121a57737cbe39c0bca






据沈阳消费网报道,位于沈阳北行的皇姑副食商场开始店内升级改造,暂停营业。

据了解,皇姑副食商场已经开业多年,2004年左右曾经更名为“大东副食商场”。 

皇姑副食、大东副食、铁西副食是沈阳副食集团旗下的三个零售门店。其中,大东副食最为有名,目前是沈阳的网红打卡地。 

关于皇姑副食商场的一些网上图片:

提到北行,曾经是沈阳的三大商圈之一,如今,随着这里的变化许多记忆都消失了。 

白海豚、华联、舞厅、儿童大世界、会宾楼、麦当劳、银泰、辽大科技园、新华书店、夜市、千盛、美特斯邦威、长江浴池、北行副食、东宇书店、十一中、鹏达运动城、轻工大厅、圈儿楼、皇姑百货、三和百货、国美电器、大东副食、东风浴池、北行饭店、酸辣粉、炒面、215、大世界、北行大厅、皇姑雪糕、龙凤大酒楼、长江大冷面、韩都、雪岳山、欧罗巴、红樱桃、滑旱冰、游艺厅、地一大道...... 

来留言说说你小时候的北行有什么深刻记忆? 

来源:话沈阳 综合沈阳消费网等网络 




文章编号: c4694227f86ce467b17d1dba1d51111a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (十五运会吉祥物为什么是中华白海豚?) 2024-11-18 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247505505&idx=1&sn=adcb3fefa250e9a85f03bd9da939a624






   可代表粤港澳三地的元素有许多 

   十五运会和残特奥会吉祥物原型 

   为何最终选择中华白海豚? 

   这一选择背后有何深意? 

一桥飞架广东、香港、澳门,55公里长的港珠澳大桥如银龙般横卧在广袤的伶仃洋。 

大桥下,时常出没着一群神秘的“粉色精灵”,一会儿在水下高速围猎,一会儿跃出水面嬉戏,它们就是国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

2024年11月7日,伶仃洋桂山岛附近海域,三头成年白海豚同时浮出水面。 

中华白海豚与粤港澳渊源深厚,粤港澳地区尤其是珠江口一带,是世界现存最大的中华白海豚栖息地,拥有资源量最大的中华白海豚群体,种群世代较为完整。 

中华白海豚喜欢群居,展现了自然界中罕见的团结互助精神。在体育赛场上,运动员们携手并肩,共同为荣誉而战,正是这种团结与奋进精神的生动体现。 

同时,其名含“中华”,且年年回归珠江三角洲繁衍,寓意不忘故乡、深爱家园,与回归历程相契合,也象征粤港澳人民心手相连,共创新时代篇章。 

2024年4月1日,湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。 

更深层次的考虑,则是生态文明。 

近年来,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好,已成为粤港澳大湾区海洋生态保护的一个生动象征。 

粤港澳大湾区各个城市用自己的方式守护着中华白海豚。在香港,它是庆祝香港回归祖国的“回归吉祥物”。在澳门,它是黑沙海滩的标志性雕塑,守望海洋的灵动与神秘。在珠海,它新近被确立为“城市吉祥物”。 

2018年8月7日,珠江口伶仃洋海域,一头成年中华白海豚突然跃出海面,后面是即将通车的港珠澳大桥。 

为了保护白海豚,港珠澳大桥开工建设时承诺:“港珠澳大桥通车,白海豚不搬家”。澳门自然生态研究学会会长梁冠峰表示,他参与了港珠澳大桥建设过程中的中华白海豚种群海上监测工作,这项工作从动工前开始持续了六年。 

   2018年10月24日,世界最长跨海大桥正式通车,江海航道桥上,矗立着三座“海豚”钢塔,中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征,实现了开工时的承诺。 

十五运会不仅是一场体育竞技的盛会,更是一次绿色、低碳、智慧的办赛实践。选择中华白海豚作为吉祥物,正是十五运会“绿色”办赛理念的体现。 

广州体育馆 

一直以来,广州赛区始终坚持绿色低碳,着力提高赛事“含绿量”。 

十五运会广州赛区场馆市属场馆,均为旧场馆改造,做到100%利用现有场馆或临时搭建,并在改造中满足国际标准,又融入中国气派、湾区精神与岭南风韵,助力老场馆绿色化、低碳化、智慧化升级,实现包括一个零碳、一个近零碳和一批绿建二星“三个一”的绿色场馆改造目标。 

天河体育中心体育场将改造为近零碳建筑,成为全国首个近零碳大型体育场改造项目。针对广州炎夏悠长的气候特点,奥体中心将新增2至5层遮阳水平挑檐防晒,水平挑台上安装太阳能光伏板,植入绿化藤蔓植物,打造出一个既节能又美观的绿色体育空间。 

广州天河体育中心体育场 

   此外,广州赛区还将在场馆和重要接待驻地全面使用绿色电能(利用水、风、光等可再生能源产生的电力),实现“零碳”目标,助力打造碳中和全运会。氢能、新型储能等绿色技术将有望在全运会试点使用。 

你认为十五运会 

还能如何提高“含绿量”? 

快来为全运献一策! 

     END 

来源 | 南方+、广州日报、大湾区之声、信息时报 




文章编号: 88721da27de207cd8b262b73107e22c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【主题学习教育】流动党员党组织建设的三个要求) 2024-11-18 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551154&idx=2&sn=ecd8c000cf12afece43e6ce9e132ca4e






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

             END 

   来源:共产党员微信-荆楚旗帜 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: d98cc0314b8613c402051cf0da0ffd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【海洋科普】七彩神仙鱼) 2024-11-18 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551154&idx=3&sn=1b6b55c1cbc258c693861e2672cf7782






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

七彩神仙鱼俗称铁饼、盘丽鱼、七彩燕鱼,是鲈形目、丽鱼科、盘丽鱼属鱼类。七彩神仙鱼风度优雅、色彩斑斓、游姿曼妙,素有“热带鱼王”的美称,极具有观赏价值。七彩神仙鱼和天使鱼是近亲,近几年来七彩神仙鱼在世界各地销售量较高。 

                 形态特征 

七彩神仙鱼体长约15-20厘米,鱼体近圆盘形、扁平,鱼的体色丰富多变,有以红色为主基调的红七彩,以棕色为主基调的棕七彩,以蓝色为主基调的蓝七彩,彩虹般的红蓝条纹呈扭曲状遍布全身,像一块巨大的玛瑙,花色繁多,美不胜收。 

                 生活习性 

它们喜欢栖息于弱酸性软水、水草茂盛、木石叠嶂的幽静水域。它们喜静怕惊,有持强欺弱的现象。七彩神仙鱼食性杂,喜欢吃新鲜动物饵料,如切碎的牛肉、瘦肉、鸡心、鱼虾肉、面包虫等。 

                 生长繁殖 

让种鱼自行配对,移入繁殖缸,每天换1/4~1/3的水,七彩神仙鱼喜欢在安静的环境下产卵,一次可产卵100~500粒不等,产卵受精结束后,亲鱼孵卵,2~3天后可孵出鱼苗。 

                 饲养条件 

七彩神仙鱼虽然性情温和,但最好还是单独饲养,它们喜欢生活在pH值为5-6.5的弱酸性软水中,水温大约在25-30℃,需要中等光照。 

                品种分类 

黑戈尔七彩神仙鱼,由维也纳鱼类学家约翰·贾可巴·黑格尔第一次发现,学名为Symphysodon discus。本鱼种体侧分布许多细长水平条纹,颜色依产地不同有灰蓝色、银蓝色及绿蓝色等。黑格尔七彩神仙鱼是现今所有野生彩鱼类中繁殖最困难的。 

蓝七彩神仙鱼,大部分分布在亚马逊河流域里,野生的蓝七彩神仙鱼具有红色调和棕体底色,头部到背鳍某部和臀鳍周围,有一些美丽的蓝色条纹。其中有完整条纹表现的叫皇室蓝七彩。该种七彩神仙鱼的眼睛是橙红色或橙黄色的。 

绿七彩神仙鱼,野生绿七彩分布在秘鲁的普图马优河到亚马逊河中的泰飞河。野生绿七彩神仙鱼又依产地的不同而名称不同,如“果亚利绿”、“泰飞绿”等,其中又将绿色系水波纹特多或红点特多的个体叫皇室绿七彩。野生绿七彩神仙鱼有这么多产地,辨认其挺不容易的。 

棕七彩神仙鱼,所有野生七彩神仙鱼中,此种是最普遍而常见的品种,也是最易养殖、繁殖的一种。其分布于阿莲卡,伊撒河等水域。 

野生棕七彩神仙鱼的特征是身上的条纹特别少,主要只散在头颈部及鱼鳍上,会因产地不同而拥有不同的基底颜色,有浅黄色、土褐色、红棕色、红色等。此体常被用作培育红系七彩。野生阿莲卡、伊撒红的出现,使野生棕七彩重新受到大家的重视。 

野生棕彩算是早期最普遍的野生彩,同时在繁殖上也比其他种类较容易,现今所有全色红的鼻祖,就是由它改良出来,野生棕彩的样式有带有黑带的伊卡、或体色像一片黄的,而大部分的棕彩体色皆以红棕色至黄棕色居多 ,棕彩另一项特色就是身体条纹很少,大都集中在头部及上下鳍。 

             END 

   来源:水生动物健康评估 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: e1bdc19db769fc97e168702dfa2dc3e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【警示曝光台】泉州市曝光12起渔业安全违法违规典型案例) 2024-11-18 泉州海洋   泉州海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247551154&idx=1&sn=aac6fe8a99aa42a7cf219d5073adb87f






↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

案件1:沈某标“三无”船舶未取得捕捞许可证擅自进行捕捞案 

基本案情 

今年,一艘“未悬挂船名船号”非法捕捞作业船舶在石狮锦尚海域作业被查获。经查,该船经营人为沈某标。 

处理结果 

根据《福建省实施<中华人民共和国渔业法>办法》第二十六条的规定,渔业行政执法机关对“三无”船舶经营人沈某标处没收违法所得1003.72元、并处20768.2元罚款。 

案件2:闽狮渔07876 未按规定办理渔业船舶进出港报告手续案 

基本案情 

今年,石狮市农业综合执法大队执法人员对停靠在石狮市祥芝中心渔港的闽狮渔07876进行登船检查。经查,发现该船本航次进出港报告手续存在人员虚报的问题。 

处理结果 

根据《中华人民共和国渔业船员管理办法》第二十三条第(六)项的规定,按照《福建省海洋与渔业行政处罚自由裁量基准一(试行)》第19项,渔业行政执法机关对闽狮渔07876经营人处10000元罚款。 

案件3-5:闽狮渔06658、闽狮渔06568、闽狮渔06519未按照规定配备职务船员案 

基本案情 

今年,石狮市农业综合执法大队执法人员在石狮市渔港开展执法检查,现场登临停靠在港的闽狮渔06658、闽狮渔06568、闽狮渔06519船舶,并核查船上人员名单。经查,闽狮渔06658、闽狮渔06568、闽狮渔06519在该航次期间缺配规定的职务船员。 

处理结果 

根据《福建省实施<中华人民共和国渔业法>办法》第二十八条第一款的规定,按照《福建省海洋与渔业行政处罚自由裁量基准一(试行)》第8项,渔业行政执法机关分别对其经营人处4000元和8000元罚款不等。 

案件6-12:闽狮渔08798、霞长洋垾0193、闽狮渔06657、闽狮渔06825、闽狮渔06852、闽狮渔06559、闽狮渔06959未按照规定配备职务船员和经过专业技术训练的其他船员案 

基本案情 

今年,石狮市农业综合执法大队执法人员在石狮市渔港开展执法检查,现场登临闽狮渔08798、霞长洋垾0193、闽狮渔06657、闽狮渔06825、闽狮渔06852、闽狮渔06559、闽狮渔06959船舶,并核查船上人员名单。 

经查,闽狮渔08798、霞长洋垾0193、闽狮渔06657、闽狮渔06825、闽狮渔06852、闽狮渔06559、闽狮渔06959在该航次期间缺配职务船员和经过专业技术训练的其他船员。 

处理结果 

根据《福建省实施<中华人民共和国渔业法>办法》第二十八条第一款的规定和《福建省实施<中华人民共和国渔业法>办法》第五十条第一款的规定,按照《福建省海洋与渔业行政处罚自由裁量基准一(试行)》第8项,渔业行政执法机关分别对其处6000元、10000元、12000元和14000元罚款不等。 

            END 

   来源:石狮市海洋发展局 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 




文章编号: 89b2dfd62f37233b63b13ea01ab04590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (招66人!有编制!湛江市事业单位招聘公告) 2024-11-18 笨鸟公考   笨鸟公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI3MzUzNA==&mid=2247754488&idx=6&sn=8f4a60099ef5161301da098d711e8d93




2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告  为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:  一、湛江市市情概况  湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。  ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。  ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。  ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。  ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。  ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。  ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。  ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。  二、招聘原则  坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。  三、招聘范围  (一)招聘岗位和人数  招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。  (二)招聘对象  招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)  (三)基本条件:  1.具有中华人民共和国国籍;  2.遵守宪法和法律;  3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;  4.具有良好的政治素质和道德品行;  5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;  6.法律、法规规定的其他条件。  (四)年龄要求  报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。  (五)凡有下列情况之一者,不得报考:  1.受过刑事处罚的;  2.被开除中国共产党党籍的;  3.被开除公职的;  4.被依法列为失信联合惩戒对象的;  5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;  6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;  7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;  8.现役军人、在职公务员;  9.聘用后即构成回避关系的;  10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。  四、有关待遇和管理培养  (一)事业单位  1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。  2.薪酬待遇。  基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。  优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。  3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。  4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。  (二)国有企业  1.薪酬待遇。  基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。  优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。  2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。  (三)民营企业  1.薪酬待遇。  基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。  优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。  2.考核管理。由企业组织考核。  3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。  五、招聘程序  (一)报名  1.采取网上报名的方式进行。  网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。  2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。  3.报名材料包括:  ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。  ②有效期内的二代居民身份证。  ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。  留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。  ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。  ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。  ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。  上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。  (二)资格审核  资格审核贯穿招聘全过程。  网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。  考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。  (三)考试  事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。  民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。  (四)体检  按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。  事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。  报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。  (五)考察  报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。  报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。  (六)公示与聘用  体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。  (七)递补  事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。  民营企业岗位按照企业有关规定执行。  六、其他事项  (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。  (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。  (三)联系方式  湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。  具体岗位咨询,详见岗位表。  (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。  中共湛江市委人才工作领导小组办公室  湛江市人力资源和社会保障局  2024年11月18日  附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls  附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls  附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls  附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc  附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls来源:湛江市人民政府扫码进入后台回复「118」查看原文公告、附件面试喜报 //  BENNIAO广东省考面试战报国考面试战报深圳市考面试战报广东事业单位统考面试战报广东选调生面试战报广东各地事业单位面试战报深圳辅警面试战报上岸学员笔试经验贴  //  BENNIAO公共科目 | 行测  申论高分贴专业科目 | 公安 行政执法 市考专业课上岸学员面试经验贴  //  BENNIAO结构化 | 实战逐字复盘 高分答题思路结构化小组 | 税务海关系统 专项高分经验无领导 | 个陈讨论总结 高手炼成日志高质量软文专栏  //  BENNIAO考公热点 公安专业 行政执法 法律热点公基常识 时政要闻 科学推理判断推理 数量资料 言语理解 病句申论热点 申论批改范文 面试热点公职报考指南专栏 //  BENNIAO广东省考报考指南国考报考指南深圳市考报考指南广东事业单位统考报考指南广东选调生报考指南广东各地事业单位报考指南广东三支一扶/双百工程/编外报考指南深圳辅警报考指南关注笨鸟公考  //  BENNIAO回复刷题丨免费题库 广东特色 专项细分回复公告丨编制公告 编外公告 广东招聘回复试题丨免费下载 广东试题 考情考务回复客服丨你有疑问 就来找我 专业答疑




文章编号: 7be9fbc4bc97e7c8893c8e3685887719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (新书推荐 | 《过时小说》:诗人严彬第一本小说集,阎连科梁鸿张楚等推荐) 2024-11-18 作家出版社   作家出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA3MjEzMw==&mid=2652263456&idx=3&sn=b343886b2b65d015e8e295530ef6cc30




关注作家出版社,发现更多文学好书

★ 诗人严彬的第一本小说集★ 众多名家推荐,评论家丛治辰作序

点击图片即可进入购买链接

《过时小说》严  彬   著作家出版社

新书介绍

诗人严彬曾入选“金曲奖最佳作词人”。先后在《诗刊》《人民文学》等杂志发表大量诗作,其叙事性抒情诗的创作颇受关注。同时,他也是资深媒体人。他曾经创办凤凰网读书频道并担任主编。这是严彬的第一本小说集,收入其2017年至2023年的中短篇小说,先后发表在《人民文学》《北京文学》等刊。小说集分作“甲编:过去”“乙编:幻觉”“丙编:印象”三部分,作家以幻想、热情的基调,抓住流经生活的一个个意象,铺陈出纯净、绵长的异质气息,具有当下小说难得一见的抒情性与吟唱性。

名家推荐

《过时小说》是另一类的文本,它让人们的阅惯习惯变得脆弱,但也让这种写作变得离群有着脱轨之险。这种双重的危险,是因为作者是一位诗人?还是因为当他以小说家的身份面对文学和世界时,缘于精神的纯真而相遇故事和人生世俗时所表现出来的敏感和羞涩?但无论如何,有一种真正成熟的读者,总是希望有作家把他们带往他们不一定喜欢但却是一方陌生的去处。严彬和他的这本小说集,为读者所付出的,正是往陌生处努力的开引。

  ——  阎连科(作家,中国人民大学教授)

 严彬的小说充满“意外”之美,他能够把知识/经验、小说/现实以一种奇幻的方式融合在一起,构成小说内部亦真亦幻、既实又虚的空间,充满想象力,也充满趣味。小说时有慵懒的气息,有时候又有怪异的机锋,能感觉到作者本人庞大而复杂的知识背景以及包容万物的心灵。

——  梁鸿(作家,中国人民大学教授)

这部诗意纵生的小说集可以看做是严彬献给文学大师们的赞美诗。他向普鲁斯特致敬,向博尔赫斯致敬,像所有探寻人类美好德行和人类微妙情感的灵魂致敬。严彬以梦呓般的华美语言和神秘浪漫的主题为我们展现了一个小说家所能抵达的想象边界,并神奇地抚慰了我们日益机械、干涸的内心世界。

——  张楚(作家)

羞怯的性情和醇烈的言辞,化入碎片拼图的叙事运思;游弋诗河的唱挽与躬身故事的跨界探索,带来缅邈的共鸣和澎湃的感染。北上多年,严彬在分行与不分行之间写下时间的溢出,也创立着他的讲述共同体和倾听者同盟。

——  沈念(作家)

 我不是很熟悉严彬,但每见他那张愁悒与欢愉并存的诗人的面庞,又是那么熟悉!手握的一个老烟斗忽而又成一只小鸟,飞了出去!——妙哉,他以老旧的方式过着簇新的日子!

——  钟立风(音乐人,作家)

严彬的文字是少年歌手的质地,忽而愁眉不展,忽而怒气冲冲,但永远滑着冰,不辍地吟唱着他发现的珠子与阴影,不辍地爱着世界的边缘,在边缘行走的爱人。

——  李宏伟(作家)

作者介绍

严彬,诗人,小说家。1981年生,湖南浏阳人,毕业于中国人民大学创作性写作专业,文学硕士。出版诗集《献给好人的鸣奏曲》《大师的葬礼》《所有未来的倒影》《回忆的花园》、小说集《宇宙公主打来电话》《过时小说》等。参加《人民文学》第4届新浪潮诗会、《诗刊》社第32届青春诗会、第4届中俄青年作家论坛。曾以诗歌《在家乡》和李宗盛、李剑青合作,作为词作者入围金曲奖最佳作词人。于2008年创办著名读书媒体凤凰网读书频道,担任主编十年有余。现在北京。

本书目录

丛治辰:过时的人和过时的小说(代序)

甲 /过去过时小说 / 003普鲁斯特花园 / 017阿尔贝蒂娜的呼唤 / 032夏吕斯的爱情 / 059心灵的间隙 / 078

乙 /幻觉乌 鸫 / 097雪山镇 / 127不存在的旅游家 / 160灰色梦中 / 171

丙 /印象彩票车到来的时节 / 187一九九七年的回忆 / 206火车又要到站 / 221我们走在大路上 / 241家 族 / 267

过时光,经过我(跋) 严彬 / 285

文章试读

过时小说

“  天国是努力进入的。——理查德·巴克斯特《圣徒永恒的安息》”

 这是1958年夏日香港一个普通的上午,皮鞋匠已经在上海路和旁边的重庆南路分两行摆开行头,晚起的人还倚着街边早点摊,在矮凳子上吃东西。台风刚刚过去,路上有伏倒的小树,吹断的泡桐,吹飞的假槟榔和黄槐枝。清洁工按习惯从远处的港英大道开始清理,又从港英大道放射状般往外面去。上海路一片破旧的楼和窄街道,因为上坡路段多,连公交车也没有通到这里来。据说在十年前,大不列颠的新任钦差大臣奉命来到属地香港,有一个月时间到处闲逛,在上海路主持栽种过一排牙香树。牙香树有一点香气,人们用它的树脂来做肥皂,做成纸张,做成的纸美其名曰牙香纸,除了本意的香气,也说明可能亲近文人或恋爱的情侣。

落寞又快活的香港作家欧阳力力想象同行海明威喝醉了酒,从十几层高的楼上摔下来,摔破了楼门口的一截遮阳棚,摔到地上,当然死了。海明威的血流了一地,他的右脸贴在地上,黏着沙土和血,一个女人就在旁边看着。警察来了以后,看见十几个人远远围在那里,有那栋楼的住户,也有别家楼里的,从上海路路过的,从永昌路听了传闻赶来看热闹的。有人已在那里站了半个多钟头,等到警察来了,他们议论的声音由小变大,仿佛在无意间说着与这个摔死的男人之间的关系。有人将一块旧的白色蛇皮袋盖在已经死了的海明威身上——蛇皮袋不够大,只遮了头部和半截身子,他穿了灰裤子的双脚还摆在外面。警察腰间别着手电筒、电棒、黑盒子,俯下身子,脱掉一只手套,用白的右手轻轻掀开一点蛇皮袋,看见海明威的脑袋已是一片血糊,样子十分难看。他扫了两眼,将白色蛇皮袋合上。人们围观死去的海明威,有人叹息着,到了吃饭时间,又不得不散去了。没有新闻记者,没有闪光灯。警察用对讲机叫人来,搬走了成为尸体的海明威。一片血渍留在地上,抬头看时,“太平洋公寓B栋二单元”几个字写在一块刷成白色而已经变为灰白的木板上。木板日晒雨淋,已经有些开裂了。而海明威倒下的地方,不远处就有那么两棵已经长成十来米高的牙香树,几个女人常年晾着几件衣服在树上。

好!就是这样。欧阳力力右手不重不轻地拍了一下书桌,一面抽着纸烟,一面又端杯喝了一口酒。白色的太阳光穿过薄窗帘,照在桌子上,一本书,一沓稿纸,一盒万宝路,一个白瓷的烟灰缸,酒杯,都闪着亮白的微光。他的窗户没有打开,室内空气不大流动,一道一道的阳光里,人的皮屑与泥巴都化作尘埃在房间里游动,看上去很温暖。欧阳力力伸着懒腰,露出一副满足的样子。

 人们记得,三年多前海明威从新爱尔兰号邮轮下船,岸上围着《人间》《香港晨报》《中学生周报》等报刊的新闻记者。记者们七嘴八舌提问,当日晚报印出来,有这样的消息:美国大作家海明威来到香港,希望在香港小住,创作一部关于香港的小说。这一住就是三年。来港后的第一年,至少海明威算是享受到了东方人的风情与文明。他是文化界和政府官员的座上宾,是报纸一时的宠儿,走到哪里都是聚光灯。有一段时间,海明威是晚报的常客,不仅被报纸总编说服,在两家报纸上开了自己的专栏,谈往日时光,不时还有记者、文人写的关于海明威的文章见报。那是非常自然的事,小小的香港迎来当代世界文坛大亨,就像1924年的泰戈尔中国之行那样。只是有一点可惜,此时的香港没有自己杰出的文学家,没有梁任公、蔡元培校长这样的大佬相邀,没有徐志摩、林徽因那样潇洒漂亮的人来与大作家海明威做伴……寂寞,久而久之是难免的吧。“这里的男人好像不爱钓鱼,渔夫捕到大鱼的机会也很少。”海明威摸着胡子想。后来,他就不大出门了。而香港的文坛并没有随着海明威的到来有所改变,徐君他们的“新新鸳鸯蝴蝶派”小说很是风行,更流行的却是色情小说和花边新闻评论。香港有酒,有九龙湾,有小邮轮和歌舞伎,缺硬汉小说。如今,沉寂多时的海明威成为新闻人物,虽然是一个“死掉了的”海明威。

欧阳力力的即兴小说见报后,不少人就信以为真了。连着数日,坊间议论的话题里增加了这条:——海明威真的死在香港了?——怕是假消息吧?——我以为他回美国去了。——也许去了苏联,也说不定,据说他曾为苏联人做事。——是啊,坐火车,也方便。……

他搓着自己的下巴,捻着胡子,提起笔在一张空白稿纸上写下一行字:海明威,醉酒坠楼。

 二层小楼上,丝绸店老板家即将成年的少女玛丽缠着他。在他刚刚搬来不久,就听说了这位女孩的活泼,听到她在楼下咯咯的笑声。有一回他们在回廊处相遇,他端一盆水上楼洗脸,她在那里踢一只纯黄色羽毛的毽子。他们互相看了一眼,他就上了楼,而她还在那里踢毽子。后来他们就打了招呼。第一次,她沿着楼梯上来,在门外喊他的名字,“欧阳先生——欧阳先生——”。她推门时,他扭头去看她,还以为这个女孩要请他帮忙解答作业。不是,玛丽手里什么也没有,她倚着门,就那么轻飘飘又说了一句:“我爸爸说,你要是喝酒,现在就陪他去喝两杯酒吧。”“嗯——当然。”他说。从那以后,有时候她就拎着半瓶洋酒来开他的玩笑,她第三回上楼,她的手臂环住他的脖子,就像一个人爱着另一个人。

说起这个玛丽,样子真是好看,大约十六七岁年纪,脸上白白净净,稚气未脱,学生头罩着她白净的脸。这个女孩子,胆子却极大。她说她厌倦了学校那些邋里邋遢的同龄小男生,她说她喜欢中年男人,喜欢他们身上的烟草味,他们烟黄色有细纹的脸。她总是将带着少女香的身子朝他凑过来。她手里拿着洋酒瓶,在他面前对着瓶嘴喝一口酒。“我有什么好?我是个老男人,年纪都要做你爸爸了。”他喝多了的时候和玛丽说话,反反复复也是这样一句。“因为——”玛丽又凑近一些,“因为你老,老男人身上有肉香,你的身上有墨香。”她的上颌还有几颗白牙齿咬着下面的嘴唇,既不害羞,也说不上多放荡。她离他最近的时候,仿佛那几颗可爱的虎牙会飞出来嵌在他的脸上。他摸着自己的脸,不能接受她的“好意”。他是好酒不假,他烟酒不离身,总是一个人,男性的荷尔蒙需要释放。女人谁不爱?他心里知道,只要他稍微放松警惕,这个孩子般的玛丽就会倒在他的单人床上,不用费心。而他总是在玛丽几乎要主动对他做点什么的时候制止了她,样子也很可爱,他说:“玛丽,孩子,你爸爸什么时候回来?”他每次都拒绝,玛丽又每每过来,就像猫永远不厌其烦地玩着捉老鼠的游戏。她每次推门进来,都带着满脸的笑,花一般。说起女人,他有几个相好。得了稿费,看方便总要去其中一个人那里坐坐,请她一起喝酒。多数时候,他为生计苦恼:文章还能持续发表,而写的小说读者不多,写的书很难出版;一个富商子弟朋友坚持办的文学刊物,一期只能卖出去两百份,请他做文学顾问——但一个月只有象征性的三十元港币酬劳。他常常缺钱。他也知道读者的品性。读严肃文学需要个人素养和耐性,需要空旷的房间、安康的生活……而香港,谁都知道,人越来越多,富人慢慢变穷,穷人也越来越多,太拥挤,太喧闹,不适合严肃文学生长。他每天喝酒。他如今穷归穷,从前的家境可并不坏,出生于1949年前的上海老城区,在上海算是一个中产,过的是有佣人的生活。圣约翰大学毕业后他当年差点去了延安,父母连哄带吓将他留了下来。他呢,西装、长袍,都能上身,兜里有一支钢笔,慢慢走上了作家的路。所有知道他名字的人都管他叫一声“欧阳先生”。作为一个小有名气的作家,他不受女文青和阔太太们的捐助——而有时他又想:如果真有一位名声不错的阔太太愿意资助他,甚至包养他,说不定他会接受的。这又是一件矛盾的事。坦白说,他长得不坏,一张白净的脸,身材又很高大,超过六英尺,在外头吃饭,总有各种体面的女人会多看他两眼。他有女人缘,即便她们不知道他是一位作家,好皮囊人人都爱。那如果有人愿意不计报偿地给他钱,解他的衣食住行之忧,让他一心写作,一心去成为好作家、大作家,去做香港的文化名片,去做香港上层社会的座上宾,又有什么不好呢?好在他也并不贪婪,凑合过日子也是可以的。他爱女人,爱的是风尘女子。他爱酒。酒,当然是个好东西。

他喝着酒在茉莉餐厅和今年才认识的舞女柳小萍聊天。柳小萍也很年轻,十九岁的样子,有一点风尘味——有多少?比少多一点,又不过腻。尤其床上的柳小萍,像一条白海豚,一条年轻力壮的白海豚。有时候他仰面躺在床上,恍恍惚惚之间,看着柳小萍和白海豚时分时合,光,从房顶穿过她的身体。他觉得这是他喜欢的,灯红酒绿,红尘女子,大家各取所需,要开心。他喜欢亲近柳小萍,远离玛丽。是玛丽未成年,或者稚气吗?也不是。玛丽的笑有一种风的放荡。虽未到规定成年的年纪,可她堕过胎。这让他不安。他害怕她什么?她又不吃人。他不是一个没有见过世面的人,竟有些害怕自己醉倒在这个长虎牙的小姑娘身上。他还有不忍见到一个家境尚可的女孩子甘于堕落的心:他有意和这个女孩子说,成人的禁果,不要抢着去偷食啊!连喝酒,也要找对人。不对的酒他是不爱喝的。很少出门,正常的情况下,一天两顿饭。有时相熟的编辑来了,好心请他去下馆子,去牛马道的越南餐厅,一面吃肉,一面喝白酒。白兰地,他喜欢和女人喝。

他的屋里尽是烟雾和旧书,他带着这些烟雾和旧书的行李,偶尔从一个地方搬到另一个地方。晚上亮着灯继续写各种东西,纯文学,武侠小说,千字杂文,新接的剧本。有时他在斗室中前后走动,有时整个人无不快活,写到天亮,白天到门口去应付来催稿的跑腿助理编辑。同样是那样的年轻人,以前他上门去报社催要稿费,总要给他几副不耐烦的脸色,如今见了他,脸上换成笑颜,真有点像公园里太太们周围的哈巴小狗了。好在他终于放下身段,熟悉了新的写作套路——不要说熟悉,简直是游刃有余。很快他就发现,原来自己竟仿佛是为这资本主义的香港俗文化而生的,他挖出了脑子里面那些喜怒无常的人物和桥段,那变幻多端的奇怪情节,将从前那写不出好小说的悲愁几乎全忘掉了。“鬼脚七在街上听到旁边悦来客栈的打斗声,本来只是嗤嗤一下,便要过去,谁知那时传来一前一后两次女人的尖叫,接着又是鞭子的声响。他脑子一热,抬脚冲了进去,几步逼近楼梯,一只手握住扶手,原地腾起,就到了二楼。那门口挂着‘红月’的包房内几个人影晃动,声音也最大,他推门进去,只半碗茶的工夫,三个大汉已经东倒西歪摔在门外的大街上。“但见这鬼脚七一瘸一拐扶着两位如花似玉的年轻姑娘下楼,楼下的男人和女人们掌声一片。”……武侠小说,一行一行又一行。这是他迫不得已要写的东西。这是他从前不屑于写的东西。鸳鸯蝴蝶派,新鸳鸯蝴蝶派,新新鸳鸯蝴蝶派,他都不喜欢。一开始说是迫于生计,时间长了,就这样一页页写下来,慢慢地竟不觉得无聊,不羞耻于自己的文才用错了地方。“又有一日,空空道人在街上独行——”,一页接着一页,他写得越来越顺手,心里早就没有那层隔膜,什么“五十年来最值得一读的小说”,什么“普鲁斯特与弗洛伊德关于潜意识的共性”,什么《文学月刊》《兰花港》,全都不提了。有天夜里,他同时写作一篇武侠连载、一篇古典言情小说改编连载、一个剧本的梗概,笔没有停,直到有人敲门说“早餐”。一个东西的灵感用尽,他点根烟,接着换另一个东西继续写。“只要坐下来,摸出钢笔,两包烟在旁边放着,有酒,我那写作的机器就照常运转。”他几次和那富商子弟朋友闲时吃饭,说着上面的话。新武侠热。新鸳鸯蝴蝶派热。报纸热销。邻居的信箱里尽是些离奇故事。武侠小说走红,各家报纸都在连载,月刊登半部,季刊干脆一次性将整部武侠小说头条推出!读者看得热闹,卖字卖文的人忙得不亦乐乎。如果这时谁有穿透未来的眼,大概就能看到此时沉迷于通俗写作的欧阳力力后来有一个预言:五十年后,我的小说经人重新发现,搬上荧屏,我那小说里的人物,都由最红的男女主角来演,我的稿费在家里堆积成山,导演们四处寻找我的孙女,好找她再问问,是否可以将欧阳先生别的作品拿来给他开拍……即便不是剧本,小说也可以,不是小说,叙事散文或回忆录都可以……欧阳先生的名字,人们爱听……欧阳先生已经是香港的文化招牌。此时正是香港的1950年代,电影业方兴未艾,武侠热苗头已露。4月,《文艺伴侣》武侠小说催得紧,电话打过来,将他叫去,一个月要赶出一个大中篇来,相当于半本长篇小说。到了5月,《文艺伴侣》的空缺果然已经写好。这一差算是对付过去,手上拿回一个信封,信封里头五百元港币已经到手:三个月房租是不用愁了,还可以出去吃饭,请柳小萍小姐喝洋酒——白兰地,要一瓶!

话说到这里,他当晚果然就约了柳小姐,照例在茉莉餐厅,点了几个菜,叫一瓶三十元的眉山白兰地。柳小姐青春的身体在对面坐着,单手支着下巴。她浅浅地笑,问他是不是又接了新的稿约。她啊,有微微上翘的唇,抹着介于粉色和红色之间的口红,说话的时候,每一刻都好看。男人们喜欢她,请她跳舞,请她喝酒,他不去问。他说,比稿约还好,已经拿到大笔稿费。他拍着自己的左胸示意。一个男人的快意写在脸上,映着餐厅的霓虹灯。柳小姐听了,也跟着他笑,一面为他打开瓶盖,各自倒了小半杯酒。餐厅的侍者将半熟的牛排端上来,将白水煮的锡兰芥菜端上来,将鸡肉卷也端上来……一人一份,就着酒,就着眼前的愉悦,度过好时光。侍者因为认识柳小萍,态度也总是很和悦。他们用着精美的西餐,不是家里,胜似家里,不是情人,胜似情人。喝到五六成醉时,他问她,可有什么生活的打算,是否考虑嫁人。这是个意外的问题,不论清醒与否,他从不与人谈。“打算啊——没有。”柳小萍端着酒杯,停住酒,笑笑说着,“欧阳先生要是有意,可以给我介绍一位如意郎君……“继续跳舞啊,我还年轻,可以多跳几年。恰恰,快三,慢四,探戈,吉巴特,不厌倦……”两人对坐着,有说有笑,觥筹交错,旁边也是欢乐的人群,天花板上霓虹灯缓缓移动。他手上夹着香烟,手中端着酒杯,微斜着脑袋,迷迷糊糊看着柳小萍。柳小萍面色红润,她也要醉了。晚上在附近开房间睡觉,他在柳小萍身上做着武侠小说里的英雄,白床单上飞檐走壁,大汗淋漓,她也很快乐。他又一次见到了熟悉的白海豚在房间里跳跃。多好看啊!他的眼和心都着迷了,像要飞起来,床也浮起来,像是快要睡着了。柳小萍的身体拉长,柳小萍的声音拉长,柳小萍的头发也在跳探戈。年轻就是好啊!年轻的女人,身上有月光。

作家出版社推荐

点击图片即可进入购买链接《过时小说》严  彬   著作家出版社

排版:邓   宁编辑:刘   林一审:刘岂凡二审:刘   强三审:颜   慧

作家出版社官方媒体矩阵

往期回顾,点击关注

“中国的佐罗”童自荣:好玩,八十了,八十而已

新书推荐 | 《人活起伏:欧阳修》:《百家讲坛》主讲人、千万粉丝知识博主何楚涵,带你走近北宋“文坛一哥”欧阳修

新书推荐 | 《在伊犁》:王蒙“新疆叙事”经典代表作,深入了解新疆伊犁多民族聚居地的地域风情、民俗文化、人文特色




文章编号: dcceb20c9c54ebd1b145268d3edea483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新招114人丨广州黄埔、河源、湛江都有招录) 2024-11-18 必达教育考试资讯   必达教育考试资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0NjcyNQ==&mid=2247487503&idx=2&sn=1ab9634db23b1c5f0de76bfa7d43dc11




添加客服,领取完整职位表丨历年试题

01

广州市黄埔区人民政府永和街道办事处公开招聘政府聘员公告-3人

因工作需要,广州市黄埔区人民政府永和街道办事处面向社会公开招聘政府聘员3名。现将有关事项公告如下: 一、招聘原则 招聘工作坚持公正、公开、公平、竞争、择优的原则,按照公开报名、资格审查、笔试、面试、体检、公示的程序进行,坚持德才兼备的标准,择优录取。 二、招聘岗位 (一)党建和组织人事办公室政府聘员1名; (二)纪检监察办公室政府聘员1名; (三)党群服务中心政府聘员1名。 三、招聘条件 (一)基本条件 1.拥护中国共产党的领导和中华人民共和国宪法,遵守国家、省、市的相关法律和法规; 2.具有良好的品行和职业道德; 3.身体健康,具备良好的身体和心理素质,服从工作安排,具有较强的组织纪律观念; 4.具有符合岗位要求的文化程度和工作能力,或适应岗位所需的专业技术条件、技能条件; 5.能接受工作日非工作时段预约办事等弹性上班制度。 (二)有下列情形之一的,不得报名 1.曾因犯罪受过刑事处罚或曾被开除公职的; 2.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪、司法程序尚未终结的; 3.近3年内,在全国机关、事业单位招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 4.从事过危害国家安全活动的,道德品质上有劣迹行为的; 5.聘用后即构成回避关系的; 6.法律、法规规定的其他情形。 (三)岗位条件 1.党建和组织人事办公室政府聘员1名 (1)思想政治素质好,大局意识强,拥护党的路线、方针、政策,具有坚定的政治立场和全心全意为人民服务的宗旨意识; (2)具有国家承认的本科及以上学历,汉语言文学专业,报考年龄在35周岁以下(1989年11月18日后出生); (3)有较好的公文写作和语言表达能力,熟悉计算机操作和常用办公软件,会摄影; (4)服从工作安排,吃苦性强,有较强的团队意识和沟通协调能力; (5)中共党员、有党政机关工作经历及C1机动车驾驶证优先; 2.纪检监察办公室政府聘员1名 (1)具有国家承认的本科及以上学历,专业不限(需在2024年11月前取得相应的毕业证书); (2)报考年龄在35周岁以下(1989年11月18日后出生); (3)中共党员(含预备党员)、有基层纪检监察工作经验、C1以上驾驶证优先。 3.党群服务中心政府聘员1名 (1)思想政治素质好,拥护中国共产党的领导,遵纪守法,政治觉悟高,具有坚定的全心全意为人民服务的宗旨意识,无违法犯罪记录和其他不良记录; (2)具有国家承认的大学本科及以上学历,报考年龄在40周岁以下(1984年11月18日后出生); (3)身体健康,具有正常履行职责的身体条件;事业心强,热爱基层服务工作,能吃苦耐劳,服从管理,听从安排,团队意识强,具有较强的组织纪律观念; (4)形象好,沟通能力强,具有政务服务前台失业保险、养老保险、工伤保险等社保业务工作经验(需提供相应佐证材料),熟练使用常用办公软件,有独立工作能力和较好组织协调能力; (5)根据岗位需要实行周六轮值制,能接受周六加班安排。 四、招聘程序 本次招聘工作按照公开报名、资格审查、笔试、面试、体检、公示的程序进行。 (一)报名与资格审查 1.报名时间:2024年11月20日--11月22日(工作日时间9:30-11:30,14:30-17:30),每人限报考一个岗位。 2.报名方式:采用现场报名方式,应聘人员直接到相应岗位科室报名。 党建和组织人事办公室:联系人:谭女士,联系电话:32981908,地址:广州市黄埔区永和街摇田河大街81号五楼508室; 纪检监察办公室:联系人:黄先生,联系电话:32639163,地址:广州市黄埔区永和街摇田河大街81号四楼403室; 党群服务中心:联系人:郑先生,联系电话:32782304,地址:广州市黄埔区新业路15号一楼104室。 3.资格审查:应聘人员报名时应如实提交以下材料进行资格审查: (1)《永和街道政府聘员报名表》附件1(需在报名表粘贴近期小一寸正面免冠彩色证件照1张); (2)本人有效期内身份证复印件(需带原件进行核对); (3)毕业证(学历证书)复印件,学位证复印件(需带原件进行核对); (4)学历鉴定:从学信网下载学历认证; (5)按报考携带其他证明材料复印件(需带原件进行核对)。 (二)笔试、面试 1.笔试 (1)笔试时间和地点:以短信或电话通知为准。 (2)笔试形式和内容:笔试采取闭卷方式,满分50分。 2.面试 (1)面试时间和地点:以短信或电话通知为准。 (2)面试形式和内容:主要测试应聘人员的专业水平和语言表达能力、应变能力、综合能力素质等。面试成绩按50分制计算。 (三)考试综合成绩 考试综合成绩由笔试、面试成绩按1:1比例合成,即考试综合成绩=笔试成绩+面试成绩。 (四)公示与录用 1.根据笔试、面试成绩综合排列,总成绩在广州市黄埔区信息网上公示,公示内容包括岗位名称、姓名、成绩、排名等,同时公布举报电话,接受社会监督。公示期为5个工作日。如没有收到异议的,确定人员名单并通知其本人到指定医院进行体检,费用自理。体检合格的,办理录用手续,试用期间按照国家的有关规定执行。试用期不合格的,予以解聘。 2.如遇体检不合格或其他情况,视情况决定是否顺延补录。 五、工资待遇 政府聘员工资福利按永和街道聘员工资标准执行。 六、注意事项 1.笔试、面试、体检均需携带本人身份证。 2.因考生本人未按照此公告要求的时间提供相关证件、资料,或者提供的证件、资料虚假的,取消考试或聘用资格,由此造成的后果由考生本人负责。 3.符合报名条件人数达不到1:3比例,按有关规定延长报名时间或减少招聘职位。 未尽事宜,按广州市黄埔区人民政府永和街道办事处有关规定执行。本公告由广州市黄埔区人民政府永和街道办事处负责解释。 附件:广州市黄埔区永和街道办事处政府聘员报名表广州市黄埔区人民政府永和街道办事处 2024年11月18日上下滑动查看全文

02龙川县公安局招聘警务辅助人员公告-45人

根据工作需要,龙川县公安局决定面向社会公开招聘编外人员45名(执法辅助类)。现将有关事项公告如下: 一、招聘岗位 龙川县公安局警务辅助人员45名,其中男性39名,女性6名。 二、招聘资格条件 (一)具有中华人民共和国国籍,拥护中华人民共和国宪法,遵守国家法律、法规,品行端正; (二)年龄在18—35周岁(即1988年11月13日—2006年11月13日期间出生),男性,身高168cm以上,女性,身高158cm以上; (三)学历:具有高中(含中专)及以上学历; (四)身体健康,体形端正,无纹身,具有较好的语言表达、沟通能力; (五)有下列情形之一的,不得应聘: 1.本人或家庭成员、主要社会关系人参加非法组织、邪教组织或者从事其他危害国家安全活动的; 2.本人家庭成员或主要社会关系人正在服刑或正在接受调查的; 3.受过刑事处罚或者涉嫌违法犯罪尚未查清的; 4.编造、散布有损国家声誉、反对党的理论和路线方针政策、违反国家法律法规信息的; 5.因吸食、注射毒品,卖淫、嫖娼,赌博或为赌博提供条件受到处罚的; 6.被行政拘留、司法拘留或收容教育的; 7.被吊销律师、公证员执业证书的; 8.从事警务辅助工作合同期未满擅自离职的; 9.被列为失信联合惩戒对象的; 10.其他不适宜从事警务辅助工作的。 三、招聘程序 警务辅助人员按照发布招聘公告、报名及资格审查、笔试、体能测试、面试、体检、考察及聘用的程序进行,通过公平竞争、择优选用。 本招聘公告在龙川县政府门户网站、龙川公安公众号及公安网龙川县公安局主页发布。 (一)报名及资格审查 1.报名时间:2024年11月18日至11月29日(工作日)9:00-12:00,15:00-17:30。 2.报名地点:龙川县公安局6楼政工室,地址:龙川县老隆镇新城建设东路西(过铁路隧道)。 报名时须携带报名表(附件1)、身体状况确认书(附件2)、身份证、户口簿、学历毕业证、免冠大一寸彩色相片1张。不得由他人代报名。报名提交的材料必须真实、准确,凡提供虚假报考申请材料的,一经查实,即取消报名资格。 (二)笔试 笔试时间:另行通知 笔试地点:龙川县公安局八楼会议室,地址:龙川县老隆镇新城建设东路西(过铁路隧道)。 笔试不指定考试教材,不举办、也不委托任何机构举办考试辅导培训。 (三)体能测试 体能测试项目为男1000米、女800米; 体能测试时间、地点:时间和地点另行通知。 (四)面试 面试对象:根据笔试和体能合成成绩从高到低顺序,按1:3比例确定进入面试人选,面试采取结构化面试方式,时间和地点另行通知。 面试结束后,总成绩按下列公式计算: 警务辅助人员的考试总成绩=笔试成绩×40%+体能×30%+面试成绩×30% 考试总成绩按四舍五入保留小数点后2位,若同一职位考生总成绩相同的则按照笔试成绩高低顺序确定名次。 (五)体检 根据总成绩排名,按招聘人数等额确定体检人员。如有体检不合格的,按考试总成绩高低顺序依次递补。 体检由指定医疗机构实施,根据总成绩排名,按招聘人数等额确定体检人员。体检项目和标准按照招聘事业单位工作人员的体检项目和标准进行,体检费用自理。同时,因工作需要,考生应无色盲、无文身、无影响面容且难以治愈的皮肤病及肢体功能障碍,外观无明显疾病特征。 (六)考察及聘用 体检合格的考生确定为拟聘用人选,由龙川县公安局按有关规定进行考察,考察不合格者不予聘用。考察合格的拟聘用人员由我局组织开展上岗前培训,经考核合格后按照有关规定办理聘用手续,由本单位根据工作需要分配岗位。 四、工资及待遇 根据《中华人民共和国劳动合同法》相关规定,与受聘人员签订3年劳动合同,聘用试用期为6个月。本次招聘警务辅助人员的工资按县政府划拨经费确定工资标准执行,缴交五险、购买意外险等。 五、其他注意事项 考生参加笔试、体能测试、面试时,必须同时携带本人身份证。 本公告未尽事宜,由龙川县公安局政工室负责解释。 联系人:黄警官,联系电话:0762-6897766 附件1:龙川县公安局2024年招聘警务辅助人员报名登记表.xls 附件2:身体状况确认书.docx 龙川县公安局 2024年11月18日上下滑动查看全文

032024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公告-66人

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下: 一、湛江市市情概况 湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。 ——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。 ——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。 ——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。 ——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。 ——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。 ——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。 ——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。 二、招聘原则 坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。 三、招聘范围 (一)招聘岗位和人数 招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。 (二)招聘对象 招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) (三)基本条件: 1.具有中华人民共和国国籍; 2.遵守宪法和法律; 3.拥护中国共产党领导和社会主义制度; 4.具有良好的政治素质和道德品行; 5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力; 6.法律、法规规定的其他条件。 (四)年龄要求 报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。 (五)凡有下列情况之一者,不得报考: 1.受过刑事处罚的; 2.被开除中国共产党党籍的; 3.被开除公职的; 4.被依法列为失信联合惩戒对象的; 5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的; 6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的; 7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的; 8.现役军人、在职公务员; 9.聘用后即构成回避关系的; 10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。 四、有关待遇和管理培养 (一)事业单位 1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。 2.薪酬待遇。 基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。 优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。 4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 (二)国有企业 1.薪酬待遇。 基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。 优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。 3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 (三)民营企业 1.薪酬待遇。 基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。 优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。 2.考核管理。由企业组织考核。 3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 五、招聘程序 (一)报名 1.采取网上报名的方式进行。 网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。 2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。 3.报名材料包括: ①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。 ②有效期内的二代居民身份证。 ③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。 留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。 ④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。 ⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。 ⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。 上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。 (二)资格审核 资格审核贯穿招聘全过程。 网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。 考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。 (三)考试 事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。 民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。 (四)体检 按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。 事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。 报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。 (五)考察 报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。 报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。 (六)公示与聘用 体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。 (七)递补 事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。 民营企业岗位按照企业有关规定执行。 六、其他事项 (一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。 (二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。 (三)联系方式 湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。 具体岗位咨询,详见岗位表。 (四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。 中共湛江市委人才工作领导小组办公室 湛江市人力资源和社会保障局 2024年11月18日 附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls 附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls 附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls 附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc 附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls上下滑动查看全文

2025省考、市考已有多省发布分别是:四川、上海、浙江、山东、天津、江苏、北京  无论国考,还是各省省考,还是省内的上周刚进行的佛山事业单位和深圳事业单位考试,无一例外,都加强对政治理论的考核。国考是省考的风向标,省考/市考新增政治理论这一模块已成必然,考核侧重点或许也将有所变化同学们可以提早准备起来了!【点击下图,直接领取】分割线广东省考历年试题、各地市历年分数线➡️历年试题卷-考生回忆版✅《行测》+《申论》试题🤲安排上🔽 扫码回复【试题、分数线】即可领取 🔽✅【点击下图,直接领取】更多备考资料丨考情分析丨免费领取官方公众号密切留意考公,考编更多信息

1对1咨询考情分析,备考资料领取END

考公考编、考研等报考指导、政策分析、历年试题、复习备考了解更多考公考研资讯请持续关注【必达教育考试资讯】↓↓↓




文章编号: 9d5c81f60852ea43b4a990bbf865839a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【检察新闻】全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-18 海南省人民检察院第二分院   海南省人民检察院第二分院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQ2NjU1Nw==&mid=2651135225&idx=4&sn=eef45baf31b505946d8bfdb60110508e






   来源 | 最高人民检察院 

   护航高质量发展  服务高水平开放 

编者按 11月14日,,这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想,总结涉外检察工作新进展新成效,研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间,与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见,最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言,现刊发发言摘要,以飨读者。 

加强涉外检察人才队伍建设 

服务保障检察机关涉外法治工作 

最高人民检察院政治部 

建设涉外检察人才队伍,既是时代发展所需,也是高质效履职的必然要求。近年来,最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想,紧紧围绕涉外检察工作大局,抓统筹、育人才、强素能、建队伍,着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。 

一是坚持政治引领,统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题,突出政治标准,加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施,为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障,擘画涉外检察人才建设“路线图”。 

二是坚持综合施策,着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际,用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式,大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效,建好用好各地司法交流合作基地,加强涉外检察人才经常性培训,举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班,积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训,通过模拟开庭、外语辩论演练,不断提升检察人员涉外案件办理水平。 

三是坚持系统抓建,推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用,联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库,并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队,统筹人才资源,促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设,为涉外法治人才提供实践平台。 

随着涉外法治工作的不断加强,当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步,最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局,紧紧围绕涉外检察工作发展需要,着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制,拓宽创新涉外法治人才的录用途径,建好用好各地司法交流合作基地,定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班,持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动,深化检察机关与法学院校常态化互动交流,努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。 

充分发挥刑事检察职能作用 

坚决维护国家安全和发展利益 

最高人民检察院普通犯罪检察厅 

近年来,全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下,深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能,坚决维护国家安全和发展利益,为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。 

一、立足刑事检察基本职能,以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域,刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一,必须坚持正确的政治方向,增强“四个意识”、坚定“四个自信”,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二,必须依法履行刑事检察职能,积极参与涉外犯罪打击与治理,用制度威力应对国际风险挑战的冲击,以法治方式维护国家和人民利益。第三,必须以更加主动的历史担当和创造精神,积极参与国际刑事司法规则制定,加强国际司法合作与交流,为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。 

二、依法惩治涉外刑事犯罪,为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一,严厉打击治理跨境赌博,维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动,针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为,最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》,较好解决了国内法和国外法的冲突问题,统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二,依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件,保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时,就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究,指派专人参与境外取证和执法合作,并全程指导该案审查起诉和出庭公诉,为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三,打击跨国重大拐卖犯罪,维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会,签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发,开展打拐源头治理。 

三、加强涉外刑事检察机制建设,高质效办好每一个涉外案件。第一,加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度,统一执法司法共识,形成办案合力。规范引导跨境调查取证,夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制,加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二,探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局,研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三,探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证,往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题,进一步提高办案质效。 

以更高政治站位更强责任担当 

在服务高水平开放中发挥更大作用 

最高人民检察院民事检察厅 

涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来,全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导,依法履行民事诉讼监督职能,持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。 

一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年,全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力,助力更高水平对外开放”理念,开拓创新,积极作为,在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一,服务国家战略,促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略,建立检察服务中心,为涉外案件办理提供专业化支撑。第二,平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上,构建大数据模型,主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析,依法制发类案检察建议,促进司法公正和效率。第三,以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订,形成多项理论成果,为解决涉外实践难题提供思路和对策,推动构建专业化规范化办案机制。第四,积极参与涉外法治活动,传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌,为海外侨胞保驾护航,得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会,用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事,赢得与会同行好评。 

二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措,涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面,涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间;另一方面,新时代对涉外民事检察工作提出了新要求,处在“大有可为的重要发展机遇期”。 

三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一,坚持理念引领,切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑,以更加主动的历史自觉,更富活力的创造精神,紧紧围绕党和国家工作大局,推动工作提质增效。第二,坚持守正创新,以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重,互为支撑的涉外工作格局,切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三,坚持开放包容,以高质效办好每一个案件为价值引领,积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作,高质效服务高水平对外开放。第四,坚持以人为本,培养新时代涉外民事检察人才,加强理论研究和实践探索,及时有力回应实践需求。 

潮平两岸阔,风正一帆悬。我们将以本次会议为契机,塑造国际视野,强化使命担当,以更高的政治站位,更强的责任担当,更实的工作举措,不负使命,勇往直前,奋力书写涉外民事检察新篇章! 

当好排头兵先行者 

谱写涉外检察工作“上海篇章” 

上海市人民检察院 

近年来,上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引,锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位,对标国际最高标准、最好水平,探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来,上海市检察院成立涉外检察工作协调小组,以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手,推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。 

一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线,从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪;办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案,相关经验在全国推进会上交流;协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动,守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制,办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件,服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制,为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务,连续7年开展护航进博会专项行动,助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来,办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件,获多国使领馆照会致谢,助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制,相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定(《与贸易有关的知识产权协定》)、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案,被联合国环境规划署网站刊载,为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案,参与FATF(反洗钱金融行动特别工作组)对我国反洗钱和反恐怖融资评估,为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势,将涉外检察人才培养纳入五年规划,组建126人的涉外检察人才库,三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心,与上海交通大学联合办班,检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次,开拓视野、提高能力。 

下一步,上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神,进一步夯基础、增质效、强保障,在完善涉外检察工作体系上提供上海经验,在丰富涉外检察履职上探索上海方案,在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献,谱写上海涉外检察新篇章。 

立足本职本源 创新制度供给 

为高能级开放强省建设提供增值服务 

浙江省人民检察院 

浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽,习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势,立足法律监督本职本源,积极护航高能级开放强省建设,有力维护国家主权、安全和发展利益。 

一、强化牵引力,自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署,在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作,积极参与省委涉外法治协调小组,承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务,系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设,推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制,形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。 

二、激发内驱力,高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求,出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件,探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式,培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例,组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一,从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作,依托双边、多边机制,广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案,积极前往案发地泰国取证,有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二,从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用,推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞,通过制发社会治理检察建议,督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三,从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释,适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。 

三、释放创新力,切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一,聚焦高水平“走出去”闯天下,持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体,联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站,75名检察干警下沉至海外华侨联络群,实现涉侨检务有效沟通对话,相关工作成效被写入最高检工作报告。第二,聚焦高质量“引进来”强浙江,持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心,发布“涉外服务十项举措”等制度规范,构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三,聚焦自由贸易试验区国家战略,持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国(浙江)自由贸易试验区建设,探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。 

围绕重大国家战略实施 

打造市场化法治化国际化 

一流营商环境 

广东省人民检察院 

近年来,广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下,自觉融入涉外法治工作大局,围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施,高质效履职,全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。 

一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程,依法审慎办理涉外案件,对重大疑难复杂问题及时请示报告,积极落实领事保护与协助规定,规范办理使领馆探视案件,公开平等保护中外当事人合法权益。 

二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求,扎实开展“检察护企”专项行动,对各类经营主体依法平等保护,着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督,啔动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件,维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究,依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。 

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制,广州市检察机关建立涉外民商事监督机制,健全中英文说理机制和服务指南,为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式,省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度,共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道,在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目,原创作品《此心安处》通过GDToday(今日广东)新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播,是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,通过“走近一线检察官”微直播,面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事,是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播,也是首次同步开展境外传播,海内外网友好评如潮。 

四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见,加强理论研究,开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动,形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院,对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划,举办全省检察机关涉外法治专题培训班,建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地,选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”,进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴,积极宣介习近平法治思想的检察实践。 

探索边境地区涉外检察工作机制 

促进互学互鉴 深化交流合作 

云南省人民检察院 

云南省地处边境,是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户,在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来,在最高检、云南省委的领导下,云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,主动融入涉外检察工作大局,积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践,着力服务高质量发展和高水平对外开放。 

一、依法惩治涉外涉边犯罪,筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观,强化强边固防检察责任,严格依法妥善办理各类涉外涉边案件,运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制,推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件,积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动,与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报,依法严惩跨境电信诈骗犯罪,持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度,维护边境和谐稳定。 

二、与邻为善,以邻为伴,提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁,人员流动性大、涉外案件多的实际,在指导边境州(市)、县(区)检察院充分履行涉外案件协查职能的同时,注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件,在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。 

三、依法能动履职,服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念,将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容,细化服务措施,制定服务自贸区建设实施方案,健全检企共建机制,开通涉企案件“绿色通道”,设立服务企业窗口;强化检察履职,昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后,昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室,主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。 

四、讲好中国检察故事,不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念,不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤,与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤,指导边境地区县(区)检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制;先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训;接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访,有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。 

       点击下方名片,关注海南省人民检察院第二分院 

       ▼ 

            点点赞 

            点分享 

           点在看 

            写留言 




文章编号: 9b514bb46f48db25bf49cd4ab99209e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾!我们不只有海!) 2024-11-18 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247521430&idx=1&sn=11152323978963bc063ba080e8f42aa2






依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 




文章编号: fd56c4bb4a9f0608c45be1555c844078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【湛江教师招聘】待遇优!湛江市“菁英托举”岗位招聘66人公告) 2024-11-18 师讯通   师讯通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDA1NDA0Ng==&mid=2247523178&idx=4&sn=d386d7a008cce5cac226432c5b1b8afc




关注并星标:师讯通公众号,查看更多岗位——

合作/推广/请加微信18126512126

找教师工作,聘优秀人才,上广东教师人才服务网:

https://www.szdt821.com/job/index.php?city=6ll=0_0_0_0_0_0_0_0&tp=0ge=1

为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。【查看更多岗位详情可点击下方阅读原文】

 【扫码进教师招聘群】(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls投递链接:https://www.szdt821.com/article/index.php?c=show&id=13492

图片、本文来源于网络,版权归原作者所有如有问题请联系管理员删除

有用的话,请点个在看吧~




文章编号: 96795338bafec7189a7c4ef1355dba83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (湛江“菁英托举”行动专项招66人(含医疗)) 2024-11-18 广东中公医疗卫生考试   广东中公医疗卫生考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjEzNjU1Mw==&mid=2652158497&idx=4&sn=23de21917ada04cd28109fd879e790d1




-广告-

湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人

报名时间:11月21日至12月20日

先来看看各招聘公告简介吧

2024广东湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位招聘66人公告(医疗岗11人)

招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书) (一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。 网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天) 事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。滑动查看公告为深入学习贯彻党的二十大及二十届二中、三中全会精神和习近平总书记关于新时代人才工作的新理念新战略新举措,落实湛江市人才强市建设“菁英托举”行动,我市决定选拔引进一批优秀博士人才到湛江市企事业单位工作。现将有关事项公告如下:一、湛江市市情概况湛江,广东省域副中心城市,地处中国大陆最南端、广东省西南部,粤港澳大湾区、海南自由贸易区和北部湾城市群等国家战略交汇处。湛江市土地面积13264平方公里,海域面积2万多平方公里,大陆海岸线长1195.26千米、占全省29.26%;2023年年末,全市常住人口707.84万人;下辖遂溪、徐闻2个县和赤坎、霞山、麻章、坡头4个区,代管雷州、廉江、吴川3个县级市,拥有1个国家级经济技术开发区、1个国家级高新技术产业开发区和6个省级经济开发区。——历史人文。古称雷州,清末被法国强租,称“广州湾”,1945年收回后设市治,改为现名。因有湛江港是新中国第一个自行设计、建造的现代化深水海港,湛江也被称为“港城”。湛江的代表文化雷州文化与广府文化、潮汕文化、客家文化并称为岭南“四大文化”,徐闻古港是汉代海上丝绸之路最早始发港之一。毛泽东同志曾强调,“湛江是个方向,湛江要设防,湛江要坚守,湛江不能丢。”1960年,邓小平同志到湛江视察,盛赞“北有青岛,南有湛江”。习近平总书记赋予湛江“打造现代化沿海经济带重要发展极”“与海南相向而行”的重大使命。——区位交通。位于中国大陆最南端、广东省西南部,地处粤、桂、琼三省(区)交界,三面临海。湛江是全国性综合交通枢纽城市、西部陆海新通道成员和广东第三个全国铁路枢纽城市。湛江港是全国沿海主要港口、华南地区唯一通航40万吨船舶的深水港口,是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲海上航程最短的口岸。徐闻港是全球最大的客滚轮渡码头。湛江吴川国际机场是粤西唯一的干线机场,航线基本覆盖国内一线城市和重要省会城市。深湛铁路(江湛段)建成通车,时速350公里的广湛高铁计划2025年底建成通车,合湛高铁、湛海高铁前期工作加快推进,90分钟通达珠三角、1小时联通广西北部湾、2小时到达海南自贸港即将成为现实;沈海高速、兰海高速、汕湛高速、玉湛高速等8条高速公路在境内交汇。——经济实力。2023年湛江实现地区生产总值3793.59亿元,比上年增长3.0%。其中,第一产业增加值706.91亿元,增长3.8%;第二产业增加值1454.62亿元,增长0.5%;第三产业增加值1632.06亿元,增长4.5%。三次产业结构比重为18.6:38.3:43.1。人均地区生产总值53757元(按年平均汇率折算为7629美元),增长2.6%。当前,湛江正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市,奋力书写中国式现代化的湛江新篇章。——产业发展。拥有巴斯夫(广东)一体化基地、宝钢湛江钢铁、中科炼化、廉江核电等重大产业项目,坚持实体经济为本、制造业当家,高标准规划建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业转移主平台,大力发展绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品、蓝色海洋经济等集群,打造华南地区现代化临港重大产业集聚基地、首批全国海洋经济创新发展示范城市。湛江是我国重要的糖蔗、水果、蔬菜和桉树、剑麻等热带作物生产基地,是著名的菠萝、香蕉、芒果、红橙之乡;水产品产量连续20年居全省首位,被授予“中国海鲜美食之都”“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”等称号,当前正突出做好稳定水稻、做优水果、做强水产“三水”文章,加快构建现代乡村产业体系,实现由农业大市向农业强市转变。——对外联系。湛江是我国首批14个沿海开放城市之一、国家首批“一带一路”海上合作支点城市、2020年中国外贸百强城市和国际贸易“单一窗口”首批试点城市。湛江综合保税区是粤西地区目前唯一的综合保税区,也是粤西首个智慧海关特殊监管区,一期已封关运营。获批国家跨境电商综合试验区和广东自贸区第一批联动发展区,开通“陆海新通道+中欧班列”海铁联运线路29条。——旅游资源。是中国优秀旅游城市、国家园林城市、国家卫生城市、中国十大休闲城市、中国十佳低碳生态城市。拥有中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。南三岛入选广东“十大美丽海岛”,金沙湾入选广东“十大美丽海岸”,城市建设呈现“一湾两岸”格局。红树林面积广阔,占全国20.7%、全省58.4%,全力建设“红树林之城”和高水平滨海度假旅游目的地,打造鲜美湛江文旅品牌和绿美广东新亮点。——科教文卫。拥有国家级历史文化名城雷州和雷剧、遂溪醒狮、吴川飘色等多项国家级非物质文化遗产。建有6所普通高校(其中:4所本科、2所专科院校)、1所成人高校,1所技师学院、24所中等职业学校(技工学校)以及6家国家级研发机构、128家省级新型研发机构、重点实验室、工程中心和现代农业创新中心,粤西首个省级实验室——湛江湾实验室龙王湾研发基地一期工程已投入使用。拥有各类医疗卫生机构3957个,其中医院145个(含三甲医院7个),乡镇卫生院92个、妇幼保健服务机构10个。二、招聘原则坚持“公开、平等、竞争、择优”的原则,面向社会,公开招聘,择优聘用。三、招聘范围(一)招聘岗位和人数招聘单位、岗位、人数及具体条件等详见《2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制)》(附件1)、《2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表》(附件2)、《2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表》(附件3)。(二)招聘对象招聘对象为符合岗位招聘条件并已取得国家承认博士研究生学历学位的人员(含2025年应届毕业生,2025年应届毕业生须于2025年9月30日前取得毕业证书和学位证书,其他人员须于报名首日前取得相应学历、学位证书)(三)基本条件:1.具有中华人民共和国国籍;2.遵守宪法和法律;3.拥护中国共产党领导和社会主义制度;4.具有良好的政治素质和道德品行;5.具有正常履行职责的身体条件和符合岗位要求的工作能力;6.法律、法规规定的其他条件。(四)年龄要求报考者须年满18周岁(即2006年11月21日(含)之前出生)。40周岁以下为1983年11月21日之后出生;55周岁以下为1968年11月21日之后出生。事业单位各岗位年龄上限详见附件1表格内“年龄”一栏。(五)凡有下列情况之一者,不得报考:1.受过刑事处罚的;2.被开除中国共产党党籍的;3.被开除公职的;4.被依法列为失信联合惩戒对象的;5.受过行政处分或行政处分正在处分期内的;6.因涉嫌违法违纪正在接受审计、纪律审查,或者涉嫌犯罪,司法程序尚未终结的;7.近两年内,在机关、事业单位招录(聘)考试中存在违纪违规行为的;8.现役军人、在职公务员;9.聘用后即构成回避关系的;10.法律、法规规定不得聘用的其他情形。四、有关待遇和管理培养(一)事业单位1.岗位安排。聘用人员使用事业单位编制,若所在单位尚无空余的编制,从湛江市市级编制周转专户中解决。聘用前已取得更高级别职称的,按原职称对应的专业技术等级聘用,若所在单位暂无相应等级专业技术岗位的,采取特设岗位办法解决。2.薪酬待遇。基本待遇:按所聘岗位执行湛江市事业单位规定的工资福利待遇。优惠政策:(1)首次聘用合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次聘用合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订聘用合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。3.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位主管部门牵头开展考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由主管部门、用人单位联合开展考核工作,表现优秀的纳入优秀后备干部培养。4.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(二)国有企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照现有市属国企的薪酬待遇核定工资福利待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限5年(含试用期),经考核合格,年度工资福利待遇不足35万元(试用期按80%)的,由市财政补差额,发放至首次劳动合同年限(最长5年)。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。第1年为试用期,期满后由所在单位负责考核,考核合格者予以继续聘任。聘期满2年,由市国资委和用人单位联合开展考核工作。聘期满5年,参照《推进领导干部能上能下规定》《公务员平时考核办法(试行)》《广东省省管企业领导人员管理规定》组织考核,考核结果作为领导干部选拔任用的重要依据;具备专业技术职务任职资格的,可优先予以聘用。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。(三)民营企业1.薪酬待遇。基本待遇:按照民营企业约定的薪酬待遇。优惠政策:(1)首次劳动合同期限3年及以上(含试用期),第一年年度考核合格,一次性发放8万元补贴。(2)对在湛的优秀海内外博士、在站博士后,或出站博士后留(来)湛工作,且新入选广东省专项资助项目的博士和博士后,按省补贴标准的50%给予配套资助。以上两项优惠政策按从优、从高、不重复原则执行,并在签订劳动合同时,博士、博士后年龄分别不超过40周岁和45周岁,且要求从湛江市市外引进。2.考核管理。由企业组织考核。3.其他待遇。聘用后可根据《湛江市高层次人才认定及人才卡服务实施办法(2023年修订版)》有关规定申报我市高层次人才,获批后可按规定在安居保障、子女入学、配偶就业等方面享受相应待遇。五、招聘程序(一)报名1.采取网上报名的方式进行。网上报名时间为2024年11月21日00:00时至12月20日24:00时(共30天),报名材料可直接发送到用人单位邮箱(详见附件)。2.报考人员须诚信报考,如实填写报名信息,只能选择一个岗位报名,报考多个岗位的,取消报名资格。因考生提供虚假报考资料造成的所有后果由考生自负。3.报名材料包括:①《2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表》(附件4)1份(须双面打印)。②有效期内的二代居民身份证。③学历、学位证书和招聘岗位条件要求的其他资格证书等(2025年应届毕业生以《毕业生就业推荐表》代替学历、学位证书)。留学回国人员须提供由教育部留学服务中心出具的国(境)外学历、学位认证函等有关证明材料。在国(境)内就读取得国(境)外学历、学位的人员,须取得由教育部所属的相关机构出具的学历、学位认证函。④近期同底色一寸免冠彩色照片3张。⑤事业单位、国有企业单位在编在岗(职)人员报考,须提供所在单位同意报考的书面证明(须盖公章)。⑥所学专业未列入《广东省2024年考试录用公务员专业参考目录》(附件5),选择相近专业报考的,所学专业必修课程须与招聘岗位要求专业的主要课程基本一致,须提供毕业证书、所学专业课程成绩单、课程对比情况说明及毕业院校设置专业的依据等材料。上述材料扫描发送到指定报名邮箱,文件名为“姓名+岗位序号”。(二)资格审核资格审核贯穿招聘全过程。网上报名后,招聘单位组织人员对提供材料进行资格初审,通过资格初审的,招聘单位以邮件(或其他)形式告知,待业务考核时,再查验材料原件。考生报名成功后,应随时保持联系手机畅通,因所留手机号码有误、拒绝接听电话、拒绝回复短信等原因造成无法联系,责任由考生自负。(三)考试事业单位、国有企业采取直接业务考核方式,由招聘单位及其主管部门组织实施,一般应在报名结束2个月内,通过专家评审、综合评定或面谈答辩等方式确定业务考核结果,并以适当方式通知考生。民营企业按其有关规定程序进行,由企业组织实施。(四)体检按照业务考核结果,依岗位招聘人数等额确定体检对象。事业单位体检严格按照《广东省事业单位公开招聘人员体检实施细则(试行)》(粤人社发〔2010〕382号)等规定执行。报考国有企业、民营企业的,按其有关规定程序进行。(五)考察报考事业单位体检合格的考生确定为拟聘用考察人选,招聘单位或主管部门严格按照《广东省事业单位公开招聘人员考察工作实施细则(试行)》等规定执行。对其政治思想、道德修养、能力素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、社会关系以及是否需要回避等方面的情况进行考察,并按照《中共中央组织部关于进一步从严管理干部档案的通知》(中组发〔2014〕9号)要求,通过查阅个人档案等方式重点对考察对象的档案进行审核,严防假年龄、假学历、假履历,核实其是否符合报考资格条件。报考国有企业和民营企业的,按照企业有关规定要求执行。(六)公示与聘用体检、考察合格的考生确定为拟聘用人员。拟聘用人员名单在湛江市人力资源和社会保障局官网(https://www.zhanjiang.gov.cn/rsj/)以及主管部门官网公示5个工作日,公示期间接受社会监督。经公示无反映或反映问题不影响聘用的,按规定程序和管理权限办理聘用手续。(七)递补事业单位和国有企业岗位因考生体检、考察不合格,自愿放弃资格或在公示中发现影响聘用问题而导致拟聘岗位出现空缺的,可以依据业务考核结果顺位递补。民营企业岗位按照企业有关规定执行。六、其他事项(一)考生应如实填写个人信息,提供相关材料。凡弄虚作假骗取考试资格的,冒名顶替、违反考试纪律以及不符合岗位报考条件的,一经查实取消选拔引进资格。(二)请考生在招聘期间保持通讯畅通,通讯方式如有变动,应及时与工作人员联系。(三)联系方式湛江市人力资源和社会保障局:0759-3119558、3119556。具体岗位咨询,详见岗位表。(四)本公告及其他未尽事宜由中共湛江市委组织部、湛江市人力资源和社会保障局负责解释。中共湛江市委人才工作领导小组办公室湛江市人力资源和社会保障局2024年11月18日附件1:2024年湛江市“菁英托举”行动事业单位专项支持岗位表(使用事业编制).xls附件2:2024年湛江市“菁英托举”行动国有企业专项支持岗位表.xls附件3:2024年湛江市“菁英托举”行动民营企业专项支持岗位表.xls附件4:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘报名表.doc附件5:广东省2024年考试录用公务员专业参考目录.xls原标题:2024年湛江市“菁英托举”行动专项支持岗位公开招聘公文章来源:https://www.zhanjiang.gov.cn/zjsfw/bmdh/rsj/zwgk/ztlm/gkzl/content/post_1979333.html以上链接需打开后台

点击下方公众号后台发送关键字【湛江】

查看公告原文|附件↓↓↓↓↓↓↓↓

医疗备考锦囊(广告)医疗高频错300题7大专业任选点击报名医疗面试结构化聚焦医疗热点培养面试6大能力点击报名“历十真”面试自测卷包含14大专业

点击报名【面试】小白入门系统班医疗结构化系统讲学专业学课+辅学资料点击报名点分享点收藏点在看点点赞




文章编号: 3d99fa7d22f3593a283c290650567599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (“点土成金” 为“百千万工程”蓄势赋能) 2024-11-18 潮州电视台   潮州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxMzM3MA==&mid=2655996881&idx=2&sn=b250ac54262f36e0856c894870909b76






“点土成金”  为“百千万工程”蓄势赋能 

——《“百千万工程”看潮州》系列报道 

今年以来,我市全力推进全域土地综合整治工作,截至目前,全市共有17个镇(街)啔动整治,其中饶平县黄冈镇作为全国试点镇已基本完成建设任务,颇具成效,为全市其他地方提供可借鉴样板。 

   眼下虽已立冬,但潮州依然秋意未尽,行走在饶平县黄冈镇,丛丛绿树葱翠繁茂,良田连片阡陌纵横,千米海岸水清沙白,农家院落悠然惬意。

作为全域土地综合整治的试点乡镇,黄冈镇自项目实施以来,累计投入资金7.02亿元,新增耕地面积11.2公顷、盘活建设用地4.06公顷、海湾整治面积11.29公顷、新增美化绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米。2023年,黄冈镇固投同比增长80.52%、财政收入同比增长27.07%、税收收入同比增长24.21%,区域空间布局合理,土地焕发勃勃生机。 

破解空间布局无序化、耕地碎片化、土地利用低效化、生态功能退化等难题,是全域土地综合整治的目标。对此,我市成立市县两级全域土地综合整治工作领导小组,守底线、划红线、调结构、优布局,为黄冈镇谋划打造海洋生态区、都市农业区、休闲农业区、观光旅游区、水产养殖区、农居点聚集区、城镇发展区等“七大片区”,确保各项工作有方向、有抓手、有重点。 

田成方、渠成网、路相通,一幅万象“耕”新的乡村田园画卷在这里徐徐铺展。黄冈镇通过实施土地平整、田间道路、农田防护等工程,开发整理区域内的低效园地、残次林地、荒弃坑塘,推动碎田变整田、小田并大田。项目实施以来,新增耕地面积11.2公顷。2023年,黄冈镇粮食作物产量达3914吨,同比增长1.19%,良田连片带动粮食增收。 

同时,黄冈镇还把整理建设用地作为腾出发展空间的关键一招,发动社会投资约4.84亿元,对饶平县健力食品有限公司、黄冈镇六号路东侧等旧厂房低效建设用地进行“三旧”改造,有效改变县城破旧面貌,提升城市品质。实施以来,盘活闲置建设用地4.06公顷,为财政增加税费、城市配套费等9127万元,实现土地变现、财政增收。 

汛洲村是饶平县最大的海岛村,四面环海、白鹭翩跹、石奇林茂、风景迷人。试点中,黄冈镇重点推进汛洲岛海湾整治项目和碧洲海岸带整治修复工程,累计整治海湾面积11.29公顷,新增绿化面积1.87公顷,海岸带修复近千米,逐步实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。如今对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚也频频“来访”,现身魅力海湾。 

   游客: 

   基础设施打造得非常完善,也方便了游客。景区很有规划,感觉非常好,打造、保护得非常好。 

饶平县黄冈镇汛洲村村民:这几年村里的基础设施越来越完善,道路宽敞平坦,水泥路出入方便。海岛的风光吸引了游客来,我们村民增加了一些就业,经济收入增加。 

此外,黄冈镇还结合“百千万工程”示范点示范带、“东大门”提升工程、绿美生态建设、“三个三”集中清脏治乱等重点工作,推动完成碧春村、碧岗村、碧洲村、仙春村等村落的风貌提升,保留村内丰富的海洋文化、潮州文化,升级配套设施,使村容村貌更新、人居环境更美、幸福指数更高。 

全域土地综合整治的“春风”让黄冈镇搭上了发展的快车,而这只是一个缩影,我市将继续围绕“良田连片、村庄集中、产业集聚、生态优美”目标,扎实推进全域土地综合整治,推动“百千万工程”取得更大突破。 

版权声明:

潮州电视台原创内容,版权归潮州市广播电视台所有,转载须经授权。 

严禁擅自转载、复制、改编本台原创作品,违者将追究侵权法律责任。 




文章编号: e477fec23482a8eeb85832268e4465e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (▷投放农药威胁白海豚:钦州市严厉打击非法养殖花蛤螺) 2024-11-18 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651245353&idx=1&sn=8b5014f6efa804495afee186b7c8212d






     11月16日至17日,钦州市海洋局联合钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展严厉打击浅海滩涂非法养殖花甲螺行动,依法依规查扣2艘涉案船舶。 

     根据群众举报,在大风江口西侧沙督岛附近海域有人非法圈海投放花蛤螺。市海洋局立即联合 

    钦南区人民政府、市公安局、钦州海警局开展联合巡查执法行动。此次共出动执法快艇4艘,执法人员30名,现场查获2艘装载和投放螺苗的船舶,目前案件正在调查中。 

     近年来,部分人员在三娘湾至大风江口一带海域引进外地品种花蛤螺非法养殖,投放农药灭杀花蛤螺天敌,导致所在海域的海洋生态环境遭到破坏,鱼类及其它海洋生物大量死亡,危及该海域海洋生态环境安全,也对中华白海豚的生存形成严重威胁,群众对此深恶痛绝。《中华人民共和国海域使用管理法》明确规定,海域属于国家所有,任何单位或个人未经批准,不准擅自非法用海;《中华人民共和国渔业法》明确指出,从事养殖生产不得造成水域环境污染。市委、市政府高度重视非法养殖花蛤螺问题,早在2013年、2017年等多次发布通告,禁止任何单位和个人在我市海域范围内从事一切非法用海养殖花蛤螺和炸鱼、电鱼、毒鱼行为。 

     下一步,市海洋局将进一步强化与钦南区人民政府以及公安、海警等部门开展联合执法,严厉打击浅海滩涂非法养殖花甲螺和违法用药以及非法占海圈海等行为,进一步清理非法养殖的围柱和网桩,不论涉及谁,坚决做到发现一起、查处一起,绝不手软,切实规范浅海滩涂养殖行为,保护好海洋生态环境。对于妨碍或暴力对抗执行公务的,由公安机关依法予以处理,情节严重构成犯罪的,由司法机关依法追究刑事责任。同时,欢迎社会各界和广大群众积极提供浅海滩涂非法养殖花甲螺和违法用药以及圈海霸海线索,举报电话:市海洋与渔业执法支队(0777-2834228)。 

    来源丨钦州发布  融媒体记者 卢浩慧 通讯员 黄瑞深 

           ▼ 

          小编电话:13807779375 

           ▼ 

             长按下载关注 




文章编号: 5794de8d02bda0a5eda7e091715b6e6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【看世界】歼-35A亮相!快来看这场隐形战机“大聚会”) 2024-11-18 青苹果校园   青苹果校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652503910&idx=2&sn=de6bb05288acb8902a63146d44573a2b






“来了来了,是歼-35A!” 

一道魅影掠过,一下子就成为最近举行的珠海航展的焦点。这款新一代隐形战机,将与歼-20组成“隐形搭档”,一起守护祖国的蓝天。 

再加上俄罗斯派来参展的苏-57,第十五届中国国际航空航天博览会,真是一场隐形战机“大聚会”。 

超级新机 

本届珠海航展,最受关注的当属首次公开亮相的“超级新机”——歼-35A中型隐身多用途战斗机。 

要知道,歼-35A 现身前,全球共有4款隐形战机服役:美国的 F-22 和 F-35,俄罗斯的苏-57,中国的歼-20。 

现在有了歼-35A,中国空军就进入了“双隐形战机”时代,拥有与美国空军对等的配置。 

歼-35A 还是一名“多面手”,通过设计调整,能变为舰载机,加入我们的航母舰队,守护祖国蓝天。 

“隐形”不是看不见 

隐形战机,是不是用肉眼看不见呢?就像孙悟空突然消失了。 

其实啊,这里的“隐形”,是指让敌方雷达无法侦测,难以通过技术手段,捕捉我方战机的行踪。 

而应用反雷达侦测材料、科学设计飞机的造型结构等,都能实现让飞机在雷达中“隐形”的效果。 

本来,雷达是通过发出电磁波,电磁波碰到物体后会“沿途返回”,就能找出该物体的位置。 

然而,电磁波接触到隐形战机后,会出现漫反射(电磁波不向雷达方向反射,而是向各个方向反射)或者被机身表面的特殊材料吸收,让反射回去的电磁波变得非常弱。这样,雷达就找不到隐形飞机在哪了。 

所以说,我们用肉眼能看得见隐形飞机,只是雷达发现不了它们而已。 

人民的守护神 

小朋友们,我国的战机发展史,就是一部自强不息的奋斗史。 

从最开始的歼-5 战机,到歼-6 战机,再到歼-7、歼-8 战机,我国科技工作者辛勤耕耘,终于在这些战机的基础上研发出了歼-10、歼-20、歼-35A等先进战机。 

这些战机性能出色,使得我国的军事实力大大增强,维护了国家的繁荣富强、和平稳定,让人民安居乐业。 

无论东南西北,都有国产战机们的身影,它们是人民的守护神。 

说到这里,我们要向科技工作者致敬! 

一场复原的宴会上,摆放着土鼓、石磬、铜铃等文物和复原物,激活多媒体设备,就能聆听来自约4000年前的“ 悠古遗音”…… 

在山西省临汾市陶寺村,陶寺遗址博物馆于近日对外开放。在礼乐文明展区,就展现了陶寺先民们享用美食欣赏音乐的情景。 

我们还能看到观象台、圭表、沙漏等展品,看来他们还会以“年月日时”来计算时间。 

中华文明的早期形态,正在被考古人员慢慢“挖掘”出来。 

2025年11月,十五运会和残特奥会将在广东、香港、澳门举行。那里也是中华白海豚分布最集中的区域,于是大家就请了“喜洋洋”和“乐融融”来当吉祥物。 

这两只小可爱的名字,寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

一白一粉,对应了中华白海豚在安静时和运动充血时的肤色。 

肚子上形似同心礼花绽放瞬间的标志,是赛事会徽。 

头顶的三色水柱,代表着粤港澳三地,是不是也有种“可爱到发芽”的感觉呢? 

来源:《江门日报·青苹果》校园专刊(统筹/李小龙 撰文/周祥燊 图片来源/新华社 ) 

编辑:宋思瑜 




文章编号: fde441f15a422202ab6d79f6061fa5b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”为困境儿童送去冬日温暖) 2024-11-18 北镇发布   北镇发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxMzgyNg==&mid=2247752491&idx=4&sn=364a19e1ef4062f76e527fde2a7c7373






        来源:北镇市融媒体中心 

         在这个寒冷的冬日里,医闾大地的每一个角落都弥漫着一种不同寻常的温暖。这股暖流并非来自自然界的阳光,而是源自北镇市新时代文明实践中心、北镇市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团联合开展的“白海豚爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,他们以实际行动为困境儿童送去了冬日的温暖与希望。 

         11月17日,一群身着统一服装、面带微笑的爱心妈妈们,带着学习用品、羽绒服等物资,走进了中安镇宋台村,为这里的留守儿童、困境儿童送上冬日里的第一份礼物。 

         快乐在笑声中流淌,关爱在慰问中传递。活动现场,“白海豚妈妈”与孩子们进行了亲密的互动,倾听他们的心声,鼓励他们要勇敢面对暂时的困难,努力把困难变成财富,茁壮成长,把自己培养成为建设家乡、服务人民的有用之才。有的妈妈为孩子们穿上了新衣,有的妈妈耐心地辅导他们学习,还有的妈妈则带着孩子们玩起了游戏,让他们暂时忘却了生活的烦恼。在那一刻,孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,而“白海豚妈妈”们的眼中也闪烁着母性的光辉。 

         一件礼物,温暖孩子冰冷的心房;一声问候,点燃孩子心中希望的火花;一声“妈妈”,道出孩子最纯真的情感……“白海豚爱心妈妈”是她们共同的名字,哪里的孩子有需要,哪里就有她们的身影。 

         汇聚爱心力量、播撒母性温情。“白海豚妈妈”结对关爱活动不仅是一次简单的物质捐赠,更是一次心灵的交流与碰撞。在活动中,爱心妈妈们深切感受到孩子们如同冬日里孤独的小船,渴望着一盏指引方向的明灯。许多妈妈表示,愿意长期关注并帮助这些孩子,成为他们成长路上的坚强后盾。 

         市新时代文明实践中心、市志愿服务联合会、北镇市爱心天使团将不断扩充“爱心妈妈”队伍,找准服务需求,做到应结尽结,创新关爱服务方式,不断深化结对关爱,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让他们切身感受到党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖。 

记者 | 刘虹赫 

摄影 | 杜志勇 

编审 | 胡丽敏  编辑 | 杨雪飞、葛彦博 实习编辑 | 杨舒雯 




文章编号: f5f5f6ca7436f034b971e9a11bc3118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (活动报名|首届粤港澳白腹海雕节玩转攻略(科普集市篇)) 2024-11-18 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247514767&idx=2&sn=761b4f4763d8578ff756d5b2860899ad






森林文化周 

白腹海雕节 

玩转攻略(科普集市篇) 

摊位集章兑换文创 

红树育苗、植物拓染、陈皮制作 

品茶、制作茶果、特色淇澳美食 

制作风筝、观鸟体验、有趣互动 

白腹海雕专题互动 

11月22日-24日 

一起去淇澳岛 

认识珠海的“土著居民”白腹海雕 

享受一场独特的森林文化盛宴 

淇澳岛·多巴岸营地 

科普集市 

摊位介绍 

为了提高公众共享森林文化盛宴的活动体验,除了近30家美食玩乐摊位外,组织单位将在现场设置约20家科普集市摊位供访客免费参与集章,在轻松度过美好周末的同时,学习自然保护知识和社区文化,深入了解“珠海土著”白腹海雕。 

淇澳-担杆岛保护区 

内容:展示保护区生物多样性保护成果、白腹海雕及动植物科普知识和文创产品。 

互动体验:植物连连看、动物拼图 

众里寻獭千百度 

内容:展示香港嘉道理农场暨植物园与保护区联合开展水獭调研的成果,水獭科普知识等 

互动体验:水獭寻踪游戏 

小河简·草木染 

内容:小河简.草木染科普学堂煮一锅纯天然的植物染汤,为粗布晕色,让布艺生花,收获一份不期而遇的惊喜。 

互动体验:植物拓染,课程预约 

(该学堂为保护区于2021年授牌建立,地址位于淇澳白石街93号) 

一品·茶果科普 

内容:茶果非遗科普学堂制作唐家湾非遗美食——茶果,弘扬传承本土美食文化,讲解茶果非遗历史及本地风俗习惯。 

互动体验:制作以红树植物“阔苞菊”为原材料的栾樨饼等茶果,购买茶果、课程预约 

(该学堂为保护区于2021年授牌建立,地址位于淇澳五四街237号) 

飘香·陈皮科普 

内容:淇澳飘香陈皮科普学堂主营陈皮销售,创始人海桑老师具有20余年陈皮、柑普茶、咸柠檬制作经验,现场展示陈皮、柑普茶制作工艺等。 

互动体验:陈皮、柑普茶制作,课程预约 

(该学堂为保护区于2021年授牌建立,地址位于淇澳五四街298号) 

墨默堂·茶文化 

内容:墨默堂茶文化科普学堂,主营茶室、茶叶以及茶文化课程活动的开展,现场展示茶文化、茶席等。 

互动体验:茶文化互动,茶室预约、课程预约等 

(该学堂为保护区于2021年授牌建立,地址位于淇澳白石街90号) 

自然律·自然科普 

内容:自然律自然科普学堂是一家青少年儿童自然教育机构,现场展示和讲解自然教育、生物多样性内容。 

互动体验:互动问答,课程预约 

(该学堂为保护区于2021年授牌建立,地址位于淇澳东和街78号) 

家园·农事科普 

内容:家园农事科普学堂场地取自于集餐饮、休闲娱乐、户外团建、农事科普一体的“家园农庄”,可以开展蔬菜种植等劳动教育课程,现场展示美食制作。 

互动体验:美食试吃购买,课程预约 

(该学堂为保护区于2022年授牌建立,地址位于红树林停车场左转直入480米) 

红树林培育 

内容:基于“广东省红树林生态科技有限公司”成立,主要开展红树林培育课程活动,现场展示红树林幼苗和科普知识。 

互动体验:互动问答 

(该学堂为保护区于2022年授牌建立) 

淇澳缘·光影 

内容:淇澳缘光影科普学堂依托于“淇澳缘海景客栈”,主理人有数十年摄影经验和相机收藏爱好,主要开展摄影课程活动,相机修理技术交流,现场展示相机收藏。 

互动体验:互动问答、民宿预约 

(该学堂为保护区将于2024年授牌建立,地址位于淇澳康宁街51号) 

凤山堂·凉茶 

内容:凤山堂凉茶科普学堂主要生产经营传统凉茶,现场提供凉茶科普课程和凉茶展示。 

互动体验:互动问答,凉茶购买等 

(该学堂为保护区将于2024年授牌建立,地址位于淇澳南腾街11号) 

香洲天协研学 

内容:图文展示天文知识,讲解天文望远镜使用技巧等。 

互动体验:体验使用天文望远镜 

风筝非遗文化 

内容:现场展示各式各样非遗风筝,讲解风筝非遗文化。 

互动体验:制作非遗风筝 

现场还有多个白腹海雕专题活动供访客参加,如:“白腹海雕和它的小伙伴”真人飞行棋、“海雕辨认”、“自然寻伴记”、“白腹海雕知识展”等,更多精彩等您探索! 

白腹海雕节 

文创产品一览 

与科普摊位进行互动后可获得印章,印章集齐可在活动兑奖处获得对应的白腹海雕文创纪念品。 

活动报名 

报名人员可获得集章卡 

本期仅招募11月22日参加啔动仪式活动的人员,凭借报名成功短信/预约成功页面,可在现场签到处领取集章卡进行互动游戏,集章完成后兑换相应白腹海雕文创纪念品。 

活动时间:11月22日(星期五)9:00-12:00 

招募人数:200人 

活动地点:淇澳岛多巴岸营地 

组织单位 

指导单位:广东省林业局、珠海市政府、香港渔农署、澳门市政署 

主办单位:广东省林业事务中心、珠海市自然资源局、珠海市国家高新技术开发区管委会、北京师范大学(珠海校区) 

承办单位:广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

协办单位:高新发展有限公司、质兰基金会 

支持单位:珠海市人大常委会、珠海市检察院、珠海市中级人民法院、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市自然资源监测中心、珠海市自然资源局高新分局、珠海市高新区社会事业局、担杆镇人民政府、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司、香洲区风筝协会 




文章编号: 6b4a6ca85299a5b268f297f899381326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (家事国事天下事事事关心(10.28—11.10)) 2024-11-18 琅琊清渠   琅琊清渠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU2MTA1Ng==&mid=2247496686&idx=1&sn=e2db4e89fca292cfd19cd144db13e49b




1.在不久前结束的FISE极限运动世界巡回赛上海站比赛中,来自广东深圳的12岁少年刘浩冉获得自由式小轮车男子青少年组公园赛冠军,比赛中刘浩冉以领先5分的成绩勇夺冠军并且展示了“神龙摆尾”、“鱼跃龙门”等高难度动作,赢得了现场观众的热烈掌声。6岁开始接触小轮车,10岁便达到运动健将水平,在近年来的国内、国际赛事中刘浩冉多次斩获冠军。“在赛场上做了一些平常不一定能完成的高难度动作那种感觉特别爽!战胜自己的那种感觉特别难忘!”继续努力,最终站上奥运会的最高领奖台,这是刘浩冉心中最大的梦想!

琅琊·点评

12 岁的刘浩冉在 FISE 极限运动世界巡回赛上海站夺冠,令人钦佩。他怀揣着站上奥运会最高领奖台的梦想,不断挑战自我,从 6 岁接触小轮车到如今屡获佳绩,展现出坚定的信念和不懈的追求。这种为梦想拼搏的精神,正是中华民族自强不息精神的体现。他在赛场上勇于挑战高难度动作,战胜自我,也激励着更多的人勇敢追逐梦想,为民族精神注入新的活力。(孙丽丽)

2.近日,湖南益阳有学生家长反映一种“死亡游戏”在校园里流行,该游戏被称为“梦回大唐”或“死亡三秒”。孩子在游戏后会迅速晕倒并发出尖叫、伴随满脸冷汗。这样会导致学生第二天还感觉头痛头晕。有位家长表示“我儿子这一次这条命真的算是捡回来的”。还有网友表示自己侄子的同班同学因玩该游戏休克住院……根据体验者描述,该游戏大概步骤包括靠墙蹲下、深呼吸、憋气,再由其他人按胸口等操作。其核心点在于,让体验者快速达到窒息缺氧的状态。这种危险游戏会给孩子带来不同程度的身体伤害,有些伤害甚至是不可逆的。

琅琊·点评

生命安全是维系人的生命存在的条件和保障,也是我们创造和享受一切美好的前提。安全与我们息息相关,我们所做的事情不仅关系到自己,也影响到他人。部分学校流行的“死亡游戏”,会导致玩的学生头晕头痛或是晕倒,有的甚至休克住院。这是没有安全意识的表现,学生没有对自身行为是否安全作出恰当评估,既是对自己生命安全不负责任,也是对家庭、社会不负责任。由此产生的恶劣后果是不敢想象的。针对这一问题,国家、社会、学校和家庭应该形成合力,彻查游戏源头、及时阻断传播路径、加强对孩子的生命安全教育。作为青少年,我们一定要增强风险意识,能够察觉潜在威胁生命安全的因素,不要因好奇去做一些危险的事情,也不盲目触碰一些危险领域;日常生活中主动学习安全知识,见微知著,科学判断潜在的危险,防患于未然。远离危险,方能平安生活;注重安全,才有幸福人生。(郭宾宾)

3.2024年11月9日是第33个全国消防日,11月也是全国消防宣传月,今年的主题是“全民消防,生命至上”。在电话号码中,“119”是火灾报警电话,与11月9日数字相同,易为人们接受,于是从1992年起把这一天定为全国消防日。

琅琊·点评

生命是宝贵的,我们要敬畏生命。全国消防日的设立凸显对生命的珍视。11月9日被定为消防日,与“119”报警电话数字一致,这种巧妙关联让民众更易铭记,为生命安全筑牢防线。“全民消防,生命至上”的主题,深刻表明消防的目的是保障生命。消防宣传活动的开展,能让民众增强消防意识,掌握消防技能。在火灾等危险面前,这些知识和技能就是守护生命的关键。这一系列举措体现出我们尊重每一个生命,努力将生命受火灾威胁的可能性降到最低,护佑生命之花绚烂绽放。(王继梅)

琅琊·思考

(1)你还知道哪些应对公共安全事件的知识和措施?(2)面对突如其来的意外,我们应该如何提高安全防范能力?

1.2024年10月25日,贵州省贵阳市中级人民法院再次认定余华英犯罪情节特别严重,社会危害性极大,依法判决被告人余华英犯拐卖儿童罪,判处死刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。

琅琊·点评

法网恢恢,疏而不漏。余华英案件是极其严重的刑事案件,她不仅侵犯了儿童的基本人权,给受害家庭带来了无法弥补的伤痛;还破坏了社会和谐稳定,挑战了法律权威。司法是捍卫社会公平正义的最后一道防线,司法机关依法严惩犯罪分子,维护了社会公平正义,对余华英的最终审判昭示了法律和正义的力量!余华英案件警示我们,要增强对儿童的保护意识,完善相关法律法规,加大对拐卖儿童犯罪的打击力度,共同守护儿童健康成长。(刁莹)

2.2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。本法规定,学前教育应当坚持最有利于学前儿童的原则,给予学前儿童特殊、优先保护。县级以上人民政府及其有关部门应当建立健全幼儿园安全风险防控体系,强化幼儿园周边治安管理和巡逻防控工作,依法保障学前儿童与幼儿园安全。

琅琊·点评

学前儿童是祖国的未来、民族的希望。《学前教育法》意在保护学前儿童的生命安全,身心健康,人格尊严等,这充分彰显了儿童为本的原则。我国历来重视对未成年人的教育与保护,《学前教育法》的出台,为深入推进我国学前教育高质量发展提供了有力的法治保障。未成年人的生存和发展事关人类的未来,给予未成年人特殊关爱和保护已经成为人类的共识。习近平总书记指出,“祖国的未来属于下一代,做好关心下一代工作,关系中华民族伟大复兴。”因此,政府、家庭、社会、学前教育工作者、社会各组织及其他成年人要共同努力,形成合力,为孩子们创造更良好的教育环境和生存环境,共同构筑起全方位保障未成年人合法权益的防线,形成全社会关心保护未成年人的有效机制和良好风尚,让每一个孩子都能在公平公正、和谐稳定的社会中健康成长。(孙成)

1.2024年10月28日,银川市西夏区文化旅游体育广电局在华西希望小学举行2024年“戏曲进校园”中华优秀传统文化活动。西夏区文化馆的专业戏曲演员们演绎了川剧经典《变脸》《美猴王》等剧目,皮影戏也惊艳登场。戏曲老师们还向学生们传授了“手眼身法步”等戏曲表演技巧。此外,文化馆还策划了戏曲知识讲座、戏曲文创产品展示及戏曲展板展示等活动。该活动后续将在西夏区多所中小学陆续开展,让青少年学生更深入地感受中华优秀传统文化的魅力。

琅琊·点评

中华文化源远流长、博大精深,它独一无二的理念、智慧、气度、神韵,增添了中国人民和中华民族内心深处的自信和自豪。戏曲进校园活动,让中小学生更深入地了解中华优秀传统戏曲知识,切身地感受中华优秀传统文化的独特魅力,增强对中华优秀传统文化的自豪感和使命感。国粹润童心,文化共传承。作为新时代好少年,我们要坚定文化自信,担当时代使命,自觉传承和弘扬中华优秀传统文化,不断铸就中华文化新辉煌。(于秋云)

琅琊·思考

我们青少年能为传承中华优秀传统文化做哪些贡献?

2.2024年10月31日早上7点,在杭州萧山区文业街道,68岁的环卫工人汪惠明,在履行清扫马路职责的过程中,意外捡到了两张银行存单,总面值高达近246万元。汪惠明师傅想,这笔钱对失主来说一定非常重要,于是赶紧与主管联系一起报警求助,将这笔巨款原封归还给了失主。

琅琊·点评

在晨光熹微的杭州街头,一位普通的环卫工人汪惠明以其不平凡的行为,为这座城市增添了一抹亮色。汪师傅拾获巨额存单归还失主的事迹,不仅彰显了他个人的高尚品质和朴实无华的人生态度,更是对社会主义核心价值观的一次生动诠释。他的善举让我们看到了人性的美好和社会的温暖。心有正能,方能致远。对个人、尤其是广大青年来说,要把道德作为人生的第一粒扣子,认真细致地系好,向模范看齐,树立正确的道德观、人生观、义利观,携手共进,共同创造一个更加美好、和谐的社会。(张琪琪)

琅琊·思考

(1)汪惠明的身上体现了哪些优秀品质?(2)汪惠明的事迹对青少年的成长有哪些啔示?

3.2024年11月4日,习近平总书记到孝感市云梦县博物馆参观出土秦汉简牍展。由殷商至魏晋,简牍是中华先民常用的书写载体。中华文明历经数千年而绵延不绝、迭遭忧患而经久不衰,千古文脉一华章。总书记说:“古代简牍非常珍贵,是我们国家信史的重要实物佐证,要善加保护,做好研究”。文明浸润于泱泱大国的筋骨血脉,融铸于漫漫征途的坚实步履。习近平总书记目光长远:“要更好地向中华民族的伟大历史学习”,“让中华文明瑰宝永续留存、泽惠后人,激励人们不断增强民族自豪感和自信心”。

琅琊·点评

竹木载春秋,文脉承古今。一片片竹简木牍,诉说着秦汉历史中一个个鲜活的家国故事,揭示了中华优秀传统文化中蕴含的古老智慧,展示了中华文化的源远流长和博大精深。我们要从片片简牍中感受中华文明之美、文化之华,坚定文化自信,自觉担负起文化传承创新使命,做中华优秀传统文化的传承者和弘扬者。(王娇娇)

4.2024年11月9日晚,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会会徽设计撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。

琅琊·点评

相约粤港澳,逐梦新征程。第十五届全国运动会首次由粤港澳三地联合举办,这不仅是一次体育的盛会,更是一场文化交流的盛会!十五运会会徽和吉祥物的设计充分体现了中华优秀传统文化尚和合、求大同的核心理念。中华文化是粤港澳人民共同的精神财富,将粤港澳地区深度融合在一起,是激励大湾区人民不懈奋斗的强大精神动力。全运会的举办将进一步传播和弘扬中华文化,增强文化自信,促进大湾区人民的交往交流,增强地区发展的凝聚力和向心力,助力伟大复兴中国梦的实现!(由叶蕾)

琅琊·思考

(1)以十五运会会徽为灵感启发,融合班级特色元素,打造独属于我们班级的班徽,展现班级风采与运动精神。(2)十五运会由粤港澳三地联合承办,这对促进三地文化交流与传承有何重要意义?

1.2024年11月4日,中央军委主席习近平到空降兵军视察。习主席在视察时强调,全面加强练兵备战,全面提高空降作战能力,努力建设一支强大的现代化空降兵部队。今年是人民空军成立75周年,也是中国共产党开啔追逐空天梦想的第100个年头。回首来路,人民空军沐浴党的阳光雨露,伴随共和国前进的步伐,风雨兼程,铸剑长空,在祖国的蓝天留下壮美航迹。踏上新征程,人民空军迈出由大向强的坚定步伐,取得战略转型的显著成就,站上奋进一流的崭新起点,书写新时代的光荣与梦想。

琅琊·点评

胸怀凌云壮志,搏击万里长空。75年前中国人民解放军空军的诞生不仅标志着新中国国防建设迈出重要一步,更成为国家独立与尊严的显著象征。这75年间,中国空军在保卫国家安全、捍卫人民安宁方面做出了卓越贡献,用青春与热血谱写了一幕幕壮丽篇章。中国空军用忠诚和使命诠释了以爱国主义为核心的伟大民族精神。作为新时代的青年,我们要汲取空军勇敢力量,敢于担当作为,以勇敢的精神状态和奋斗姿态,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力拼搏。(赵磊)

2.2024年11月10日,中央广播电视总台《新闻联播》聚焦福建播发报道《【文化中国行】弘扬长征精神 焕发新时代活力》,长征精神为中国革命不断从胜利走向胜利提供了强大精神动力。2019年,国家啔动长征国家文化公园建设,随后印发《长征国家文化公园建设保护规划》,整合长征沿线15个省(区、市)文物和文化资源,以保护好长征文物、讲好长征故事、带动好长征沿线发展为总体目标。

琅琊·点评

红军不怕远征难,万水千山只等闲。红军长征不仅创造了可歌可泣的战争史诗,而且谱写了豪情万丈的精神史诗,铸就了伟大的长征精神。长征精神,是中华民族自强不息的民族品格的集中展示,是以爱国为核心的民族精神的最高体现。一代人有一代人的长征,一代人有一代人的担当,作为新时代青少年,我们应继续学习、赓续长征精神,将长征精神内化于心、外化于行,走好自己的长征路,争当时代新人,为新时代添砖加瓦。(孙婷婷)

琅琊·思考

(1)长征精神的核心是什么?它与中华民族精神有什么样的关系?(2)长征精神对于以中国式现代化推进强国建设、民族复兴伟业具有怎样的时代价值和现实意义?

1.2024年10月30日4时27分,神舟十九号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。

琅琊·点评

“探索浩瀚宇宙,发展航天事业,建设航天强国,是中华民族矢志不渝的航天梦。”神舟十九号的成功发射不仅是中国航天史上的又一辉煌成就,更是人类探索宇宙的重要一步。一代又一代航天员前赴后继、接力传承,为中国航天事业源源不断地注入活力与动力。他们用热血和汗水铸就传奇,也一次次点燃我们内心超越自我、追逐梦想的激情。我们应当树立崇高的理想信念,以航天英雄为榜样,激发自己的爱国热情和对未知世界的探索欲望。(肖雯瑛)

2.2024年11月1日出版的第21期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括:坚持党对就业工作的全面领导,坚持把就业作为民生之本,坚持实施就业优先战略,坚持依靠发展促进就业,坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合,坚持突出抓好重点群体就业,坚持创业带动就业,坚持营造公平就业环境,坚持构建和谐劳动关系等等。 

琅琊·点评

就业关系到千家万户的生计和幸福。党和政府高度重视就业问题,是践行以人民为中心的发展思想的生动体现,也是实现人民对美好生活向往的必由之路。彰显了党为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命。促进高质量充分就业,是一项长期而艰巨的任务,它犹如一把钥匙,开啔了民生保障的新篇章,让全体人民在共建共享发展中有更多的获得感、幸福感、安全感。促进高质量充分就业,是时代的使命,也是我们共同的追求,愿这一目标早日实现,让每一个人都能在工作中找到属于自己的幸福与自豪。(张晓艳)

琅琊·思考

(1)党和国家高度重视就业问题体现了道德与法治的哪些道理?(2)面对升学和就业,我们应该如何做好自己的生涯规划?

3.2024年11月1日从教育部获悉,教育部等十七部门近日联合印发《家校社协同育人“教联体”工作方案》,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。 

琅琊·点评

百年大计,教育为本。教育是民族振兴、社会进步的基石,是提高国民素质、培养创新型人才、促进人的全面发展的根本途径。建设“教联体”是经济社会特别是教育发展到一定阶段所作出的战略抉择,是从区域突破到整体提升教育质量的重要途径,是推进强县工程、助力乡村振兴、共同缔造美好生活的重要行动。教育寄托着亿万家庭对美好生活的期盼。推进“教联体”工作,要发挥好导向引领作用,多措并举丰富形式内容,大步迈向教育强国。(梅雪歌)

4.2024年11月7日,首届世界古典学大会在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。强调,中国积极致力于推动文明传承发展,加强国际人文交流,促进全球文明对话,注重从不同文明中寻求智慧、汲取营养,愿同各方一道,践行全球文明倡议,携手解决人类共同面临的各种挑战,共同推动人类文明发展进步。希望各位专家学者担负起古典学研究的使命,为促进文明传承发展、推动文明交流互鉴作出更大贡献。

琅琊·点评

文明因交流而精彩,文明因互鉴而丰富。首届世界古典学大会的召开搭建起中外古典文明交流的新平台,也为世界文化交流带来新方向、新机遇。这不仅汇集世界各地区的古典学传统,更重要的是引起大家对古典文明的重视,有利于人类文明的繁荣和保存。古典滋养现代,文明啔迪未来,回到文明的开端汲取智慧,面向人类的未来携手同行。我们要以首届世界古典学大会为契机,充分挖掘古典文明的时代价值,为解决现代世界问题提供智慧啔示,让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带,不断夯实构建人类命运共同体的人文基础。(狄向晖)

琅琊·时政小测

012024年10月30日4时27分,神舟     载人飞船在酒泉卫星发射中心发射成功,飞行乘组由航天员              组成。 

A.十九号     蔡旭哲、宋令东、王浩泽

B.十八号     叶光富、李聪、李广苏

C.十九号     叶光富、李聪、李广苏

D.十八号     蔡旭哲、宋令东、王浩泽

(点击选项查看答案)022024年11月6日至8日,首届世界古典学大会在北京举行。本届大会主题为“         ”。A.古典文明的义理与精神   B.古典学与文明互鉴      C.古典文明与现代世界D.古典学与人类未来(点击选项查看答案)

032024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议表决通过         ,自2025年6月1日起施行。A.《中华人民共和国矿产资源法》   B.《中华人民共和国文物保护法》C.《中华人民共和国反洗钱法》D.《中华人民共和国学前教育法》(点击选项查看答案)042024年11月9日晚,第十五届全国运动会和残特奥会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,十五运会主题口号为“         ”,残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”。A.一起向未来     B.激情全运会,活力大湾区C.全民全心全运,更快更高更强 D.全民参与,全运共享,共创未来辉煌(点击选项查看答案)




文章编号: 8fc61ebe82fded74a47fc899013f0e88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (设计周报|第十五届全国运动会主会徽、吉祥物发布;奥迪推出全新电动汽车品牌AUDI;隈研吾主持东京银座艾迪逊酒店室内设计……) 2024-11-18 CHY柒设计   CHY柒设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4ODUzMQ==&mid=2247512272&idx=1&sn=fff66b918203c37c0a48b581dd92fa2a






01 

第十五届全国运动会主会徽、吉祥物发布 

十五运会和残特奥会会徽以「繁荣、包容」为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花。吉祥物是一对中华白海豚,分别命名为「喜洋洋」与「乐融融」,体现创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。 

02 

武汉发布设计之都新标识

新版标识以繁体篆书「汉」字为核心,外形酷似中国传统印章,展现了武汉这座城市深厚的文化底蕴与现代都市的气息。「汉」字的左侧三点水转化为武汉的拼音首字母WH的形状,右侧则巧妙融入了英文单词DESIGN。

03 

中国湿地博物馆品牌LOGO更新 

新LOGO采用了更为现代简约的设计风格,融入博物馆独特的建筑设计和湿地的水元素,象征着博物馆与湿地环境之间的紧密联系,也体现了博物馆对于生态平衡的追求。 

04

通商中国啔用新LOGO

通商中国(Business China)是一个新加坡非政府、非营利性组织,致力于加强新加坡与中国之间的联系。新标志以汉字「通」为核心元素,强调了连接的重要性:将英文首字母B、C交织在一起,和谐展现了通商中国在文化协同以及培养双语双文化人才方面的使命。 

05 

奥迪推出全新电动汽车品牌AUDI 

奥迪发布了全新的电动车品牌和全新电动概念车,新的品牌车型不再使用标志性的四环标志,而是仅使用大写的AUDI文字标志,字体采用了简洁、现代的无衬线风格。字体的间距和结构呈现出稳重感。 

06 

世界摩托车锦标赛MotoGP重塑品牌标识 

世界摩托车锦标赛(MotoGP)新LOGO的设计,字母M灵感来自两辆摩托车在赛道上靠近的姿态,O代表轮子的几何形状,T代表车轮之间的骑手,GP则让人联想到紧张刺激的赛道。整体在视觉上展示了人与机车的结合,同时保持强烈的运动和速度感。 

07 

喜茶联名草间弥生:给世界加点波波 

联名活动的LOGO设计以草间弥生标志性的黄色为主色调,融合了喜茶品牌原有的简约线条与草间弥生独特的波点图案。同时草间弥生的巨型南瓜雕塑作品《南瓜的生命吟诵着,一切关乎给人们最大的爱》也将在上海展出。 

08 

米兰科尔蒂纳2026冬奥会和残奥会视觉形象披露 

意大利米兰科尔蒂纳2026冬奥会和残奥会视觉形象的灵感来自现代“意大利精神”,命名为“Vibes”。冬季奥运会将于 2026 年 2 月 6 日至 22 日举行,残奥会将于 2026 年 3 月 6 日至 15 日举行。 

09 

隈研吾主持东京银座艾迪逊酒店室内设计 

EDITIO酒店在东京银座开设了第二家分店,由隈研吾设计工作室主持室内设计。使用原木等天然材料,为东京银座艾迪逊酒店增添了一丝精致的亲切感。 

01

2025 年哥本哈根建筑双年展 

2025年哥本哈根建筑双年展定于9 月 18 日至 10 月 19 日举行,主题是“放慢脚步”,邀请公众和行业专业人士共同思考建筑在当前气候危机中不可否认的作用。 

02 

韩笃一上海举办“绽放的幻象”展览 

《韩笃一:绽放的幻象》于11 月 8 日至 2025 年 1 月 25 日在上海展览。通过迷幻视频和家具装置对一个秘密花园进行沉浸式重新构想的作品,带来让人仿佛“从更高维度看世界”的神经美学。 

03 

巴黎装饰艺术博物馆展出法国银器品牌专题展览 

巴黎装饰艺术博物馆举办的“Christofle,一个精彩的故事”是首个为这家法国银器公司举办的专题展览。展出600 多件金银制品,从 1830 年公司成立至今,涵盖了餐具、日常用品或纪念性物品和珠宝等所有类别。 

03 

现代汽车与维特拉设计博物馆合作展览 

釜山现代汽车工作室展出的展览与维特拉设计博物馆合作“塑料:重塑我们的世界”,聚焦塑料的过去、现在和未来,探讨了这家韩国汽车制造商如何解决其生产和使用方面的问题。 

01 

2024年日内瓦钟表大赏于11 月 13 日举行,今年的类别以独立制表师为主,证明了独立制表业蓬勃发展的艺术性和独创性。 

*男士复杂功能腕表 - DB Kind Of Grande Complication 

    *女士复杂功能腕表 - Van Cleef & Arpels 梵克雅宝 Lady Arpels Brise d'Été 

02 

2024年詹姆斯·戴森奖颁发给了Athena头盔,一款利用头皮冷却来减少化疗患者的脱发的可穿戴设备。 

03 

2024时报金犊奖国际竞赛作品征集中,以非命题项目设计为主。于12.31截止。 

-End- 

⭕柒设计地址 

苏州/苏州独墅湖高教区东平街309号渠诚大厦F4;上海/杨浦区四平路1388号同济联合广场C座806;图尔/RCP:56 avenue Marcel Dassault 37200 Tours FRANCE;巴黎/SERVAIRE & CO:93 Rue Vieille Du Temple 24 Rue Des 4 Fils 75003 PARIS 3;首尔/YELLOW LEMON:56-5 Bangbae 28-gil, Seocho, seoul, Korea; 




文章编号: d22e4b05d5e400923907035d2db89c25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (2024年11月份上半月时政试题及答案) 2024-11-18 连云港天翔教育   连云港天翔教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTcwMzgwNA==&mid=2247761784&idx=8&sn=efa6cc6b222ba0e0f337e4f5e589b2a9




天翔教育-24年江苏省考面试战报

时政热点2024年11月份上半月 01 

单项选择题1.商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(    )实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。A.外国自然人B.外国企业C.外国政府D.外国组织点击下方空白处查看答案▼A2.近日,习近平主席给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。2019年11月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出(    )的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。A.宜居城市人民建、宜居城市为人民B.韧性城市人民建、韧性城市为人民C.人民城市人民建,人民城市为人民D.智慧城市人民建、智慧城市为人民点击下方空白处查看答案▼C3.习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(    )训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(    )能力。A.全要素、成体系、实案化,联合指挥、联合行动、联合保障B.全方位、成规模、实战化,联合训练、联合考核、联合保障C.全领域、成梯队、实景化,联合指挥、联合预警、联合应对D.全流程、成规范、实装化,联合指挥、联合补给、联合行动点击下方空白处查看答案▼A4.11月5日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强提出三点建议,以下不属于这三点建议的是(    )。A.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识B.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间C.要在坚持命运与共中更好担起开放使命D.要在坚持平等包容中更好筑牢开放根基点击下方空白处查看答案▼D5.中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕(    )主题,共设置19场分论坛。A.携手促发展,开放赢未来B.激发全球开放新动能,共享合作发展新机遇C.开放创新,合作共赢D.坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化点击下方空白处查看答案▼D6.11月6日,纪念梅兰芳、周信芳诞辰130周年座谈会在北京举行。与会人员认为,梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师,开创了影响深远的京剧(    )艺术。A.梅派、麒派B.梅派、周派C.尚派、程派D.尚派、麒派点击下方空白处查看答案▼A7.自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。以下属于《公报》主要内容的有(    )。①国家生态保护修复实践②国家生态保护修复制度③国土空间自然生态评价④国土空间生态保护修复行动⑤绿色地球中国贡献A.①②③④B.②③④⑤C.①②③⑤D.①②③④⑤点击下方空白处查看答案▼D8.11月7日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个(    )的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。A.稳定、健康、可持续发展B.开放、合作、共赢C.稳定、共赢、可持续发展D.健康、开放、共赢点击下方空白处查看答案▼A9.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,主题为(    ),由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。A.古典文化与现代世界B.古典文明之光C.古典文明与现代世界D.古典文明之桥:跨文化交流的璀璨纽带点击下方空白处查看答案▼C10.11月7日,国家主席习近平在向首届世界古典学大会致贺信中指出,中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(    ),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。A.中国古典文明研究院B.中希古典文明研究院C.中国古典文化研究院D.中希古典文化研究院点击下方空白处查看答案▼A11.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日表决通过了《国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换(    )的议案》的决议。A.存量债务B.增量隐形债务C.存量隐性债务D.增量债务点击下方空白处查看答案▼C12.11月10日,中国政府发表声明,公布了(    )的领海基线。A.钓鱼岛B.西沙群岛C.南沙群岛D.黄岩岛点击下方空白处查看答案▼D13.2024年是人民空军成立75周年。进入新时代,空军积极推进(    )等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。A.歼-20B.歼-30C.歼-35AD.歼-35B点击下方空白处查看答案▼C14.2024世界物联网博览会11月11日在江苏省无锡市开幕。本届物博会以(    )为主题,展现物联网及相关领域的最新技术和创新成果。A.智联世界,融合赋能B.泛在感知,智能物联C.格物致智,数实共生D.以物联网产业筑基向新质生产力跃迁点击下方空白处查看答案▼B15.近日,2024中拉(    )对话、秘鲁“中国时段”暨“中国视听展播月”啔动仪式、《美丽中国·美丽巴西》画册首发式暨图片展开幕式、中巴青年故事会等一系列文化交流活动先后在秘鲁和巴西举行。A.文明B.文化C.文明与文化D.人文     点击下方空白处查看答案▼A     16.《中国( )自由贸易试验区大宗商品资源配置枢纽建设方案》近日获国务院批复,这是全国首个大宗商品资源配置枢纽。A.北京	 B.上海	 C.广州	 D.浙江点击下方空白处查看答案▼D

 02 多项选择题1.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻(    )的方针,确保不会变、不走样。A.一国两制B.澳人治澳C.高度自治D.主权独立点击下方空白处查看答案▼ABC2.11月2日,深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会在上海召开。以下关于“全过程人民民主”的表述正确的有(    )。A.2019年11月,习近平总书记在上海考察时首次提出“人民民主是一种全过程的民主”重大理念B.在庆祝中国共产党成立100周年大会上,习近平总书记强调,“践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主”C.2021年,“发展全过程人民民主”被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》D.二十届三中全会把“发展全过程人民民主”作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。点击下方空白处查看答案▼ABCD3.11月8日,国家主席习近平在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。以下关于中意两国的表述正确的有(    )。A.2024年是中意建立全面战略伙伴关系20周年B.互尊互信、互利共赢是中意关系最鲜明的底色C.中意首创联合国教科文组织世界遗产地结好模式D.双方发表了加强全面战略伙伴关系的行动计划点击下方空白处查看答案▼ABCD4.十四届全国人大常委会第十二次会议11月8日下午在北京人民大会堂闭幕,会议经表决,通过了(    )、新修订的反洗钱法、关于修改各级人民代表大会常务委员会监督法的决定A.学前教育法B.新修订的文物保护法C.新修订的矿产资源法D.能源法点击下方空白处查看答案▼ABC5.第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。以下表述正确的有(    )。A.十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”B.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美C.十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界D.广东、香港、澳门承办2025年第十五届全国运动会点击下方空白处查看答案▼ABCD6.国务院总理李强日前签署国务院令,公布修订后的《国家自然科学基金条例》,自2025年1月1日起施行。《条例》共7章45条,修订的主要内容中,强调国家自然科学基金工作坚持党中央集中统一领导,应当(    )。A.面向世界科技前沿B.面向经济主战场C.面向国家重大需求D.面向人民生命健康点击下方空白处查看答案▼ABCD

各分校联系方式连云港市区天翔教育

电话: 0518-83066789 地址:海州区凌洲路德惠商务大厦A座13楼(万达广场1号门对面)淮安市区天翔教育地址:淮安市清江浦区水渡口大道20号金融中心B3号楼1202室东海县天翔教育电话:0518-81186181地址:东海县牛山北路106 号(如家宾馆楼下)赣榆区天翔教育电话:0518-81186182地址:赣榆区黄海东路0217号(环保局东侧)灌云县天翔教育电话:0518-81186183地址:灌云县伊山镇祥源呈杰园1幢101商铺(明珠大厦西侧)灌南县天翔教育电话:0518-81186184地址:灌南县泰州北路62号(集中办公区西门对面中科府苑东门往南50米)射阳县天翔教育电话:15358298355地址:射阳县双拥南路银胜名都4号楼101(佳乐购超市对面)

天翔教育环境展示点击此处“阅读原文”查看官网信息




文章编号: 190d4b253c221f3f8afbe3adced96063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (邂逅钦州三娘湾(完结)) 2024-11-18 琥珀Joy   琥珀Joy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcyOTMyNQ==&mid=2247483965&idx=1&sn=0f36ad915b56d32043c43867fdad8ca5




和南极村一样，三娘湾也是在去往其他目的地途中无意间邂逅到的。

静把车停在了海边的停车场，仨娃搬着行李还未走到房间，就被大海美妙的歌声吸引而去，行李像扔垃圾一样被丢弃在了路边。

我们以两百元不到的价格开到了出门便是沙滩的海景房，这样的超高性价比是再往前走一百多公里那座热门旅游城市想都不敢想的。若不是因为假期时间有限，真是有心在这里待上两三天。

静换上了适合踩水的短裤露出了白皙的双腿，光着脚丫奔向了大海的拥抱，沙滩上留下了她秀美的足印。明艳的妆容被海风轻拂，秀发丝丝在她的脸上停留，就连浪花都忍不住次次一跃而上想要一亲芳泽。我说，你很像港片里的摩登女郎，明眸皓齿，风情万种。

仨娃在海边戏水玩沙拾贝壳，而我和静各抱一只椰子躺在吊床上闭目养神聊着天。三娘湾虽因中华白海豚而闻名于世，但因地理位置偏僻只能算是个名不见经传的小众景区。白海豚从出生时的铅灰色，逐渐过渡到“灰中带白”、“白中带灰”，最终达到成年时的白色或标志性的粉红色。所以三娘湾也是国内为数不多可以看到粉色海豚的地方。

两年前我也带着小源的婆婆来过三娘湾，那时弟弟才刚满两岁。我们租来一艘快艇，加舵手共五人前往大海的中央去寻找粉海豚的芳踪。

风急浪吼，一个接一个的激浪拍打过来，船在海里就像翻越过山车般在空中腾高而起又失重落下，我的胃里翻江倒海，自我恐吓的画面在大脑中油然而生。我开始后悔了这段看海豚的旅程。刚平静了不到五分钟，快艇疾驰而上像是故意去招惹人来疯的海浪，大海打了一记响亮的饱嗝，海水即刻汹涌卷起直往船身里灌。我把弟弟抱得紧紧的，心里阿弥陀佛默念了千百遍。婆婆吓得全程眼睛紧闭，脸色都变白了。只有小源最兴奋，他的开心来源于看到我们每个人脚趾拇都抓紧了的恐惧和紧张。我和婆婆的心思已经完全不在看海豚这件事上了，我们只想快点回岸，保命才是最重要的。

当我把这段故事讲给静听时她笑到被椰汁呛住，差点从吊床上滚了下来。她说，那今天说什么都要再让仨娃去感受一下乘快艇看粉海豚的刺激快感。我是万万不敢的，静便成了寻找海豚的带头队长。

这一次他们很幸运地看到了身姿优雅，灵动梦幻的白海豚。鲸鱼说，它就像美人鱼，腰身轻盈，吐出白色的泡沫也有着天籁般的嗓音。

为迎接娃们的凯旋，我让店家在沙滩上安排了一桌丰盛的晚餐。35一斤的明虾，皮薄新鲜肉多味美，个头也大一只跟吃饭的勺差不多。对于内陆人来讲，这样的价格是非常实惠的。清蒸石斑鱼，蒜瓣肉细嫩鲜香，热油将肉汁的鲜美瞬间升华，我甚至闻到了蟹肉的香味。最鲜美的还数那道蛤蜊豆腐汤，汤色清亮汤汁清爽甘甜，对于我们这种从小在油罐里泡大的重庆人来讲，既也能感受到清淡滋味带给了胃里舒服满足的享受质感。

最大的惊喜还是这满满一桌晚餐的价格，有鱼有虾有小海鲜，后面静还加了一份烧鹅和几瓶啤酒及饮品，竟没有超过300元。想着我们在前面一百多公里旅游城市吃到的那条400多元一斤的天价“竹杠鱼”，心里就好不是滋味。

罢了罢了，再不愉快的事一旦过了回头再看就是个故事或者笑话而已。

晚风吹来，天色慢慢地黯淡了下来，期待着星光的登场。仨娃在岸边踩着浪花相互追逐，笑声也随着海岸线延长。平日学习异常艰苦，所以我和静也绝不会打扰他们难得的开心时光。

我经常会遇见一些家长的哭诉，说孩子学习不好习惯糟糕，快把父母逼成抑郁症了，拿孩子没办法只好拳脚相加，最后又落下了亲子关系紧张的病根。

如果把孩子比成一个花球，而父母就是盼着那繁花锦绣的花匠。花球不开花，难道把它从土里拉出来打骂就能开花了吗？任何怒放的鲜花都是在头年就要做好育苗的工作，该施下的肥和防虫的工作一样也不能少。

在这点上我深有体会。

小源一年级之前没有进行过任何的文化培养，顶多是会写自己的名字。我当时的想法就是幼儿园就该无忧无虑地玩，学习那是上了小学后的事情。结果初上一年级的他，在拼音学习阶段尤为吃力。第一次语文考试的那个的下午，我站在校门口等他的心情就像在等着高考的学子归来。

晚上钉钉群里的成绩出来了，最高分100，而小源只考了68分，我惊得一身冷汗。后来才知道他们班上好多的孩子早在幼儿园时期就把拼音学完了，生字也认识不少。数学也是如此，别人都学到两位数的加减法了，小源才刚开始接触10以内的加减法。我恍然大悟，学习这件事上确实是我失职了。花苗没育肥却期望它茁壮成长，天下哪有这样的美事呢？我开始每天晚上陪伴小源学习，教生字教拼音，教他自主阅读书籍和写周记。我知道一年级上册他会有些落后，但是通过“施肥”在下册时他便能够迎头赶上。

我家三条家规之一：学习上的事不商量。小源自一年级起就是先完成学习再玩耍。周末和小长假的作业都是在放假当天完成。刚开始，是我拿着衣架站在他身后形成“威慑力”，一学期后他便养成了先完成作业的好习惯。如此以来花就开了吗？不，花苗长出了绿叶再到花骨朵期间，还会遭遇很多次劫难，比如虫害。花匠是否能根据病灶的特点精准杀虫，这点是关键。

小源和弟弟都不玩手机和电子类产品，这点身边很多朋友都羡慕不已。家里ipad的密码兄弟俩都知道，但小源仅用它来听英语老师发在群里的听力测试和查找学习资料时使用。就算在疫情期间，上完网课后他也是主动关掉iPad并还回给我，从来不会偷偷用它打游戏和刷视频。手机是本世纪新型毒品，它能控制大脑继而影响人们的认知和行为。孩子一旦接触上瘾了，他们根本没有心思再回到学习的本身上来。每天想法设法都要把手机要到手，不给，就是偏激而情绪化试图以情绪暴力让家长妥协。成人都很难摆脱手机的束缚，更何苦是心智未成熟没有明辨是非能力的未成年人呢？况且互联网上很多短视频根本不利于孩子观看，它会毒害孩子纯净的心和植入三观不正的理念。

我听到过这样一种声音：你不让他看，那别人都在聊天时他没有共同话题融入会影响交友啊。

人是社会群居动物，社交是生活的刚性需求。《战国策·齐策三》中说道：物以类聚，人以群分。交朋友，要交三观相近的好朋友，正所谓“择善人而交，择君子而处”。

还有一种声音：家里规定玩游戏只能每周末，每次不超过三十分钟。《书·旅獒》：“玩人丧德，玩物丧志。”贪玩是人的天性，无论男女老少皆逃不过。将心思沉浸在一方事情中，30分钟就会变成40分钟至一个小时，每个周末也会无限放大到每一天当中。身边友人的儿子，初一下学期，每天都趁父母睡着的后半夜悄悄地潜进房间里偷走ipad打游戏。白天上课时大脑就像一块沉重的石头压在脖子上，迷迷糊糊只想睡觉。学校通知请家长，友人回家查看了监控后气急败坏将儿子狠狠一通收拾，又将ipad砸掉，总算是管住了儿子一段时间。

那这朵花后来盛开了吗？

爷爷奶奶心疼孙子整日学习，悄悄塞给了宝贝孙一部新手机并叮嘱千万别告诉爸妈。这下男孩心里的游戏瘾又死灰复燃了。为了不被发现，手机玩完了就藏在了门外的消防栓箱子里。中考之前班级模拟考试，男孩次次垫底又被学校请了家长。几经逼问，他交待了手机的实情。

友人顿时如五雷轰顶，妻子在旁边着急地跺脚抹眼泪。《增广贤文》中说，严父出孝子，慈母多败儿，惯儿如杀子。回到家后免不了一场激烈的家庭战争。争吵后友人和妻子带着孩子单独搬了出去。友人自我检讨平日对孩子的关心不够，于是减少了手里的工作量每天抽时间陪孩子预习和复习功课。无数的夜里妻子睡了父子俩还跟着听力宝背诵英语。一年时间里不仅填平了被游戏拉下的深坑，他还把孩子成功从悬崖边救了回来。男孩在复读一年后终于考上了理想的高中，拿到录取通知书那天他给父亲重重跪下，泣不成声地感谢父亲幸好没有放弃自己。孟母三迁，择学堂而居。好的家庭环境犹如保护花苗的屏障，即使被病菌所侵害，也能对症下药救回即将枯萎的花骨朵。

越是黑暗星光越是璀璨，沙滩上也传来了人们欢快的歌声。我回头看了看静，她衣着鲜亮，比月光更加光彩照人。她像一颗树一样，在土里深深扎根，树枝积极采集着阳光和朝露，生命自然向上而生。


文章编号: 17bdfc216abbbe32ef43044851301651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (宁波海洋世界:挖掘海洋文化,探索品牌内涵) 2024-11-18 宁波企业文化   宁波企业文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY4NDY1NA==&mid=2650661739&idx=3&sn=93f105315312f6e8a2d0321a5f9856fb




点击蓝字 关注我们

宁波海洋世界自2006年11月正式对外开放,全年365天营业。由水族馆、海洋剧场两大场馆组成,总建设面积约16000㎡。目前已是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地、全国海洋科普教育基地、全国海洋意识科普教育基地、浙江省科普教育基地、宁波市科普教育基地、宁波市文明单位、宁波市服务业品牌50强、宁波市鄞州区百强企业。开业十五年来,宁波海洋世界已接待游客量约800万人次。每年组织开展内容丰富、形式多样的公益行大型海洋主题科普宣传活动,如“世界野生动植物日”、“中华白海豚保护宣传日”、“世界海洋宣传日”、“全国(水产)科技周”、“中华鲟保护宣传日”、“全国科普日”、“全国水生野生动物保护科普宣传月”等;创新打造“海洋文化节”、“海洋科普夏令营”、“感恩自然保护海洋——大黄鱼增殖放流”、“海洋科普进校区、进社区、进渔区”等多种主题活动。2017年7月1日,宁波海洋世界首届海洋文化节开幕式在宁波海洋世界广场隆重举行,拉开了海洋文化节的序幕。活动期间,宁波海洋世界从7月1日起正式开始夜间营业,每天晚上都会进行文艺表演。为了丰富学生暑期生活,普及宣传海洋科普知识,宁波海洋世界每年在暑假期间开展科普夏令营活动。不仅每周六、日,在海洋科普知识大讲堂分批开展以海洋科普及亲子互动为主题的课程,活动内容包含海洋动物科普讲座、海洋手工DIY互动、海洋动物亲子游戏体验。还创新打造“小小驯养师”、“小小饲养员”、“小小讲解员”、“水母实验室”等不同主题的科普研学活动,充分利用丰富的科普资源,以寓教于乐的方式,满足各个年龄阶段学生们游学需求,帮助学生们从小培养对海洋生物的认识,提高他们对海洋动物以及生态环境的保护意识。宁波海洋世界每年积极开展海洋科普进校园、进社区科普公益活动,在“全国助残日”、“国际残疾人日”邀请他们参观宁波海洋世界科普教育基地,帮助智障小朋友们直观认识了科学知识,激发了他们对海洋知识的兴趣和学习的热情,充分展示了我基地的特色。同时,宁波海洋世界成立省内首家“自闭症儿童康复基地”,自2006年至今,已经成功举办了16期自闭症儿童康复训练活动,约1600人次的公益援助,取得了良好的社会效果。2016年基地在互联网项目上投资约400万元,对基地官网及基地微信公众号进行全面的改造、升级和开发。网站不仅服务于宁波海洋世界,更是对宁波海洋世界的科普教育功能的拓展。2019年,宁波海洋世界国宝中华鲟馆的开馆,代表着国家一级重点保护野生动物中华鲟正式落户宁波海洋世界。2020年,宁波海洋世界新增“萌宠乐园”科普展区。让小朋友们在游玩中学习,科普动物小知识,同时更能激发小朋友热爱大自然的情怀和敢于探索的互动精神。一直以来,宁波海洋世界都秉承亲情与欢乐,知识与智慧的经营理念,希望通过体验与服务,让宁波海洋世界成为温暖的港湾;通过在海洋科普及专业领域的坚实地位,让宁波海洋世界成为梦想的起航地;以更多多样的科普活动为载体,鼓励家庭一起陪伴成长;同时,更通过文创产品、资源合作的开发,为宁波海洋世界、为海洋文化提供无限的拓展空间。随着旅游行业发展愈加繁荣,消费者的需求逐渐由单一化转向多元化、个性化、多样化。国内海洋馆盈利模式普遍单一,对门票收入依赖性较高,购物和衍生品消费存在着较大增长空间。宁波海洋世界在求索奋进的15年里,围绕海洋产业链展开战略布局,形成文旅、科研、互联网、影视、餐饮、体育、养殖、公益多板块为一体的运作模式,升级转型并建立“鱼人集团”,构建独有的产业链生态圈。文旅板块是集团主体业务厦门鱼人海洋主题公园,是集团与厦门路桥集团正式签署战略合作框架协议后啔动的首个文旅项目。项目将火烧屿、大兔屿好海沧大桥两端用地统筹规划,打造文旅商业综合体新标杆,提升厦门城市品牌。鱼人演艺公司拥有多元化专业演艺团队、顶流国内外演艺资源,满足自身演艺需求的同时对外输出艺术IP。高雅艺术、商演路演和极具特色的鱼人剧场秀三大模块树立“鱼人”演艺品牌标杆。研板块是集团持续稳健发展的重要支撑鱼人医育中心,拥有丰富的动物养护经验、完善的生物管理体系、先进的医疗设备及专业的医护团队,致力于打造国内最具高水平科研实力的动物医育中心。水母研究院,掌握20种以上水母自主育繁技术,在业界稳居第一梯队,将为“鱼人”产业链打造一个绚丽多彩的“水母王国”。中华白海豚保育基地,是集团与厦门市自然资源和规划局开展的专题科研合作项目,是双方共同推进海洋生物科研成果转化的重要平台。互联网板块是集团重要的业务增长点鱼人智能总部,以“大数据+云计算”为核心,为集团完善以科技为核心驱动力的智能体系。其自主研发的:智能票务系统,大幅提高景区经营管理效率的同时,有效降低管理成本,并为后续经管条例的完善,提供数据支撑;智能鱼缸,结合物联网技术实现远程云控,突破性解决传统鱼缸的家庭饲养难题;AI智能对讲机,具备不限距离、实时定位、及行业领先的无接触式AI对讲功能,再次将对讲机重新定义。鱼人自游公司为推进“互联网+旅游”深度融合,自主研发“吃、住、行、游、购”等一站式自助智慧旅游服务平台,为旅行者提供旅游定制、旅行指南、游记攻略、专车及租车等特色服务,致力帮助旅行者做出更加个性化旅行决策,平台服务网点将遍布全国。鱼人甬购公司主打销售宁波特色商品、自有品牌等文创商品,是集团打造线上线下融合,创新零售模式的新型电商平台,构建全渠道消费体系。影视业务板块是集团战略布局的核心板块鱼人动漫公司将“鱼人”IP赋能文旅,集动漫设计、生产、运营于一体,打造“鱼人”自有品牌。耗时五年的原创动漫大电影《蓝灵纪》将在2023年上映。餐饮板块与文旅板块相辅相成。集团配套餐饮品牌公司——锅勺面,以景区餐厅、特色餐厅、连锁门店三种业态开啔最具代表性的老宁波特色风味美食2.0时代。体育板块是集团最具活力的业务板块之一鱼人潜水公司是宁波首家拥有潜水高危经营许可资质,集休闲潜水、潜水培训及潜水装备租售为一体的专业机构。提供PADI、SSI两大国际潜水体系执照培训,是将潜水运动从小众推向大众的窗口。集团正在向海洋养殖不断拓展,计划在漳州建立海洋生物育苗基地并啔动育苗项目研究;集团海洋牧场也在积极探索智能化养殖新模式,助力海洋经济多元发展。集团以商业反哺公益。集团水生野生动物救护中心自2007年成立至今,已举办公益科普宣传活动70余次,公益救助国家级保护动物300余只。集团设立慈善专项基金,每年用于救助经济困难的危重病患、海洋生态保护等社会公益事业。“拓人类海洋之福祉,谱民族海洋之文明”,在使命指引下,集团秉承“善相依,利互存”的核心价值观,以海洋生态链开发者、合作者的姿态打开大门,与世界共享浩瀚深蓝;坚守“美景、美品、美心——美美与共”的信念一往无前, 不断追求卓越品质,为人们创造更美好的生活。

主推服务




文章编号: 589a3ae867980d17107be7f73df2c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【昌检关注】全国涉外检察工作会议交流发言摘要) 2024-11-18 昌宁县人民检察院   昌宁县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUzNjMxMg==&mid=2650851355&idx=2&sn=5db868dbffeabb07c263228b112a9be3






护航高质量发展  服务高水平开放 

编者按 11月14日,,这是最高人民检察院首次专门就涉外检察工作召开会议。会议深入学习贯彻习近平法治思想、习近平外交思想,总结涉外检察工作新进展新成效,研究部署新时代新征程涉外检察工作。会议期间,与会人员分组讨论了加强涉外检察工作的有关意见,最高检政治部、普通犯罪检察厅、民事检察厅及上海市检察院、浙江省检察院、广东省检察院、云南省检察院分别作交流发言,现刊发发言摘要,以飨读者。 

加强涉外检察人才队伍建设 

服务保障检察机关涉外法治工作 

最高人民检察院政治部 

建设涉外检察人才队伍,既是时代发展所需,也是高质效履职的必然要求。近年来,最高检政治部深入贯彻落实习近平法治思想和习近平外交思想,紧紧围绕涉外检察工作大局,抓统筹、育人才、强素能、建队伍,着力建设政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才队伍。 

一是坚持政治引领,统筹谋划涉外检察人才队伍建设。始终将“培养什么人、怎样培养人、为谁培养人”作为根本问题,突出政治标准,加强顶层设计。研究制定《关于加强新时代检察队伍建设的意见》《加强新时代检察人才培养若干措施》以及《关于做好涉外法治人才工作的具体举措》等文件措施,为精准引进、系统培养涉外检察人才提供政策制度保障,擘画涉外检察人才建设“路线图”。 

二是坚持综合施策,着力提升涉外检察人才专业素能。紧贴涉外法治工作实际,用足用好公务员招录、转任、调任等渠道方式,大力引进、培养高素质复合型涉外检察人才。突出实战实效,建好用好各地司法交流合作基地,加强涉外检察人才经常性培训,举办全国检察机关涉外法治人才培训班、最高检机关涉外法治人才研修班等专题培训班,积极开展涉外刑事案件出庭公诉能力培训,通过模拟开庭、外语辩论演练,不断提升检察人员涉外案件办理水平。 

三是坚持系统抓建,推动涉外检察人才上下一体统筹使用。积极推动涉外检察人才在检察系统统筹使用,联合最高检国际合作局建立涉外检察人才库,并做好跟踪培养、长期培养。组建检察机关内部跨部门跨区域专业化涉外法治办案团队,统筹人才资源,促进一体履职。大力支持国家检察官学院广西分院“中国—东盟成员国检察官交流培训基地”、国家检察官学院新疆分院“中亚国家司法合作交流基地”等培训基地建设,为涉外法治人才提供实践平台。 

随着涉外法治工作的不断加强,当前涉外检察人才队伍建设总体上还存在系统谋划不够、人才总量不足等问题。下一步,最高检政治部将积极融入涉外法治工作战略布局,紧紧围绕涉外检察工作发展需要,着力健全和完善涉外检察人才引进、培育、管理、使用等全链条制度机制,拓宽创新涉外法治人才的录用途径,建好用好各地司法交流合作基地,定期举办全国检察机关涉外法治人才培训班,持续推进“检察实务专家进校园”和“法学名师进检察”活动,深化检察机关与法学院校常态化互动交流,努力建设一支高素质专业化的涉外检察人才队伍。 

充分发挥刑事检察职能作用 

坚决维护国家安全和发展利益 

最高人民检察院普通犯罪检察厅 

近年来,全国检察机关刑事检察部门在最高检党组的坚强领导下,深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,依法履行追诉犯罪、诉讼监督等职能,坚决维护国家安全和发展利益,为更高水平对外开放、推进中国式现代化营造有利法治条件和外部环境。 

一、立足刑事检察基本职能,以更高政治站位做好涉外法治工作。作为涉外检察工作的传统、重要领域,刑事检察部门在推进涉外法治建设上必须要有更高政治站位和更清醒认识。第一,必须坚持正确的政治方向,增强“四个意识”、坚定“四个自信”,深刻认识做好涉外法治工作的重要性和紧迫性,努力建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力。第二,必须依法履行刑事检察职能,积极参与涉外犯罪打击与治理,用制度威力应对国际风险挑战的冲击,以法治方式维护国家和人民利益。第三,必须以更加主动的历史担当和创造精神,积极参与国际刑事司法规则制定,加强国际司法合作与交流,为中国参与、推动全球治理贡献检察力量。 

二、依法惩治涉外刑事犯罪,为维护我国发展安全利益提供法治保障。第一,严厉打击治理跨境赌博,维护国家经济利益。深入推进打击治理跨境赌博专项行动,针对组织中国公民出境赌博以及跨境网络赌博行为,最高检会同最高法、公安部出台《关于办理跨境赌博犯罪案件若干问题的意见》,较好解决了国内法和国外法的冲突问题,统一了打击涉外跨境赌博犯罪的认识和行动。第二,依法办理涉外黑社会性质组织犯罪案件,保护海外华侨正当利益。普通犯罪检察在指导办理相关案件时,就远程视频取证、犯罪嫌疑人户籍认定、涉外黑恶犯罪危害性特征把握等问题进行专门研究,指派专人参与境外取证和执法合作,并全程指导该案审查起诉和出庭公诉,为赴境外开展跨国执法合作提供了示范样本。第三,打击跨国重大拐卖犯罪,维护妇女儿童合法权益。最高检会同最高法、公安部举办中越、中柬、中泰共同打击跨国贩卖人口犯罪研讨会,签署双边、多边反拐合作协议。联合最高法、公安部、国家移民管理局印发,开展打拐源头治理。 

三、加强涉外刑事检察机制建设,高质效办好每一个涉外案件。第一,加强涉外刑事检察条线工作指导。加强与公安机关、法院的沟通协调力度,统一执法司法共识,形成办案合力。规范引导跨境调查取证,夯实案件证据基础。依托侦查监督与协作配合机制,加强涉外案件线索移送及刑事诉讼活动监督。第二,探索建立业务部门协同办理机制。普通犯罪检察厅会同国际合作局,研究完善引渡、域外调查取证、安排证人作证、冻结扣押、移交赃款赃物等刑事司法协助内部办理流程。第三,探索建立涉外刑事案件绿色办理通道。加强依法介入引导侦查取证,往前一步解决因跨境调查取证难、证据转化审查认定难、管辖权冲突、流转程序复杂等导致的办案周期较长问题,进一步提高办案质效。 

以更高政治站位更强责任担当 

在服务高水平开放中发挥更大作用 

最高人民检察院民事检察厅 

涉外民事检察工作是涉外法治的重要组成部分。近年来,全国检察机关民事检察部门以习近平法治思想、习近平外交思想为指导,依法履行民事诉讼监督职能,持续推进涉外民事检察监督工作行稳致远。 

一、涉外民事检察工作的实践与成效。过去五年,全国检察机关民事检察部门秉持“不断提升涉外法治工作能力,助力更高水平对外开放”理念,开拓创新,积极作为,在服务高水平对外开放方面发挥重要作用。第一,服务国家战略,促进市场化、法治化、国际化营商环境建设。广东、陕西等地检察机关积极融入“一带一路”国家战略,建立检察服务中心,为涉外案件办理提供专业化支撑。第二,平等维护涉外主体合法权益。广东、浙江等地检察机关在个案办理基础上,构建大数据模型,主动开展涉外民商事案件类型化调研与分析,依法制发类案检察建议,促进司法公正和效率。第三,以高度责任感积极参与涉外民事检察基础理论研究和重要法律法规修订,形成多项理论成果,为解决涉外实践难题提供思路和对策,推动构建专业化规范化办案机制。第四,积极参与涉外法治活动,传递中国检察好声音。浙江省青田县检察院创建联侨品牌,为海外侨胞保驾护航,得到华侨一致认可。最高检民事检察厅检察官赴瑞士日内瓦参加国际研讨会,用英语生动讲述中国检察保护知识产权的故事,赢得与会同行好评。 

二、以更强的信心积极应对机遇与挑战。专条部署涉外法治领域改革的一系列重大举措,涉外民事检察面临前所未有的机遇与挑战。一方面,涉外民事检察监督工作在涉外法治意识、专业化程度等方面还存在较大提升空间;另一方面,新时代对涉外民事检察工作提出了新要求,处在“大有可为的重要发展机遇期”。 

三、以更强的担当做好涉外民事检察工作。第一,坚持理念引领,切实增强工作意识。坚定不移用习近平法治思想、习近平外交思想武装头脑,以更加主动的历史自觉,更富活力的创造精神,紧紧围绕党和国家工作大局,推动工作提质增效。第二,坚持守正创新,以更高标准谋划四级民事检察部门各有侧重,互为支撑的涉外工作格局,切实服务“走出去”和“引进来”开放战略。第三,坚持开放包容,以高质效办好每一个案件为价值引领,积极运用大数据等先进科技手段赋能新时代涉外民事检察工作,高质效服务高水平对外开放。第四,坚持以人为本,培养新时代涉外民事检察人才,加强理论研究和实践探索,及时有力回应实践需求。 

潮平两岸阔,风正一帆悬。我们将以本次会议为契机,塑造国际视野,强化使命担当,以更高的政治站位,更强的责任担当,更实的工作举措,不负使命,勇往直前,奋力书写涉外民事检察新篇章! 

当好排头兵先行者 

谱写涉外检察工作“上海篇章” 

上海市人民检察院 

近年来,上海检察机关以习近平法治思想、习近平外交思想为指引,锚定上海“加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市”战略定位,对标国际最高标准、最好水平,探索相适应、相匹配的涉外检察工作。今年以来,上海市检察院成立涉外检察工作协调小组,以“涉外检察融合履职机制”创新项目为抓手,推动涉外检察工作聚势成势、走稳走实。 

一是坚决守好对外重要门户。守住上海作为全球最大口岸城市、全国外国领事馆最多城市的安全底线,从严打击危害国家安全特别是政治安全犯罪;办理“7·17”缅北特大跨国电信网络诈骗案,相关经验在全国推进会上交流;协同开展打击走私、毒品、偷越国边境等违法犯罪专项行动,守护国门安全。二是积极服务高水平开放。率先建立自贸检察机制,办理利用自贸区先行先试政策虚构境外投资骗购外汇案等全国首例案件,服务上海为国家试制度、测压力、探新路。首创“法治副园长”机制,为企业“引进来”和“走出去”提供法治服务,连续7年开展护航进博会专项行动,助力上海当好“一带一路”桥头堡。三是有力助推创新高地建设。五年来,办理涉外知识产权案件2120件。办理首例假冒在我国核准领土延伸保护的国际注册商标案等新型案件,获多国使领馆照会致谢,助力增强外资投资中国信心。首创知识产权权利人中英双语告知、实质性参与刑事诉讼等机制,相关经验在全国推广。四是积极融入制度型开放。在办案中依法主动适用TRIPS协定(《与贸易有关的知识产权协定》)、《商标国际注册马德里协定》等。办理全国首例“洋垃圾”进口污染环境公益诉讼案,被联合国环境规划署网站刊载,为国际生态环境治理提供司法样本。成功办理首例利用虚拟币跨境洗钱案,参与FATF(反洗钱金融行动特别工作组)对我国反洗钱和反恐怖融资评估,为修订反洗钱国际标准贡献智慧。五是着力培育一流涉外人才。发挥上海外事资源集聚优势,将涉外检察人才培养纳入五年规划,组建126人的涉外检察人才库,三级院分层设立涉外办案团队。联合上海外国语大学成立上海涉外法治检察研究中心,与上海交通大学联合办班,检校共育涉外法治人才。赴德国、荷兰等出访培训23批72人次,开拓视野、提高能力。 

下一步,上海检察机关将深入落实全国涉外检察工作会议精神,进一步夯基础、增质效、强保障,在完善涉外检察工作体系上提供上海经验,在丰富涉外检察履职上探索上海方案,在强化涉外检察支撑保障上作出上海贡献,谱写上海涉外检察新篇章。 

立足本职本源 创新制度供给 

为高能级开放强省建设提供增值服务 

浙江省人民检察院 

浙江是对外开放大省和“一带一路”重要枢纽,习近平总书记赋予浙江“在深化改革、扩大开放上续写新篇”的重要职责使命。浙江检察机关牢牢把握高质量发展、高水平开放大势,立足法律监督本职本源,积极护航高能级开放强省建设,有力维护国家主权、安全和发展利益。 

一、强化牵引力,自觉融入涉外法治工作大协同格局。认真落实党中央、最高检和浙江省委工作部署,在涉外法治工作大局中谋划和推进浙江涉外检察工作,积极参与省委涉外法治协调小组,承担“创新发展涉侨领域‘枫桥经验’”“构建集中专业化办理涉外刑事案件工作机制”等省域内重点攻坚任务,系统部署浙江涉外检察工作体系和能力建设,推动构建协同高效的涉外检察管理机制、统一规范的涉外检察案件办理机制、实战为先的涉外检察人才培养机制、自信开放的涉外检察研究和传播机制,形成浙江涉外检察“四大机制”工作框架。 

二、激发内驱力,高质效办好每一个涉外案事件。以“高质效办好每一个涉外案事件”为价值追求,出台《浙江省检察机关办理涉外案件工作的提示》等系列文件,探索集强化打击、权益保障、风险防控、社会治理于一体的涉外检察专业化办案模式,培育一批有全国指导意义的涉外检察典型案事例,组建一支覆盖“四大检察”、近140人规模的涉外检察人才队伍。第一,从被动的国际司法协助向主动的执法司法国际合作延伸。联合公安机关进一步加大在侦查取证、引渡、移管等方面的国际合作,依托双边、多边机制,广泛凝聚国际社会对跨境犯罪的打击治理合力。如办理陈某等三人绑架案,积极前往案发地泰国取证,有效促成全国首例跨国视频辨认现场工作。第二,从常规性个案办理向制度化破题治理延伸。充分发挥社会治理检察建议作用,推动完善与浙江高能级开放相匹配的涉外事务管理制度。如针对外籍教师容留他人吸毒案暴露的外籍教师管理漏洞,通过制发社会治理检察建议,督促教育管理部门健全外籍教师管理制度。第三,从遵循国际条约惯例向参与涉外规则制定延伸。在涉外检察司法实践中积极校验相关涉外法律法规、司法解释,适时提出切实可行的涉外法律法规政策调整建议。 

三、释放创新力,切实打造浙江涉外检察工作标志性成果。第一,聚焦高水平“走出去”闯天下,持续擦亮青田县检察院“检侨之家”品牌。青田县检察院以“检侨之家”平台为载体,联合多部门完善涉侨案件矛盾纠纷多元化解机制。目前青田“检侨之家”拥有一支涵盖11个国家82名侨领的海外联络员队伍、8处海外联络站,75名检察干警下沉至海外华侨联络群,实现涉侨检务有效沟通对话,相关工作成效被写入最高检工作报告。第二,聚焦高质量“引进来”强浙江,持续擦亮义乌市检察院“涉外营商环境市场法治服务中心”品牌。义乌市检察院联合其他政法机关创设全省首个涉外营商环境市场法治服务中心,发布“涉外服务十项举措”等制度规范,构建“风险监测预警、交易规范保障、纠纷快速化解”全链条国际商事争端解决机制,全力打造市场化、法治化、国际化一流营商环境。第三,聚焦自由贸易试验区国家战略,持续擦亮浙江检察“自贸区法治保障中心”品牌。主动融入中国(浙江)自由贸易试验区建设,探索设立检察机关“自贸区法治保障中心”,为自贸区企业提供更加精准化、集成化的增值服务。 

围绕重大国家战略实施 

打造市场化法治化国际化 

一流营商环境 

广东省人民检察院 

近年来,广东省检察机关在最高检和广东省委的领导下,自觉融入涉外法治工作大局,围绕粤港澳大湾区建设等重大国家战略实施,高质效履职,全力服务保障广东经济社会高质量发展和高水平对外开放。 

一是高质效办好每一个涉外案件。把坚持“两个确立”、做到“两个维护”落实到涉外检察工作各方面全过程,依法审慎办理涉外案件,对重大疑难复杂问题及时请示报告,积极落实领事保护与协助规定,规范办理使领馆探视案件,公开平等保护中外当事人合法权益。 

二是努力护航经济社会高质量发展和人民群众高品质生活。聚焦落实经济大省挑大梁的要求,扎实开展“检察护企”专项行动,对各类经营主体依法平等保护,着力营造市场化法治化国际化一流营商环境。广东省检察院对侵害某国际品牌商标权案开展民事检察监督,啔动抗诉有力打击恶意注册商标牟取不正当利益的行为。依法办理逃避商检犯罪案件,维护货物进出口秩序。加强对跨境电商等新业态走私涉税犯罪的研究,依法惩治海上跨境走私犯罪。广东检察机关保护红树林和中华白海豚的故事分别走进《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》缔约方大会的“中国角”。 

三是在进一步全面深化改革中推动涉外检察工作创新发展。创新权利保障机制,广州市检察机关建立涉外民商事监督机制,健全中英文说理机制和服务指南,为案件当事人提供中英双语权利义务告知文书。创新纠纷调处方式,省检察院与省侨联落实涉侨维权工作联席会议制度,共同完善涉侨非诉讼纠纷解决机制。创新法治宣介渠道,在“广东检察”官网和公众号开设中英文双语播报栏目,原创作品《此心安处》通过GDToday(今日广东)新闻网等境内外媒体矩阵向十多个国家传播,是检察系统首个实现海内外联播的新媒体作品。以“湾区citywalk,来一场沉浸式法治漫游”为题,通过“走近一线检察官”微直播,面向港澳地区及美国、加拿大等国家讲述广东检察履职故事,是检察系统首次针对涉外法治内容进行直播,也是首次同步开展境外传播,海内外网友好评如潮。 

四是加快推进涉外检察体系和能力建设。积极落实最高检印发的工作意见,加强理论研究,开展粤港澳大湾区检察实践项目等创建活动,形成一批“专题报告+制度机制”的研究成果。深圳市检察院成立涉外法治研究院,对接涉外法治需求。打造涉外检察人才高地专项计划,举办全省检察机关涉外法治专题培训班,建设涉外法治人才库。与中山大学、广东外语外贸大学共建涉外法治人才培养基地,选任5名检察官担任实务导师。稳步规范推进“请进来”和“走出去”,进一步加强与外国执法司法机关及国际组织的交流互鉴,积极宣介习近平法治思想的检察实践。 

探索边境地区涉外检察工作机制 

促进互学互鉴 深化交流合作 

云南省人民检察院 

云南省地处边境,是国家通往南亚、东南亚的窗口和门户,在国家周边外交工作中具有特殊的区位。近年来,在最高检、云南省委的领导下,云南省检察机关深入学习贯彻习近平法治思想和习近平外交思想,主动融入涉外检察工作大局,积极探索边境地区涉外检察工作新机制、新实践,着力服务高质量发展和高水平对外开放。 

一、依法惩治涉外涉边犯罪,筑牢祖国西南安全稳定屏障。坚定不移贯彻总体国家安全观,强化强边固防检察责任,严格依法妥善办理各类涉外涉边案件,运用法律手段维护国家主权、安全和边疆稳定。建立一体化办案机制,推动制定办理跨境犯罪案件工作指引等一系列规范性文件,积极投入打击整治跨境违法犯罪专项行动,与北京大学法学院联合建立“云南省跨境犯罪研究基地”并开展首届研讨活动。加强沟通协作、情况通报,依法严惩跨境电信诈骗犯罪,持续加大跨境毒品犯罪及拐卖妇女、儿童犯罪力度,维护边境和谐稳定。 

二、与邻为善,以邻为伴,提升国际刑事司法协助实效。针对云南边境线长、边贸往来频繁,人员流动性大、涉外案件多的实际,在指导边境州(市)、县(区)检察院充分履行涉外案件协查职能的同时,注意通过国际刑事司法协助推动涉外案件高质效办理并积极参与跨境犯罪治理。高质效办理了“湄公河案件”等一批国际刑事司法协助案件,在跨国犯罪嫌疑人移交、境外证据获取与移交、境外证人出庭等方面依法探索了新的实践经验。 

三、依法能动履职,服务高水平对外开放和口岸经济建设。更新检察理念,将服务保障自贸区建设作为优化法治化营商环境的重要内容,细化服务措施,制定服务自贸区建设实施方案,健全检企共建机制,开通涉企案件“绿色通道”,设立服务企业窗口;强化检察履职,昆明市正式托管西双版纳州磨憨镇以后,昆明市官渡区检察院成立磨憨检察室,主动服务中国老挝磨憨—磨丁经济合作区建设。 

四、讲好中国检察故事,不断深化边境地区务实交流与合作。遵循亲诚惠容的理念,不断加强与周边国家交流交往和检务合作。云南省检察院与越南老街省检察院先后举行4次司法会晤,与老挝北部省份检察院举行10次司法会晤,指导边境地区县(区)检察院与毗邻国家同级检察院建立交流合作机制;先后承办越南、老挝、马尔代夫等3国共计115名检察人员的培训;接待越南、老挝、泰国等国家检察代表团的参访,有力促进了“一带一路”国家和地区的互学互鉴。 

来源:最高人民检察院微信公众号 

   初 审丨潘晓圆 

   复 审丨鲁   娟 

   终 审丨张艳竹 




文章编号: a6da4f5688d28e999fc55181e785c70a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (十五运会群众赛事活动决赛将于明年5月啔动) 2024-11-18 铜陵市体育中心   铜陵市体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk1ODk1Mg==&mid=2652328159&idx=6&sn=c6296da8609b9fc6400d7c031ef54607






11月8日,中华人民共和国第十五届运动会新闻发布会在广东大厦举行。国家体育总局相关司局、十五运会广东赛区执委会、香港文化体育及旅游局、十五运会及残特奥会澳门赛区组委会等相关单位负责人出席发布会,介绍十五运会筹备工作进展及成效。 

在群众赛事活动组织工作方面,国家体育总局宣传司司长高超表示,十五运会群众赛事活动共设23个大项、166个小项。决赛将于明年5月上旬开始,计划11月中旬结束。 

组委会把“全民全运、全运惠民”理念落实到筹办全过程,因地因时因需制宜。在比赛项目设置上,突出十五运会周期项目发展新特点,包含推广普及工作成绩突出的项目,兼顾奥运、非奥、传统、新兴、民族、时尚等各类型项目。在比赛场地安排上,坚持节俭办赛,不因举办赛事而新建场馆。在比赛日程编制上,决赛时间优先安排在周末和黄金时段,方便群众参赛观赛,营造十五运会热烈氛围。 

十五运会组委会将在确保安全的前提下,根据项目特点特色,尽可能结合当地传统文化和节庆活动举办比赛,切实把群众赛事活动放在群众身边办,让人民群众喜闻乐见。 

        十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓 

11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

     十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

来源:中国体育报 




文章编号: e1c9f8437996a94accfe4a9ccaa3bedc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【公考时政热点】2024年11月上旬重点时政内容) 2024-11-18 HM考仕官   HM考仕官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI1MDY3MQ==&mid=2247490477&idx=5&sn=7344f439aa47571a4c95e9a0e5b4abdd




1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

4.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

5. 11月4日,财政部等四部门发布关于调整完善国家助学贷款有关政策的通知。自2024年秋季学期起,全日制普通本专科学生(含第二学士学位、高职学生、预科生)每人每年申请贷款额度由不超过16000元提高至不超过20000元;全日制研究生每人每年申请贷款额度由不超过20000元提高至不超过25000元。国家助学贷款利率由同期同档次贷款市场报价利率(LPR)减60个基点,调整为同期同档次LPR减70个基点。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

9.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

10.11月5日,中国石油塔里木油田热普7-H10井钻机钻至井深646米,标志着塔里木油田单部钻机年进尺正式突破3万米。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12. 11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

16. 2024年11月8日,十四届全国人大常委会第十二次会议召开。会议表决通过新修订的《文物保护法》,自2025年3月1日起施行。《文物保护法》自1982年11月颁布实施以来,历经1次修订和5次修正,此次再次进行修订,标志着我国文物保护进入依法治理的新阶段。会议还表决通过了《中华人民共和国学前教育法》,自2025年6月1日起施行。学前教育法明确,国家建立健全学前教育保障机制,推进普及学前教育,构建覆盖城乡、布局合理、公益普惠、安全优质的学前教育公共服务体系。

17. 11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路” 。据十五运会组委会介绍,两个主题口号立足粤港澳大湾区战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。

18. 11月10日,第七届中国国际进口博览会在上海圆满收官。6天里,近3500家参展商、约800个采购团体乘兴而来、满载而归。按年计,本届进博会意向成交额800.1亿美元,比上届增长2.0%。本届进博会共有129个国家和地区的3496家展商参加,国别(地区)数和企业数都超过了上届,参展的世界500强和行业龙头企业达到297家,创历史新高。

19. 11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。此次任务是力箭一号运载火箭的第5次飞行,也是中国商业航天企业首次向国际用户提供发射服务。

20. 11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。2024年6月,我国探月工程嫦娥六号任务顺利完成人类首次从月球背面采样的壮举,带回了1935.3克珍贵样品。据介绍,这次展品包括月背月壤,和带着月背月壤回来的嫦娥六号返回器及降落伞、月壤采集密封罐。这份月壤是嫦娥六号第一份公益样品,重约75mg,取自月背最大最深最古老的撞击坑,这个位置是月球上月壳最薄的地方。

21.11月13日从教育部获悉,教育部近日印发通知,部署做好2025届全国普通高校毕业生就业创业工作。通知提出实施2025届全国普通高校毕业生就业创业促进和服务体系建设行动,全力促进高校毕业生高质量充分就业。根据通知,各地各高校要结合本区域发展实际,以科技发展、国家战略需求为牵引,主动布局新兴学科专业,扩大急需紧缺学科专业布点,提高高校学科专业设置对高质量发展的响应度,更好促进供需适配。对就业质量不高的专业实行红黄牌提示制度,及时调整或更新升级已经不适应社会需要的学科专业。通知强调,各地各高校要积极配合相关部门,加力落实税收优惠、社保补贴、培训补贴、创业担保贷款等政策,多措并举激发经营主体吸纳高校毕业生就业的积极性。

22. 11月13日,天舟八号货运飞船与长征七号遥九运载火箭组合体以直立的姿态位于活动发射平台上。天舟八号货运飞船将首次搭载由我国科学家模拟月壤成分烧制而成的“月壤砖”,在空间站开展太空暴露实验,验证“月壤砖”能否胜任在月球上盖房子的任务。完成太空实验后,第一块“月壤砖”预计将在明年年底返回地球。

23.当地时间11月14日,在赴利马对秘鲁进行国事访问并出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议之际,国家主席习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。习近平指出,这是我担任中华人民共和国主席后第二次访问秘鲁这个中国在太平洋对岸的“邻居”。这里孕育了卡拉尔、查文、奇穆、印加等古老文明,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧。这份情谊传承自遥相辉映的历史。这份情谊深化于互利共赢的合作。

24.11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。卫星配置综合孔径辐射计、主被动探测仪等载荷,可填补我国高精度全球海洋盐度探测能力空白。

25.北京时间11月15日,在哥伦比亚卡塔赫纳举行的联合国旅游组织执行委员会第122次会议上,公布了2024年“最佳旅游乡村”名单。我国申报的云南阿者科村、福建官洋村、湖南十八洞村、四川桃坪村、安徽小岗村、浙江溪头村、山东烟墩角村7个乡村入选,是本届入选乡村数量最多的国家。至此,我国的联合国旅游组织“最佳旅游乡村”总数达到15个,入选总数也居世界第一。

扫描添加微信

了解更多信息 

👇👇👇

心之所想,终能抵达

【声明】本公众号转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料的版权归版权所有人所有,如若不宜转载或无偿使用,请及时与我们联系,将第一时间删除!




文章编号: be22e28a56856786e7a6627767b06fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (鞍山市以“五个坚持”为着力点 扎实推进未成年人思想道德建设工作再上新台阶) 2024-11-18 文明鞍山   文明鞍山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0MTgzNA==&mid=2649747720&idx=1&sn=1b9e9704c4f0de41257129ef0db197a0






  从校园到社区,从司法保护到心理呵护,鞍山全力以赴为未成年人撑起一片晴空,奏响“爱在钢都,守护朝阳”的激昂乐章,展现出这座城市守护希望之苗的坚定决心与不懈行动。 

  近年来,鞍山市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,以立德树人为根本任务,以培育和践行社会主义核心价值观为主线,坚持从优化机制、价值引领、协同育人、夯实阵地、净化环境五个方面下功夫、求实效,推动鞍山未成年人思想道德建设工作再上新台阶。鞍山市先后被中央文明委等部门授予“全国未成年人思想道德建设工作先进城市”“全国中小学德育工作先进集体”“全国教育系统关心下一代工作先进集体”“全国学校家庭社会协同育人实验市”。 

            坚持在顶层设计上下功夫 

  建立上下联动机制。鞍山市委、市政府每年听取工作汇报,谋划未成年人思想道德建设工作,由鞍山市精神文明办制定总体方案,抓好顶层设计。各级文明办牵头组织协调,将未成年人思想道德建设同文明城市建设同部署、同推进。各部门根据自身职能进一步细化分工,推进工作具体化、细致化。 

  健全横向协作机制。摆脱固化分工模式,建立了鞍山市精神文明办、鞍山市教育局等9部门联席会议制度,进一步健全协调沟通、信息共享和集中研判工作机制,推动未成年人思想道德建设各项工作落地落实。 

  完善常态督查机制。每年将未成年人思想道德建设工作纳入鞍山市委、市政府督查内容,全年对各部门进行督办。与此同时,组建市、区两级督导组,采取定期督查和专项督查相结合的方式,对各部门落实《全国未成年人思想道德建设工作测评体系》情况进行督导检查,跟踪推进整改。通过建立纵向横向交叉工作机制,全市已形成党委统一领导、党政群齐抓共管、文明办组织协调、相关部门各负其责、全社会共同参与的领导体制和工作机制,汇聚了加强未成年人思想道德建设的强大合力。 

            坚持在价值引领上下功夫 

  厚植爱党爱国情怀。围绕庆祝中国共产党成立100周年、学习宣传贯彻党的二十大和二十届三中全会等党和国家重要会议、活动,组织开展了“红领巾学四史”“牢记殷殷嘱托 强国复兴有我”“寻访红色六地”等主题教育实践活动两万余场,引导未成年人从小听党话、感党恩、跟党走。 

  全方位推进核心价值观宣传。组织学习《魅力辽宁》等地方教材,开展“学孟泰、弘扬劳模精神”等英模教育,将社会主义核心价值观融入学校德育教学之中。利用校园宣传栏、文化墙、广播站、LED屏等多角度、全方位做好宣传普及,组织开展“红领巾话文明”“日行一善”等主题活动,学生知晓率达100%。 

  引导青少年学雷锋、知雷锋、做雷锋。鞍山市精神文明办深挖“一座钢城 两代雷锋”资源优势,建立《鞍山市未成年人学雷锋志愿服务项目库》,先后推出“学雷锋、做美德少年”等志愿服务项目200多个。鞍山市教育局、鞍山团市委、鞍山市妇联、鞍山市关工委等部门共同发力,总结打造“学知做雷锋”等27个未成年人思想道德建设工作典型经验和品牌。中央广播电视总台“中国之声”栏目对鞍山市中小学学雷锋活动进行了宣传报道。 

  用先进典型引领青少年成长。在全市广泛开展“争做新时代好少年、建设秀美鞍山”“少年文明说”线上展播等新时代好少年学习宣传活动,培育选树市级以上“新时代好少年”335名,让青少年们学有榜样、赶有目标。 

            坚持在家校社协同上下功夫 

  发挥家庭教育基础作用。鞍山市精神文明办、鞍山市妇联创新建立鞍山市家庭教育讲师团、“修身齐家”讲师团等队伍,开展“幸福家庭成长课堂”“修身齐家讲堂”“家风故事汇”等系列活动7000余场。其中“讲家史 传家风 颂党恩”活动短视频获省级奖项,“家庭教育百场公益讲座”被评为省妇联创新工作奖。 

  着力打造文明校园。指导全市中小学积极开展校园文明建设,先后涌现出弘扬“雷锋精神”的标杆新陶小学、传承“孟泰精神”的标杆孟泰小学、弘扬传统文化的标杆公益小学等一批校园典型。目前,鞍山市共有全国文明校园2所、省级文明校园62所、市级文明校园80所。 

  突出社会育人平台作用。依托各类公共文化设施,创新举办“图书馆奇妙夜”“博物馆小小讲解员”“体验火焰蓝我是消防员”、社区科普“嘉年华”“马良杯”少儿书画大赛等形式多样的社会实践活动。开展未成年人保护行动,在鞍山建立7个辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,开展“六个一”结对关爱3000余次,在全市确定12家残疾儿童康复服务定点机构,救助帮扶残疾儿童1000余人次。 

            坚持在拓展阵地上下功夫 

  搭建校外教育阵地。在鞍山市博物馆、鞍钢博物馆、鞍山烈士纪念馆等建立校外实践基地16个,建立“省少年军校示范校”12所,设立“向阳花学堂”试点5处,在岫岩地区建立“红领巾快乐成长站”11个,初步形成未成年人“城乡实践教育地图”。在此基础上,开展少先队结对共建、“希望小学”援建、“暑期云端相伴”“慰问走访”等活动16000余次。 

  探索新媒体宣传阵地。鞍山市教育局创办“空中家长课堂”“社区公益教育”两个线上品牌活动,推送教育资源800余期,点击量达7000多万,已经成为鞍山教育的一张名片,被省教育厅作为家校社协同共育典型案例。 

  用好乡村学校少年宫。按照乡村学校少年宫“五个好”建设标准,建成乡村学校少年宫61个,先后总结形成“争做田园小能手”“乡村环保小卫士”等大小品牌活动87个,实现“一校一品牌”“一宫一特色”。 

            坚持在净化环境上下功夫 

  发动社会力量参与护学。鞍山市关工委发动“五老小红帽”爱心团队21年不间断开展爱心护校活动,该志愿服务项目被中央文明办命名为“全国最佳志愿服务项目”。由鞍山市精神文明办、鞍山市教育局、鞍山市公安局组织各类志愿服务团队展的“爱心护学 行之有效”护学志愿服务,参与志愿者13000余人,每日上岗5000余人次,实现了城区校园全覆盖,为学生上学、放学期间上了一道“安全锁”。 

  净化校园周边文化环境。深入开展“护苗”专项行动,组织公安、市场、文化执法等部门对校园周边店档摊点开展联合行动,查缴违法出版物6900余件。实行24小时网络监控制度,处置包括涉未成年人在内的网络有害信息380余个,取缔关闭网站22个,一件重点案件被全国“扫黄打非”办公室、公安部等部门列为挂牌督办案件,并奖励10万元办案补助经费。 

  强化校园周边治安管理。实行“警校联动”,整合“交、巡、所”警力组建“护学岗”,做到学校门口见警察、重点路口见警车、重点路段见警灯。邀请社区民警担任学校法治副校长、法治宣传员,开展法治教育宣传838校次,指导开展各类应急演练540校次,排查化解涉校矛盾纠纷7起,排查稳控高危人员1448人。同时,组织对校园周边宾馆、饭店、游戏厅开展安全隐患排查,累计整改隐患171处。 

来源:鞍山日报 

编辑:冯志红 

责编:邹   允 

      审核:刘   铜 

        公益广告 




文章编号: b559ce4f4df9e6d8d9a8a8487430141d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
