文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【暑假·香港·?1899】飞的报名立减200元/对！“早去晚回！”7月11、25日，8月22日宁波—香港“往返含税单机票”4日！) 2018-06-04 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528042773&ver=916&signature=0wvIdT*p*xfXG2kJwS8NeDaJhurVdAmKE24n3AzT83*iTtnEKWcwy2iqGtTcKRpxBfuDZ4yZKCN7-yjReTdDQbGj0Tkc0*1NZU-lxtpPNzYnMvGuXydF3P2OySSIq64P&new=1




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【暑假单机票-香港】飞的报名立减200元/对！【“精选最佳航班时刻早去晚回！”7月11、25日，8月22日宁波—香港“往返含税单机票”4日：1899元/人！】7月5、6、19-21、26、28日，8月2-4、9-11、16-18、23、24日出发：2099元/人！参考航班：宁波08:25-10:45香港18:15-20:30宁波。联系客服：哆啦，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆【29.9元起】体验中国首家VR教育体验馆！16款VR一票通用！

◆这个暑假，你欠孩子的夏令营该给他了~

◆“高颜值民宿，住了就不想离开！”仅限量30套秒杀！入住临安太湖源从前·慢民宿！


文章编号: d2e87c4f200449034f7ec1655be52691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2018年5月时事政治试题及答案[100题]) 2018-06-03 北京京公教育考试网  其他 北京京公教育考试网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528043367&ver=916&signature=ouNI*529pJJsR0nB8QfCAv3Hm3aB7k4Y1V4TxQIPWVXtk4Ju1oVg38RVqagSJWLp2hXv8JJk9vZf8GinzTFhRlorTPm3l2WXd1pqOYHZjaxuGnKph*vG3Qr63h6VYc43&new=1




2018年5月时事政治试题及答案[100题]1

1.5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（ ）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2.近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3.国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（ ）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4.在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，习近平来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5.（ ）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了习近平新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6.习近平强调，高校马克思主义学院就是要坚持（ ）的鲜明导向和办学原则，推动马克思主义进校园、进课堂、进学生头脑，发挥应有作用。

A. “自强不息，厚德载物”

B. “海纳百川，取则行远”

C. “自强不息，止于至善”

D. “马院姓马，在马言马”

参考答案: D

7.习近平强调：培养（ ），是我们党的教育方针，是我国各级各类学校的共同使命。

A. 专业技术人员

B. 应用型人才

C. 研究型人才

D. 社会主义建设者和接班人

参考答案: D

8.习近平委托工作人员，向中国政法大学民商经济法学院1502班团员青年致以节日的问候，勉励他们努力成长为（ ）的社会主义建设者和接班人。

A. 有理想

B. 有本领

C. 有担当

D. 有理想、有本领、有担当

参考答案: D

9.国务院办公厅近日印发通报，对2017年有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的25个省（区、市）、82个市（地、州、盟）、116个县（市、区、旗）等予以（ ）。

A. 通令嘉奖

B. 表彰授牌

C. 督查激励

D. 记功表扬

参考答案: C

10.中国科学院5月3日在上海发布了我国首款云端人工智能芯片——（ ），可支持各类深度学习和经典机器学习算法，充分满足复杂场景下的云端智能处理需求。

A. 神威2000

B. 寒武纪MLU100

C. 太湖之光0

D. 麒麟970

参考答案: B

11.纪念马克思诞辰200周年大会5月4日在北大隆重举行。习近平强调，我们纪念马克思，是为了向人类历史上最伟大的（ ）致敬，也是为了宣示我们的坚定信念。

A. 军事家

B. 政治家

C. 思想家

D. 作家

参考答案: C

12.习近平强调马克思主义始终是我们党和国家的指导思想，（ ）地坚持和发展新时代中国特色社会主义。

A. 更有定力

B. 更有自信

C. 更有智慧

D. 更有定力、更有自信、更有智慧

参考答案: D

13.当前，全国（ ）确权登记颁证工作进入收尾阶段，确保到年底实现全国（ ）“一张图”。

A. 农村宅基地

B. 农村承包地

C. 农村集体用地

D. 农村流转地

参考答案: B

14.5月6日，2018年世界乒乓球团体锦标赛男团冠军争夺战在瑞典结束，马龙、樊振东和许昕代表中国男队出战决赛。经过近两个小时的激战，中国男队最终以3︰0击败实力强劲的（ ）男队成功卫冕。中国乒乓球男队实现了夺取“九连冠”的壮举。

A. 德国

B. 日本

C. 新加坡

D. 韩国

参考答案: A

15.5月6日电，从青海省委组织部获悉：青海按照主体功能定位，取消8个省级农产品主产区所属县（市区）和20个重点生态功能区所属县的GDP、工业增加值、固定资产投资、财政收入四项考核指标，并进行（ ），引导各地立足地区优势，推动县域经济高质量发展。

A. 全方位考核

B. 科学化考核

C. 民主化考核

D. 差异化考核

参考答案: D

16.5月6日电，从湖南南山国家公园管理局获悉：从4月28日起，湖南南山国家公园严格保护区实行为期两年的封禁管理。同日，从湖北省发改委获悉：《神农架国家公园保护条例》本月起正式施行，神农架国家公园范围内所有景区实行游客限额管理，实行（ ）。

A. 预告制度

B. 预售制度

C. 预约制度

D. 预警制度

参考答案: C

17.2017年底，（ ）纯电动公交车已达16359辆，实现纯电动化，成为全球纯电动公交车规模最大、应用最广泛的城市之一。

A. 厦门市

B. 深圳市

C. 杭州市

D. 大连市

参考答案: B

18.工程建设项目审批制度改革实现“工程建设项目审批时间（ ）”的目标，争取到2020年基本建成全国统一的工程建设项目审批和管理体系。

A. 再压减1/3

B. 再压减一半

C. 再延长一半

D. 再延长1/3

参考答案: B

19.最新一期《自然?纳米技术》介绍了来自中国的重要成果：新型催化剂可把二氧化碳这一温室气体高效转化为清洁液体燃料——（ ）。

A. 二氧化硫

B. 氮氧化合物

C. 甲醇

D. 乙醇

参考答案: C

20.中国化学与刚果（金）首都金沙萨正式签署基础设施建设成套项目及城市固体废弃物焚烧发电项目的（ ）总承包合同，合同金额共计265亿欧元。

A. PPP

B. BOT

C. EPC

D. PMC

参考答案: C

21.5月9日2时28分，我国在（ ）卫星发射中心用长征四号丙运载火箭成功发射高分五号卫星。

A. 罗布泊

B. 四子王旗

C. 太原

D. 秦山

参考答案: C

22.5月9日，国务院总理李克强在东京迎宾馆同日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅共同出席（ ）中日韩领导人会议，就中日韩合作以及地区和国际问题交换看法。

A. 第一次

B. 第三次

C. 第五次

D. 第七次

参考答案: D

23.5月9日，李克强在东京同安倍晋三会谈强调，今年是（ ）缔结40周年。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确提出发展两国持久的和平友好关系。

A. 中日联合公报

B. 中日和平友好条约

C. 中日板门店宣言

D. 中日互不侵犯协议

参考答案: B

24.国家税务总局数据显示：今年初开征的（ ）首个征期全国共有246万户纳税人顺利完成纳税申报，实际应征税额46亿元。

A. 资源调节税

B. 环境保护税

C. 大气治理税

D. 农田保护税

参考答案: B

25.5月10日，第十四届中国国际文化产业博览交易会在（ ）开幕，本届文博会吸引2308家单位参展，呈现改革开放以来文化产业发展的重大成就。

A. 深圳

B. 厦门

C. 西安

D. 长沙

参考答案: A

26.自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险（ ）最低标准提高至每人每月88元。

A. 基础养老金

B. 医疗保险金

C. 失业保险金

D. 生育保险金

参考答案: A

27.5月12日是我国第十个（ ）。值此之际，多种主题活动开展，引导带动全社会行动起来，科学认识致灾规律，有效减轻灾害风险。

A. 全国防灾减灾日

B. 全国应急保障日

C. 全国自然保护日

D. 全国防震防汛日

参考答案: A

28.习近平强调，要注意边实践、边总结，周密组织（ ），有机衔接、有序推进，确保深化党和国家机构改革取得全面胜利。

A. 中央机关机构改革

B. 中央直属机构改革

C. 地方机构改革

D. 政法系统机构改革

参考答案: C

29.空军于5月11日出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航，苏—35战机首次与轰—6K战机编队实现了（ ）的新突破。

A. 绕岛巡航模式

B. 无人巡航模式

C. 定点飞跃模式

D. 加油巡航模式

参考答案: A

30.5月13日，我国第二艘（ ）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

31.为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（ ）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

32.浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

33.日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（ ）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

34.习近平作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

35.5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

36.为贯彻落实中央关于公共文化设施（ ）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（ ）补助资金585亿元。

A. 有偿开放

B. 半价开放

C. 不定期开放

D. 免费开放

参考答案: D

37.5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（ ）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A. 7500

B. 7600

C. 7700

D. 7800

参考答案: C

38.习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（ ）新局面。

A. 中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C. 中国特色大国外交

D. 中国特色军事外交

参考答案: C

39.我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（ ）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A. 云计算技术

B. 量子通信

C. 人工智能

D. 区块链

参考答案: A

40.5月15日，海南省宣布5月16日零时起实行全省（ ）总量调控管理。

A. 公交车

B. 商务车

C. 小客车

D. 新能源车

参考答案: C

41.生态环境部日前发函通知，要求全面排查处理（ ）沿线自然保护地违法违规开发活动。（ ）是我国重要生态宝库和生态安全屏障区，其生态承载力是（ ）经济带发展的基本保障。

A. 乌江

B. 赣江

C. 长江

D. 海河

参考答案: C

42.习近平5月16日视察（ ）强调，坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，坚持面向战场、面向部队、面向未来，坚持理技融合、研用结合、军民融合，加快发展现代军事科学。

A. 国防大学

B. 军事科学院

C. 中科院

D. 社科院

参考答案: B

43.李克强5月16日部署推进政务服务（ ）和企业群众办事“只进一扇门”最多跑一次”。

A. 多网并行

B. 一网通办

C. 多窗受理

D. 多码协同

参考答案: B

44.目前在（ ）等大宗作物用种上，我国已实现品种全部自主选育，玉米自主品种的面积占比也由85%恢复增长到90%以上，做到了“中国粮”主要用“中国种”。

A. 甘蔗、甜菜、大豆、油菜

B. 高粱、土豆、大豆、油菜

C. 水稻、小麦、大豆、油菜

D. 香蕉、甜豆、大豆、油菜

参考答案: C

45.2018年第一季度，全国有73个地级城市（ ）环境质量达标滞后，水污染防治任务十分艰巨。

A. 地下水

B. 地表水

C. 自流水

D. 水库

参考答案: B

46.截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

47.工业和信息化部、国资委5月17日发布《关于深入推进网络（ ）加快培育经济发展新动能2018专项行动的实施意见》，提出进一步提升信息通信业供给能力、补齐发展短板、优化发展环境。

A. 保量增质

B. 提质升级

C. 提速降费

D. 提质增效

参考答案: C

48.上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

49.5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

50.5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

51.全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，习近平强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

52.习近平在讲话中强调，（ ）是关系中华民族永续发展的根本大计。中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育著丰富的生态文化。

A. 地域文明建设

B. 民俗文明建设

C. 生态文明建设

D. 农耕文明建设

参考答案: C

53.党的十八大以来，我们开展一系列根本性、开创性、长远性工作，深入实施（ ）污染防治行动计划，推动生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。

A. 大气

B. 水

C. 土壤

D. 大气、水、土壤

参考答案: D

54.5月19日，三峡水库正式啔动2018年促进“四大家鱼”繁殖产卵的生态调度试验，为（ ）等繁殖产卵创造有利条件。

A. 鲈鱼、河豚、鲢鱼、鳙鱼

B. 鲈鱼、鲑鱼、乌鱼、鳙鱼

C. 青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼

D. 鲈鱼、草鱼、鲶鱼、黑鱼

参考答案: C

55.截至2017年底，全国（ ）总体规模突破1500万人，成为农业农村经济发展和农村人才振兴的突出亮点。

A. 城市农民工

B. 新型职业农民

C. 大学生村官

D. 返乡农民工

参考答案: B

56.5月20日电，近日，中共中央办公厅印发了《关于进一步激励广大干部（ ）的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 新时代

B. 新担当

C. 新作为

D. 新时代新担当新作为

参考答案: D

57.5月20日电，世界海拔最高、设防抗震级别最高的特高压直流输电工程——（ ）至广东±800千伏特高压直流输电工程近日全面投运，工程投运后每年可输送清洁水电200亿千瓦时，约占深圳市年用电量的1/4。

A. 云贵高原

B. 滇西北

C. 青藏高原

D. 黔西北

参考答案: B

58.5月20日电，上海振华重工自主研发的世界最大风电施工平台——2000吨“（ ）”日前交付使用，标志著我国打破国外技术垄断，实现大型风电安装平台国产化，为我国加快发展海上风电产业提供了装备支撑。

A. 龙源振华叁号

B. 龙源振华壹号

C. 复兴风电叁号

D. 复兴风电壹号

参考答案: A

59.5月20日电，日前，上海、江苏、浙江、安徽四省市检察长在安徽泾县共同签署《关于建立长三角区域生态环境保护（ ）协作机制的意见》。

A. 立法

B. 司法

C. 执法

D. 多领域

参考答案: B

60.5月21日5时28分，我国在西昌卫星发射中心用长征四号丙运载火箭，成功将探月工程嫦娥四号任务（ ）中继星发射升空。

A. 墨子号

B. 悟空号

C. 鹊桥号

D. 玉兔号

参考答案: C

61.2017年以来，我国积极推进贫困县（ ）试点工作，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。

A. 涉农资金划拨

B. 涉农资金整合

C. 财政补助分类

D. 税费减免

参考答案: B

62.2017年我国虚拟现实（ ）产业市场规模达到160亿元，同比增长164%，在关键核心技术和重点应用领域也取得了多项突破。

A. AR

B. VR

C. MR

D. CG

参考答案: B

63.中国北京市与柬埔寨（ ）5月21日签订建立友好城市关系协议书，在经济、贸易、环保、旅游、科技、文化、教育、体育、卫生、人才等方面开展多种形式的交流与合作，促进共同繁荣发展。

A. 暹粒市

B. 金边市

C. 金沙萨市

D. 西哈努克市

参考答案: B

64.随著全球变暖、海水升温，全球多处海洋出现了珊瑚（ ）死亡的现象。日本研究人员新发现一种能够防止珊瑚（ ）的化学物质，今后或可用于海洋珊瑚资源保护。

A. 赤化

B. 黑化

C. 褐化

D. 白化

参考答案: D

65.习近平5月22日指出，（ ）成立以来，严厉打击“东突”等“三股势力”，积极防范热点问题负面影响扩散外溢。

A. 博鳌亚洲论坛

B. 夏季达沃斯论坛

C. “一带一路”联盟

D. 上海合作组织

参考答案: D

66.中办发出通知，要求坚持严管和厚爱结合、激励和约束并重，充分调动和激发干部队伍的（ ），切实增强广大干部的政治担当、历史担当、责任担当。

A. 积极性

B. 主动性

C. 创造性

D. 积极性、主动性、创造性

参考答案: D

67.中央明确提出，要大力教育引导干部担当作为、干事创业，强化“四个意识”，坚定“四个自信”，突出“五个过硬”，突出实践实干实效，大力选拔（ ）的干部。

A. 敢于负责、勇于担当

B. 善于作为、实绩突出

C. 勇于担当、善于作为

D. 敢于负责、勇于担当、善于作为、实绩突出

参考答案: D

68.要理直气壮为敢于担当的干部撑腰鼓劲，建立健全（ ），引导干部争当改革的促进派、实干家。注重政治上激励、工作上支持、待遇上保障、心理上关怀，增强干部的荣誉感、归属感、获得感。

A. 红线机制

B. 预警机制

C. 容错纠错机制

D. 终身追责机制

参考答案: C

69.孙春兰在浙江调研时强调，强化（ ）“三医”联动，加快构建覆盖城乡、高效运行的分级诊疗体系，为人民群众提供全方位全周期健康服务保障。

A. 医院、医生、医校

B. 医校、医生、医药

C. 医院、医校、医药

D. 医疗、医保、医药

参考答案: D

70.习近平5月24日与德国总理默克尔会谈指出，2014年中德建立（ ）以来，两国关系得到长足发展，合作广度和深度达到前所未有的水平。

A. 新型大国关系

B. 合作伙伴关系

C. 战略伙伴关系

D. 全方位战略伙伴关系

参考答案: D

71.（ ）自由贸易试验区运行以来，形成了一批可复制可推广的改革创新成果，总体上达到了预期目标。

A. 山东、辽宁、福建

B. 江苏、浙江、福建

C. 浙江、辽宁、江苏

D. 广东、天津、福建

参考答案: D

72.近日，中共中央聚焦干部队伍建设中的“堵点”和“痛点”，树立了（ ）的导向，释放以事业为上激励干部担当作为的强烈信号。

A. 稳健保守、不容有错

B. 一票否决、不容有错

C. 奋勇担当、开拓进取

D. 稳健保守、一票否决

参考答案: C

73.近日，生态环境部组织啔动全国（ ）水源地环境保护专项第一轮督查，督查发现，各地高度重视饮用水水源地保护工作，有序推进相关环境问题整治。

A. 分布式饮用水

B. 集中式饮用水

C. 阶梯式饮用水

D. 非循环式饮用水

参考答案: B

74.2018中国国际大数据产业博览会在（ ）开幕，习近平贺信指出，促进大数据产业健康发展，处理好数据安全、网络空间治理等方面的挑战，需要各国加强交流互鉴、深化沟通合作。

A. 南昌市

B. 贵阳市

C. 福州市

D. 杭州市

参考答案: B

75.我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

76.第一批中央（ ）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（ ）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

77.2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（ ）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

78.福建省要求全省各地全面实行永久基本农田特殊保护，加快构建（ ）三位一体耕地保护新格局。

A. 数量、生态

B. 质量、生态

C. 数量、质量

D. 数量、质量、生态

参考答案: D

79.河北省要求到2020年，河北省级以上（ ）将达1900家以上，其中省级以上重点实验室200家、省级产业技术研究院100家、省级以上企业技术中心800家。

A. 众创空间

B. 科技创新平台

C. 科技孵化器

D. 协同中心

参考答案: B

80.广东省将加快推广应用新能源汽车，至2020年，珠三角城市全部实现（ ）。

A. 公交无人化

B. 公交电动化

C. 私车智能化

D. 公交油气化

参考答案: B

81.第七十一届世界卫生大会5月26日在（ ）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

82.上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（ ）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

83.5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

84.5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（ ）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

85.5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（ ）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

86.5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

87.5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

88.5月30日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强（ ）建设的若干意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

A. 教师队伍

B. 基层干部能力

C. 科研诚信

D. 人才梯队

参考答案: C

89.5月26日至29日，2018中国国际大数据产业博览会在（ ）举行。3万名代表和嘉宾、388家参展企业、12万观展人群，参会规模创新高。

A. 浙江乌镇

B. 贵州贵阳

C. 广东广州

D. 广西南宁

参考答案: B

90.2018中国快递行业（国际）发展大会5月30日在北京开幕。调查显示，4月份的中国快递发展指数是150.9，同比提高23%，仍然处在（ ）的阶段。

A. 理性发展

B. 增量保质

C. 快速扩张

D. 稳定发展

参考答案: C

91.5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅同（ ）共和国外长巴尔加斯在北京签署建交公报。

A. 巴拉圭

B. 多米尼加

C. 海地

D. 帕劳

参考答案: B

92.东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

93.美国航天局5月5日凌晨发射（ ）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

94.5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（ ）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

95.美国驻以色列（ ）大使馆5月14日揭幕。白宫宣布，总统特朗普及副总统彭斯将不会出席揭幕礼，改由副国务卿沙利文率领高级别代表团出席。

A. 特拉维夫

B. 耶路撒冷

C. 海法

D. 拉姆拉

参考答案: B

96.国际（ ）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

97.当地时间5月9日夜，以色列出动28架次战机，对叙利亚境内的（ ）实施了大规模轰炸，共发射约60枚炮弹。

A. “俄罗斯军事目标”

B. “黎巴嫩军事目标”

C. “伊朗军事目标”

D. “伊拉克军事目标”

参考答案: C

98.巴勒斯坦民众5月14日在巴多地举行游行示威，抗议美国驻以色列使馆当天在（ ）正式开馆。抗议者与以色列士兵发生冲突，导致至少55名巴勒斯坦人死亡、2800多人受伤。

A. 特拉维夫

B. 海法

C. 加沙

D. 耶路撒冷

参考答案: D

99.美国总统特朗普5月24日说，因近期朝鲜表示出的“公开敌意”，他决定取消原定于6月中旬与朝鲜最高领导人金正恩在（ ）的会晤。

A. 板门店

B. 丰溪里

C. 新加坡

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

100.5月27日，2017-2018赛季欧冠联赛决赛在基辅举行，（ ）3-1击败利物浦，完成了欧冠联赛三连冠的伟业。

A. 巴塞罗那

B. 尤文图斯

C. 拜仁慕尼黑

D. 皇家马德里

参考答案: D


文章编号: 847b9d5ad8e30ac7e908230894bbfa3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (大美诏安，你不来，我不老) 2018-06-03 诏安人诏安事  其他 诏安人诏安事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528042494&ver=916&signature=YA8VeZJB1h4Vclzh1gpicsNQO*9ZKBEW2gGGYrpQ*HB7NDXAN8x-bPUvRuH1tc5A8LFxDXrjB6ZR3a7E0RArxF8uJZmpnCg0yYcaamLOw1AlF7sWDZEeGnSSGHLwIr4Y&new=1




诏安人请点击上面蓝字，关注,看诏安新闻

诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、福州潮生活、网络等


文章编号: 65037dc29862a3fdac32ca3d972b03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (截止6月2日最新时政习题) 2018-06-03 公基刷题王  其他 公基刷题王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528047444&ver=916&signature=0WqvA2zGi6ks5Uyf9dRyH3e8qKWI6KJdJ-dl7QPlhNq0oMzW06W86ZT6bjlqz3Y2u3WoTt9iaRMhHscdFanwUzK*EKymntHpUBEtykz-9w1Et2rhiJqmY2*Ez-BsFdjz&new=1




1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

7. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

8. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

9. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

10. （单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C


文章编号: f57027d50b281244edd411db3e8bfad1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (海洋科普（398）| 你知道吗？红珊瑚20年才生长1寸) 2018-06-03 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528036085&ver=916&signature=bofeImgXrXEMV2te7hqhJUvkt4jMfJXqaiUfWlVP--GTnjaRt6nDk0S1Z5P5vbZhnwTn4jZqWtdBNtIqllR3HnSWLvuGnv9rimhzjrv2k4o-5JPKuCFFIIGgXkOG4B4o&new=1




本文来自 海洋网（zghaiyangwang）

海底珊瑚 李恒供图

珊瑚小名片

珊瑚是世界四大有机宝石之一，英文名称为Coral，来自拉丁语Corrallium，生长在海洋中，像树像草又像花，随意取出一束即是婀娜多姿、美丽动人的天然艺术品。

长期以来，人们一直把珊瑚当作一种海生植物。直到20世纪20年代，科学家才发现，珊瑚其实是低级海生动物珊瑚虫分泌的碳酸钙（矿物结构为方解石）骨骼，或称躯壳、珊瑚体。珊瑚虫以捕食海洋中的细小浮游生物为主，并吸收海水中的钙和二氧化碳，然后分泌出碳酸钙（石灰石），变为自己生存的躯壳。这些躯壳（骨骼）上无数的小孔，就是珊瑚虫安身立命的“家园”。无数的珊瑚虫聚集在一起生长，吸取海水中的碳酸钙组成他们共同的“家园”，并固定在海底，这就是珊瑚。

珊瑚是世界四大有机宝石之一，是海洋中的千年生灵，它像树像草又像花，光鲜艳丽、百媚千娇、晶莹剔透、温润亮泽，随意取出一束即是婀娜多姿、美丽动人的天然艺术品。

珊瑚是海洋世界的大家族，种类众多。珊瑚生长速度极为缓慢，生长条件极为苛刻，是不可再生的重要海洋生物资源。

我国的南海、台湾海域，是宝石级红珊瑚的重要生长区域，约占世界储量的80%。1962年我国就将红珊瑚列为国家Ⅰ级保护野生动物。2017年1月1日起，我省全面停止加工、销售珊瑚礁及其制品。

清代白珊瑚盆景（故宫博物院藏品）

珊瑚的美丽传说

珊瑚的种类尽管很多，但是最早被人们认识并视为宝石的是红珊瑚。自古以来，世界各国都把红珊瑚视为珍奇，不论远古先民还是当今世人，都对红珊瑚有著独特的偏爱。

人类对红珊瑚的利用，可追溯到古罗马时代。古罗马人认为红珊瑚具有防灾避祸、啔迪智慧、止血驱热等功能，视之为富贵祥瑞之物和“红色黄金”，至今意大利还流行用珊瑚做避邪的护身符。

古印度人在公元前五世纪就有文献记载佩戴红珊瑚饰品。而古印第安人更是认为“珊瑚是大地之母”，对红珊瑚捧若神明，红珊瑚也是祭祀活动中不可或缺的器物。

西方一些航海探险者认为，佩戴红珊瑚可以防雷电飓风，能保佑旅途风平浪静，平安顺利，这给红珊瑚披上了神秘的色彩。

红珊瑚文化在中国也有悠久的历史。很早以前，中国人就把红珊瑚作为财富、权贵和幸福的象征。帝王富豪之家，多以珊瑚作为陈设装饰。班固的《汉武帝事》就记载，“武帝起神堂前庭，植玉树，茸珊瑚为枝。”即以玉石为干、珊瑚为枝制作盆景供奉神堂。三国的曹植曾作诗《美女篇》说：“明珠交玉体，珊瑚间木难；罗衣何飘飘，轻裾随风还。”将珊瑚与明珠、玉体、木难（一种碧色珠）相提并论，用它来陪衬美女的婀娜身姿和皓洁肌肤。

盛唐时期，珊瑚更是受到达官显贵、才子佳人的追捧。唐代诗人薛逢曾赋诗曰：“坐客争吟去碧诗，美人醉赠珊瑚钗。”可见唐代珊瑚饰物之盛行。

明清时期，随著航海技术的发展，珊瑚的来源更为便捷，珊瑚的使用也更加广泛。富庶人家的许多饰物，大到住宅、舟楫、车轿、家具，小到戒指、手镯、如意、手串等，都镶饰珊瑚或用珊瑚制作。清朝皇帝在祭祀时必须佩戴珊瑚朝珠，皇帝的吉服带上也镶嵌著红珊瑚。嫔妃以上和贝勒夫人、辅国夫人等佩戴的串珠，都是以珊瑚为材质。皇亲国戚的佩饰更少不了珊瑚，二品官员的项戴、朝珠，就是用红珊瑚制作。

红珊瑚在我国一些少数民族尤其是蒙古族、藏族等游牧民族中，一直被视为护身祈福的吉祥物。西藏的喇嘛高僧也多持红珊瑚制成的念珠。

现在，西方人仍然把珊瑚与珍珠、琥珀、砗磲并称为四大有机宝石，是西方的“三月诞辰石”之一。

珊瑚的华丽家族

珊瑚是海洋世界的大家族，属于腔肠动物门珊瑚虫纲。珊瑚虫纲是腔肠动物门最大的一个纲，约有7000余种，其中我国有近500种，绝大多数在南海海域。珊瑚家庭成员根据不同性状、特征和成分，可分为若干种类。

根据软体的特点，如触手、隔膜的数量和排列，人们把珊瑚分成三类：四射珊瑚，隔膜数为四的倍数，仅在四个部位生长，现已灭绝，仅存化石；六射珊瑚，触手和隔膜为六的倍数，常见的如石珊瑚、黑珊瑚和刺珊瑚等；八射珊瑚，触手和隔膜为八的倍数，如笙珊瑚、柳珊瑚、蓝珊瑚、红珊瑚等。

根据骨骼的特性，珊瑚可分为石珊瑚类和软珊瑚类。其中石珊瑚具有分泌碳酸钙形成坚硬群体骨骼的能力，是构成珊瑚礁体最主要的部分，所以又被称为造礁珊瑚，约有1000种。软珊瑚属于八射珊瑚，具有优美的型态、鲜艳的色彩及亮丽的外观，是海底重要的景观和生态资源。

根据生活的状态，珊瑚可分为单体生活珊瑚和群体生活珊瑚。石珊瑚既有单体生活也有群体生活，而软珊瑚、柳珊瑚及蓝珊瑚为群体生活。

根据化学的成分，珊瑚分为钙质型珊瑚和角质型珊瑚两种。钙质型珊瑚主要由碳酸钙组成，含有极少的有机质，包含红珊瑚、白珊瑚、蓝珊瑚三个品种。角质型珊瑚主要成分为有机质，包含黑珊瑚、金珊瑚两个品种。

珊瑚色彩绚丽

珊瑚的颜色丰富绚丽、五彩斑斓。常见的有白色、黑色、蓝色、红色等，人们习惯将它们对应称为白珊瑚、黑珊瑚、蓝珊瑚、红珊瑚。

珊瑚的颜色主要取决于它的生长环境。海水中的主要金属含量是珊瑚丰富色彩的根本原因。

南海有著我国海区最清澈的水质、最暖和的气候和最深广的海床。由于流入南海的红河、湄公河、湄南河等河流沿岸绿色植被覆盖好，河水含沙土少，金属含量低，使南海一年四季呈现碧绿或深蓝。因此，南海海域生长的珊瑚，主要以白色为主。

白珊瑚是珊瑚家族最常见的成员，由碳酸钙组成，主要有白色、灰白、乳白、瓷白等颜色，一般用于制作盆景工艺、特殊建材和药材等。

红珊瑚是由于珊瑚在生长过程中吸收了1%左右的氧化铁而形成的，主要成分为高镁碳酸钙。从广义上说，凡是色彩红艳，质地细密，骨质坚韧，含有高镁碳酸钙的，都属于红珊瑚。从狭义上讲，是特指生长在200米到2000米热带海底的一种宝石级红色珊瑚。红珊瑚的骨骼呈树枝状复体，每个分枝中心都有一根角质的骨骼中轴，软体包围在骨骼外面，许多珊瑚虫围绕著轴生长。红珊瑚主要分布在太平洋西南部、大西洋东部沿岸海域。台湾海峡红珊瑚被称为阿卡红珊瑚，每年产量约占世界总产量的60%。我国海南岛周边、三沙市海域等也有红珊瑚生长。红珊瑚常呈浅至深色调的红至橙红色，有的呈肉红色。宝石级的红珊瑚分为深红色、桃红色、粉红色、粉白、白色等五大类，其中以深红色最为名贵。

蓝珊瑚的化学成分为碳酸钙，形态多呈树枝状，横断面有同心圆层的花纹结构和心点，也是一种有机宝石，主要产于中国海南、台湾及印度尼西亚附近的海底;非洲西海岸也曾发现过，现已基本绝迹。目前有一种苍珊瑚，俗名也叫蓝珊瑚，是八射珊瑚亚纲中唯一能长成大型骨骼的珊瑚，广泛分布在印度洋及太平洋，组成浅水的珊瑚礁。在我国南海海域、南大平洋岛国、澳大利亚、中东等海域均有生长。

黑珊瑚主要由有机质组成，氨基酸总量达60%以上，不含晶质矿物成分。黑珊瑚是角质珊瑚的主要品种，属于六射珊瑚亚纲的黑珊瑚科，呈树枝状结构，颜色为深褐色、灰黑色至黑色，粉末或薄边缘呈褐色，半透明至不透明，油脂光泽。20世纪中叶人们广泛地利用黑珊瑚作为首饰，产量稀少，主要分布在西太平洋的热带海域，海南三亚、台湾南北部海域均有生长。

珊瑚盆景 李恒供图

红珊瑚20年才生长1寸

珊瑚虫是一种圆筒状腔肠动物，幼虫阶段便自动固定在先辈“遗骨”堆上，依靠自己的触手来捕捉食物。

珊瑚种类众多，生长的环境也不尽相同。但清洁的水质、适度的盐份、繁茂的藻草，是各种类珊瑚生长的共同条件。如果海水中污染了过多的陆源物质，珊瑚的取食、呼吸就会受到抑制，甚至会成片死亡。

浅水石珊瑚生长在阳光充足的热带、亚热带浅海区的珊瑚，一般称为浅水石珊瑚或造礁珊瑚，以群体为主，同时要求水质洁净、基底坚硬，常年水温高于20℃，最适水温25℃—29℃，水温低于13℃以下就会死亡，因此，高纬度海域没有造礁珊瑚。

造礁珊瑚通常在水表层到水深40米处生长茂盛，个别种类分布可深达60米。造礁珊瑚通常与虫黄藻共生。虫黄藻需要阳光和温暖的环境才能生存，浅海区是日光的穿透层，有利于虫黄藻的光合作用，并由于潮汐、风浪的作用，为珊瑚虫提供了丰富的食物及充足的氧气。珊瑚堆积越高，越有利于藻类植物的生存，珊瑚也就越加繁茂。为了更好地捕捉食物和吸收阳光，珊瑚除向上生长外，还向前后、左右扩展，逐渐形成了像树枝状的生物群体。珊瑚集群历经亿万年的日积月累，逐渐形成珊瑚礁、岛、屿。在热带或亚热带区的印度洋-太平洋水域和大西洋-加勒比海区都有大量浅水石珊瑚生长。中国三沙市海域的岛礁大多数是珊瑚集群形成的。

深水石珊瑚生长在深海冷水中的珊瑚，被称为深水石珊瑚或非造礁石珊瑚，最大栖息深度达6000米以上。目前已发现生长在最深海底的珊瑚，是阿留申海沟6296—6328米处的对称菌杯珊瑚。深水石珊瑚以单体为主，少数群体，个体较小，不能成礁，色泽单调。主要生长在南北纬30°之间200米-2000米的深海中，要求有硬实底基、快急洋流、清洁水质、无陆源性沉积物，光照、水温适宜。

红珊瑚属于深海珊瑚。主要生长在温度高于20℃的赤道及其附近的热带、亚热带地区，水深100米-200米的平静而清澈的岩礁、平台、斜坡、崖面等。红珊瑚生长缓慢，从幼虫成长到繁殖期需要10—12年，20年才生长1寸，300年才长成1000克。因而有“千年珊瑚万年红，万年珊瑚赛黄金”之说。由于生长在深海区，红珊瑚的采集比较困难。全世界每年的产量仅400吨左右。

海底珊瑚（千图网截图）

神奇的海洋精灵

珊瑚不仅是海洋生态环境的守护者，而且是生物多样性的养护站，堪称人类海洋财富的“供应商”。

珊瑚的经济价值珊瑚种类众多，形态各异。丰富多样的原生态珊瑚礁盘，本身就是旖旎迷人的秀丽景观，也是众多鱼类、藻类和其他浮游生物的栖息家园。对于发展渔业生产、探索海洋奥秘具有巨大的吸引力。许多高价值的海产品，如海参、龙虾等，都是从珊瑚礁丛中捕获。此外，利用天然珊瑚作为经济藻类（麒麟菜和凹顶藻）的养殖基石，前景良好。

南海中最常见的白珊瑚，有树状形、蜂窝型、石笋型、仙人掌形等。用作整体观赏，通常要求具有各种树枝状形态的良好造型及纯白的颜色。

珊瑚的医药价值明代医药大师李时珍在《本草纲目》中就记述珊瑚具有“去翳明目，安神镇惊”等功效，可用于治疗目生翳障，惊痫，鼻巾丑等症。中国传统中医也认为，珊瑚石能止呕、止泻、止血，具有治疗腰痛、小儿惊风、清热解毒、化痰止咳、排汗利尿等作用。

珊瑚中包括寄生在珊瑚礁上的众多藻类富含多种营养成分和化学物质，是海洋生物医药的宝贵资源。例如一些藻类就具有减轻癌症放疗、化疗的毒副反应，提高免疫功能，降低血脂等功效。再如一些海绵动物就被用来制药，用以治疗疱疹及癌症等。

国外最新研究成果表明，珊瑚可用于人体接骨，从珊瑚中提取药用天然化合物，可治疗溃疡、动脉硬化、高血压、冠心病以及性病等。随著医药科学和海洋生物技术的发展，珊瑚的药用价值将越来越大。

珊瑚的工业价值珊瑚石可做建筑石材，而石珊瑚可作为石灰、涂料、陶瓷的原材料。20世纪六七十年代，许多渔民就曾自己采捞珊瑚炼制石灰、打磨石材，建筑房子。后来，珊瑚受到国家保护，禁止私自采捞，用珊瑚作普通建筑材料的现象日益减少。

珊瑚，神奇的海洋精灵，保护珊瑚，就是保护海岸线，保护渔业资源，保护人类的美好生活。

清代珊瑚盆景（故宫博物院藏品）

如何辨识珊瑚的真伪好坏

珊瑚种类繁多，由于稀缺程度、成分结构和人们喜爱不同，各种类珊瑚的观赏价值和药用价值相距甚远。虽然海南已禁止加工、销售珊瑚及其制品，但此前已有一些珊瑚及其制品在市场流通。把握珊瑚的特征，就能容易辨识出真伪。辨识办法主要是：

观察纹理。珊瑚类似于树木，天生有自然纹理，而且每一件都各不相同。一些珊瑚制品尤其是红珊瑚，由于色正细腻或打磨精细，色泽艳丽，仅凭肉眼从外观上不易看出纹理，但在强光照射下仍然可以看到表面平行的纵纹或自然形成的不规则纹理。特别是截断面，可以看到一圈圈的同心圆和放射状细纹。如果没有任何自然纹理或纹理十分规整、呆滞，则是仿冒无疑。

观察色泽。珊瑚的色彩十分丰富，即使是同一海域同一品种的珊瑚，也呈现出千差万别的色彩。但不论外表什么色彩，天然珊瑚是由内而外渗透出来的带有晶莹般的自然光泽，温润柔和，而且表里如一，滋养把玩愈久，就愈发晶莹剔透。这是任何材料合成或人工著色仿冒的制品都不具备的。利用珊瑚粉末合成或压模而成的制品，因为添加了粘合剂破坏了珊瑚特有的疏松结构，其色泽僵滞而无灵气。人工著色的珊瑚制品，其色泽浮于表面，虽艳丽但无光泽，容易褪色变暗，且表里不一，尤其是在裂缝、较深雕刻或断截面等处，都可发现色泽的表里差别和深浅变化，用棉球沾丙酮擦抹，棉球会呈现红色。而以海柳、海竹等仿冒的假珊瑚，虽然颜色均匀，且有疏松的纹理结构，但色泽呆板。

观察暇疵。珊瑚是珊瑚虫栖息的“家园”，有著无数的孔眼。这些孔眼或深或浅、或粗或细，或黑或白，形成斑斑点点无规则的暇疵。越大件的珊瑚，暇疵就越多。这也是辨识珊瑚的一个重要依据。如果整棵珊瑚树或较大件的珊瑚工艺品等，通体没有任何孔眼等暇疵，或者暇疵大小、深浅一致，排列规整有序，那就需要高度怀疑和警惕。

观察结构。珊瑚的主要成分是碳酸钙和角质，结构疏松，性脆易碎，断口呈平坦尖利，手感重量适中，高倍放大镜下观察可见细微规整的气管或毛剌状的物体，强光手电照射有一定的透光性。而一些塑胶、玻璃、大理石等仿冒品，虽然也有一定的透光性，但没有疏松的结构特征，只有粒状结构物或局部气态包体，手感或过重或过轻。而一些骨制仿冒品虽有孔状结构但显粗糙，柔韧而不易脆断，断口呈锯齿状。

此外，珊瑚相互轻叩声音清脆，而塑胶、骨类制品声音沉闷浑浊;珊瑚遇酸会起泡产生化学反应，而塑胶、骨类、玻璃等仿品没有反应。

推荐阅读：

海洋科普（397）| 海中牛奶——牡蛎

海洋科普（396）| 您吃的是哪种三文鱼？

海洋科普（395）| 趣说白海豚：放下武器，你已经被定位了

海洋网 原文地址请点击“阅读原文”

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系。我们将立即删除。谢谢！

编辑：毛琳


文章编号: c5434ae8dacf017532a727a674f813fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【时政】2018年5月时政30题汇总…) 2018-06-03 初中政治网  其他 初中政治网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528032457&ver=916&signature=l9HMWBcavso8CXJqcv4K-K2nqAW9R9qOii3CtDWAnn36x-rPBImTpJ6xe1NOtsL1OufWUOy2P3fE3A8Hg7Npq038j-DSAojg1HlelvsFKi63*sPen2pft8kg9s6YuM8o&new=1




初中政治网

知识梳理、考点详解、热点政策

关注

1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

参考答案：C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（ ），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案：B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

参考答案：B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（ ）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A.90周年

B.100周年

C.110周年

D.120周年

参考答案：D

5.（单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

参考答案：B

6.（单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

参考答案：D

7.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

参考答案：D

8.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（ ）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案：B

9.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

参考答案：C

10.（单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（ ），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

参考答案：C

11.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（ ）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（ ）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B.PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

参考答案：A

12.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（ ）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

参考答案：C

13.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（ ）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

参考答案：B

14.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（ ）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

参考答案：D

15.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（ ）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

参考答案：A

16.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，X大强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（ ），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

参考答案：C

17.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（ ）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

参考答案：C

18.（单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

参考答案：B

19.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

参考答案：B

20.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

参考答案：C

21.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

参考答案：B

22.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（ ）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

参考答案：C

23.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

参考答案：D

24.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

参考答案：B

25.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（ ）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

参考答案：D

26.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（ ）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

参考答案：B

27.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（ ）。

A.APEC建设

B.TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

参考答案：C

28.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

参考答案：D

29. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

参考答案：C

30.（单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

参考答案：C

精彩推荐：

【知识点】2018中考政治必背知识点最全汇总…

【时政】2018年5月时政考点学习资料汇总（一）

【时政】2017年6月至2018年4月中考时事整理（可打印）

【时政】2018年4月份时政100题汇总…

【模拟试题】2018年四川省中考政治模拟试卷（含答案|可打印）

【模拟试卷】2018年浙江省中考政治模拟试卷（含答案|可打印）

题海战术早已过时！送你衡中学生21条高分考试技巧…

〈End〉

更多内容请关注微信公众号：初中政治网

ID：czzz100

素材：

点击“阅读原文”你需要的都在这里！


文章编号: e6bc22f24c8accae3be29e95e44e6454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【每日一练】) 2018-06-03 天水追求卓越教育科技有限公司  其他 天水追求卓越教育科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528028435&ver=916&signature=U3nGvMe9zWPk-lvFayR-QiuPSxSY4mKRzz3n*2t9qa*qhPmBQzu1AbT6obJvG5q-rhzp2hX-VZj05Qpv-bXsdgsb7CfgIbljTcRscQ1EVo87AqMRPn4Xc6SKlmC8xTFH&new=1




1.（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

参考答案: C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

参考答案: B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

参考答案: B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5.（单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

参考答案: B

6.（单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

参考答案: D

7.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

参考答案: D

8.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

参考答案: B

9.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

参考答案: C

10.（单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

参考答案: C

11.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

参考答案: A

12.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

参考答案: C

13.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

参考答案: B

14.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

参考答案: D

15.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

参考答案: A

16.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，X大强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

参考答案: C

17.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

参考答案: C

18.（单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

参考答案: B

19.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

参考答案: B

20.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

参考答案: C

21.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

参考答案: B

22.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

参考答案: C

23.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

参考答案: D

24.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

参考答案: B

25.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

26.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

参考答案: B

27.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

28.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

29.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫

B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

参考答案: C

30.（单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

参考答案: C


文章编号: 57f4ca32946d2a1469b6e26c202bf72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (遍游天下，醉美广西) 2018-06-03 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528026853&ver=916&signature=B09zTRMBLeHAHLFzPNXyAr1KxPoB7Y9DKt0VcWH9c3PM5XE37muUkkYwbWLepW5l77KEWIPkFDD4KthMtaJ4MhDOXm7XA2Qpf36Tc53cBd-18XFcknEcHfvtlzQL62J5&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

没来过的广西人，

对广西充满了期待，

广西更是一个充满梦幻的美梦。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

PART/01

漓江

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

阳朔西街

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

龙脊梯田

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

银子岩

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

上林三里洋渡风景区

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美桂林漓江的山水景观。

?枫树

独秀峰·王城景区

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

古东瀑布

瀑水如布，水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

程阳八寨

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

丹洲古镇

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

百里柳江

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

银滩

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

北海金海湾红树林

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

涠洲岛

?水波

情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

斜阳岛

?135****6156

涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，还拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

北海老街

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

钦州三娘湾

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

桂平西山

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清晰。

靖西通灵大峡谷

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

德保县红叶森林

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

黄姚古镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

巴马盘阳河

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

歌娅思穀

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

忻城薰衣草庄园

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

金秀莲花山

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

德天瀑布

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

明仕田园

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

白浪滩

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

簕山古渔村

地址：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，还有海鸥，听听海的声音。

十万大山森林公园

地址：广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

大明山

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，

值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

来源丨游广西go、一起去旅行整理

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: f85ad3caef3e3a68b1fdd3810e9dddd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (《夏风》2018年第14期 （总14期）) 2018-06-03 夏风诗刊  其他 夏风诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528015420&ver=915&signature=TagjdnfH-605FmnQy9OgrHOcUFx8tWrjBUaMEmhDzklygWHVeoSfs128PgWV5yPLyQCQ-6ej7gKa04grJx4OajdEL1vkYLRl1uzQ5YVaNZMAIZRjzFv9xfgiBMB8jqv-&new=1




《夏风》2018年第14期（总14期）

《夏风》30年诗词精选

崔永庆诗词

刘剑虹诗词

崔永庆诗词

崔永庆，1940年1月出生于中卫市镇罗镇观音村。高级农艺师。曾任自治区政府办公厅副主任、自治区农业厅厅长。2003年聘任自治区政府参事。出版专著《绿野耕耘录》和《农业发展新阶段的思考》及《崔永庆参事文集》。出版诗集《绿野春秋》《秋悦平畴》《流苏集》《雪泥集》和《蝉鸣集》等。中华诗词学会会员、宁夏作家协会会员。

西夏断章

党项族的神秘消失

鼎立西陲称大夏，兰山梦断殁黄沙。

中华来复中华去，芳草天涯处处家。

方块形的西夏文字

象形似汉又非汉，撇捺竖横能溯源。

沧桑信史留何处，写在山川大地间。*

注：宋史无关于西夏及其文字的记载。

《夏风》2005年1期

苏峪口森林公园

山门开放景观新，绿染群峰卉吐芬。

松动怒涛拥大气，鸟鸣雅韵报佳音。

幼林穀底参天起，小草坡前破雾申。

崛起风光姿态美，登高足见塞边春。

《夏风》2005年4期

呼唤大柳树

大柳树是黄河上游最后一个能建高坝大库的理想坝址。但建设大柳树水利枢纽工程的论争已进行了50多年。

半纪纷争今未休，长峡百里水空流。

何时得见高湖月，照澈芳菲戈壁秋。

《夏风》2005年4期

读《湖海诗情录》

一从塞外戍边疆，便把他乡作故乡。

秋水洞庭托梦远，春风朔漠寄思长。

千辛夙志久磨砺，万劫葵心总向阳。

湖海诗情深几许？黄河问罢问湘江！

《夏风》2006年4期

仰承天寺塔

承天乏力承残梦，高塔巍巍矗塞空。

阅尽千年兴废事，于今焕彩蔚升平。

《夏风》2009年4期

退休感怀

人生遑论短和长，戏把退休比串行。

国是仍然难尽释，民瘼尤便体亲量。

随心所欲怡情趣，濡沫相依著意偿。

不叹秋风夕照晚，流霞作彩润诗章。

《夏风》2012年1期

天宫一号与神舟九号载人交会对接圆满成功

开啔三门天地通，舟宫任尔自由行。

轻松漫步只盈尺，跨却人间千万峰。

相见时难别亦难，五洲四海注眸观。

匆匆聚会又离去，却把豪情洒满天。

《夏风》2012年3期

贺平罗诗词学会成立十周年并寄平罗诸诗友

热土一方共度春，乡情总比宦情深。

时移境换二十年，诗谊牵情直到今。

为民入仕廿七年，情洒山川润雅园。

宦海沉浮终有岸，绵绵不断是诗缘。

二十七载怎能忘？常把平罗作故乡。

喜睹城乡时事变，诗思总动我肝肠。

《夏风》2013年1期

民心永远是源泉

东风遒劲沸文苑，宛若延安半纪前。

浩浩艺林期祛瘴，茫茫翰海好扬帆。

低俗莫以通俗饰，情雅方能高雅观。

文史长河流不断，民心永远是源泉。

《夏风》2015年1期

刘剑虹诗词

刘剑虹，1941年生于宁夏中宁县，祖籍陕西合阳县。宁夏大学中文系毕业，中华诗词学会、全球汉诗总会会员、宁夏作家协会会员、宁夏诗词学会顾问。宁夏回族自治区政府政研室原正处级干部，高级经济师。其经济论文、诗词作品曾发表于《诗刊》《中华诗词》《宁夏日报》《夏风》等报刊。作品多次在区内、国内获得等级奖，著有诗词集《剑如虹》等。

和冯志远老师《瞎子阿炳》诗

挚爱深情感世人，无言桃李动歌吟。

几多蜡炬汪汪泪，化做光明夜夜心。

发表《夏风》2007年第3期

鸟巢

场馆争雄百卉妍，鸟巢起处鸟翩翩。

虽无彩凤双飞翼，一样衔金报凯旋。

发表《夏风》2008年第3期

“西部外滩”生态长廊

河畔飞花湖上鸥，长堤十里绿轻柔。

李桃争艳葡萄坠，击水常迷月一钩。

发表《夏风》2009年第4期

沈阳故宫

初至沈阳访故宫，八旗亭伟显威风。

当年雄主知何在，郊外空留两处陵。

注：两处陵—即葬努尔哈赤的东陵，葬皇太极的北陵。

发表夏风》2010年第3期

“神州”五号载人飞船颂（今韵）

神舟载人游太空，摘星揽月傲苍穹。

升天降地随君意，吐气扬眉夺首功。

玉宇无垠争探密，地疆有限共兴隆。

强国圆自强国梦，振我中华火正熊。

发表《夏风》2004年第2期

赞西夏王陵鎏金铜牛（国宝）

史书冲出哞声壮，高并兰山气自昂。

力顶风沙凭铁骨，勤耕厚土拓边荒。

奔波不叹风尘苦，刍味犹知岁月香。

遍体鎏金神彩奕，奋蹄无患路途长。

发表《夏风》2005年第1期

银川之春

翩翩金凤绕渠西，满目危楼接彩霓。

广场花妍红烂漫，草坪阳暖绿逶迤。

车行八道心潮激，水贯五湖游艇移。

最喜耕耘春雨后，苗芽遍地破新泥。

发表夏风》2007年第3期

巨变

——宁夏回族自治区成立五十周年

全然无觅旧时踪，谁靓朔方今日容？

黄水欢歌描嫩绿，贺兰起舞著新红。

莺衔湖畔杏花雨，燕剪河边杨柳风。

大厦入云惊巨变，飞车跨越看长虹。

发表《夏风》2008年第3期

登泰山（新韵）

五岳独尊拔万颠，拼将全力勇登攀。

阁高极顶三千仞，门绝南天十八盘。

挈妇仙街风透骨，躬身古寺雪飘寒。

山中青翠犹相望，霄壤难分云海宽。

沈阳故宫

初至沈阳访故宫，八旗亭伟显威风。

当年雄主知何在，郊外空留两处陵。

注：两处陵—即葬努尔哈赤的东陵，葬皇太极的北陵。

以上发表《夏风》2010年第3期

杜甫草堂

树盖草堂诗满墙，每观翰墨有奇香。

悲歌动地哀民苦，椽笔刺天鞭腐肠。

茅屋虽存人早去，丰碑高耸志尤昂。

眼前广厦千千万，寒士欢颜意正扬。

成都浣花溪公园

花浣清溪鱼逐波，沧桑人事耐消磨。

诗词律焕诗词路，圣哲碑煌圣哲多。

忧乐沉浮随意写，田园山水尽兴摹。

草堂树茂莺骄啭，不唱秋风茅屋歌。

发表《夏风》2011年第1期

沁园春·咏大银川

西夏名都，傍水依山，锁钥朔方。看黄河两岸，稻黄树绿，贺兰山下，果硕瓜香。流淌乌金，星罗厂店，展翅边城飞凤凰。西移急，喜客商云集，丝路悠长。

千年城史辉煌，赖七二连湖聚吉祥。是城因水盛，峥嵘气象，湖依城美，画艇歌扬。西矗王陵，东凌佛塔，寺有清真金碧煌。名星聚，正高梁红遍，九域名扬。

注：高梁红遍——镇北堡影视城拍摄的《红高梁》等多部影视片，从这里走向世界。

发表《夏风》2005年第3期

蝶恋花?望月

淡淡清光陪白首，露湿青衫，点点消人瘦。骨肉同胞情不朽，酿成滴滴相思酒。好运来时祥瑞透，两岸飞红，绿染千村柳。已有三番重握手，更谋一统期长久。

发表《夏风》2006年第4期

鹧鸪天·海南

欲避严冬去海南，花开四季草芊芊。

天涯望断南天路，海角平掀东海澜。

添福寿，步南山，几多椰汁润心甜。

万泉河阔千帆竞，五指山高茶苦寒。

发表《夏风》2009年第3期

行香子·黄河金岸·塞上明珠

工业园昌，生态园芳。筑金岸，水富城乡。重游故地，河曲流长。串市如珠，路如带，傍新房。长河巨变，仍重农桑。杞争红，瓜果飘香。沟渠织网，塞上粮仓。看树如烟，麦无际，稻无疆。

发表《夏风》2009年第4期

望海潮·榆林颂

柳烟如带，苜蓿花紫，绿茵暗换黄沙。荞穀浪翻，牛羊塞道，尤多脆枣甜瓜。卅载把云拿。看龙腾虎跃，雨顺桑麻。笑语喧喧，小康金路乐家家。油煤气电堪夸。正倾心开发，光映云霞。高速广铺，车通货畅，贸商直接天涯。楼厦顶呱呱。但临窗纵目，满苑奇葩。小曲悠悠，信天游唱响中华。

发表《夏风》2010年第1期

渔家傲·保护白海豚

点点渔帆频荡桨，往来切记轻撒网。白海豚珍惊碰撞。忙护养，江门沿海翻清浪。最忌生灵无处藏，水污声噪钩刀降。空叹濒危悲泪淌。还有望，护生重在珍稀上。

发表《夏风》2012年第1期


文章编号: db51c04b20fdcf7c7b77bfceba4e695d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (9小时800km轻松穿越，这条跨国自驾路线太心水了！) 2018-06-03 常州春秋国旅  其他 常州春秋国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528026438&ver=916&signature=A4BPwFdiO9OYplokQff8IpeFWjQCFOt3RNbUz0X-PeBTjIq7n0eGlL1g45aKIj-YmPGQj63tbM7YAyJ*JpJ2Pir-YXhsWGXV7d*tn3RVkaAooPiwV3ZHDAHfV7gFzvVR&new=1




6月1日起，中国又一条跨国自驾公路开通了

与其他路况复杂的跨境公路不同，这可能是目前最舒适最轻松的出国自驾游线路

最快9h就能穿越两国十地，800km上山下海

看遍东南亚最美山水、遇见碧海金滩的海岸边境线

邂逅厚重浓郁的南国风情，还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨

这就是“中国桂林—越南下龙”跨国自驾线路！

从山水画廊桂林出发，沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，浪漫梦幻的海豚湾钦州，最美边境线城市防城港，东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食： 螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

||圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

图自：@田彩虹

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山- 一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 中越公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。

|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

|| 京岛- 看京族独特的捞虾舞

（▲摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

图自：@晚安sky浪子

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 茶古教堂- 解读百年旧时光

这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

每周精选

常州宁，你因为什么事情被揍过？

『印第安奇遇记』2018小小童军荒野求生挑战营

浙江私藏的这些绝美乡村！名字竟一半都没听过，下半年走起~

朋友圈吸赞大法！夏天旅行拍照，只需学会这些pose!

一年已过半，还在等什么？美翻你的旅行地推荐，治愈选择困难症！

小景工资已与此挂钩，一五分钱，求打赏~


文章编号: e95872b2154a2696a1019b8487cf4c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (注意啦注意啦！广州“开四停四”7月1日正式实施了！) 2018-06-03 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528006105&ver=915&signature=*dE8A1KWoEli6QqW7mVuU7rD0ekqnbeE-rPiiwKfVxBWHma1-VPphQupq9Q1jhtgPoUYbmHzI9TobuR15bKfgbejH1*pgZ6TTSFF*Kcqw427nY1IMgpjMZDnEUqaSn1t&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

定了定了！

非广州市籍中小客车通行管理措施通告

正式发布！

“开四停四”将于7月1日开始实施，

实施后第一个月为执法过渡期，

以便市民熟悉该管理措施。

一分钟读懂管理措施

管理措施主要内容

非广州市籍中小客车（含临时号牌车辆）驶入管控区域连续行驶时间最长不得超过4天（自然日，下同），再次驶入须间隔4天以上，简称“开四停四”管理措施。

“开四停四”管控区域

广州市大观路（广汕路至中山大道段，不含）、东环城市快速路（中山大道至东圃大桥段，不含）、珠江水道（东圃大桥至长洲岛至丫髻沙大桥至广和大桥段，海珠区南面、长洲岛和番禺区北面、海珠区和白云区西面、大坦沙和金沙洲东面），鸦岗大道（不含）、华南快速干线三期（鸦岗大道至春岗立交段，不含）、华南快速干线三期辅路（不含）、尖彭路（不含）、同泰路（不含）、广州大道北（同泰路以北段，不含）、华南快速干线二期（春岗立交段至广汕路段，不含）、广汕路（大观路至华南快速干线段，不含）合围的区域，以及进入上述区域的洛溪大桥、鹤洞大桥、洲头咀隧道、珠江隧道、珠江大桥东桥、金沙洲大桥。

不实施“开四停四”管理措施的日期

全体公民放假的节日；

中国共产党广东省代表大会期间；

中国共产党广东省委员会全体会议期间；

广东省人民代表大会和政治协商会议期间；

举办中国进出口商品交易会期间。

即在上述时间内，

非广州市籍中小客车在管控区域内可正常通行，

即无论行驶或停驶，

均按停驶时间计算。

违反管理措施如何计算和处罚

非广州市籍中小客车在管控区域最长可连续行驶4天，行驶4天后，如果还想在管控区域内行驶，必须停驶4天以上，如果没有停驶、或停驶时间不足4天就在管控区域内行驶，该车就违反了管理措施。

对于违反管理措施的行为，将按产生违法行为的自然日数量计算其违法行为次数，每辆车每个自然日处罚1次。

依据《中华人民共和国道路交通安全法》、《广东省道路交通安全条例》等有关规定，每次处200元罚款，并记3分。

权威解读

哪些非广州市籍中小客车不适用“开四停四”管理措施的规定？

1

执行任务的军车、警车、消防车、救护车、工程救险车。

2

持道路运输证件的客运车辆（不含租赁中小客车和网络预约出租汽车）。

3

持校车标牌且标牌路线行经本市行政区域的非广州市籍校车，港澳号牌、使领馆号牌车辆。

4

符合条件并在广州市公安机关交通管理部门办理了预约登记的车辆。

当市民因紧急医疗抢险等特殊情况而违反了管理措施，怎么处理？

考虑到非广州市籍中小客车因急诊就医、抢险、高考、奔丧等紧急特殊情况违反“开四停四”管理措施通行的，可向广州交警提出陈述和申辩，核实情况后按有关规定办理。

哪些类型的车辆可申请办理预约登记？

1

政务类。

外地政府驻穗办因公务需要长期频繁在管控区域行驶的非广州市籍中小客车。

2

商务类。

重点企业因商务需要长期频繁在管控区域行驶的非广州市籍中小客车。

3

相邻城市跨市通勤类。

在外地市居住在广州工作、名下没有广州市籍中小客车，且不具备广州市中小客车增量指标申请资格，需长期频繁在管控区域行驶的个人非广州市籍中小客车。

3类车辆预约登记的渠道，办理申请日期、登记成功后的有效期？

1

政务类。

由广州市协作办公室收集资料（无需网上提交资料），审核通过后的车辆有效期为一年（当年7月1日至次年6月30日）。

2

商务类。

2018年6月1日至2018年6月30日接受网上申请。

网上车管所网址：http://www.gzjd.gov.cn/cgs/html/hall

以后每年受理申请时间为5月1日至5月31日。

审核通过后的车辆有效期为一年（当年7月1日至次年6月30日）

3

相邻城市跨市通勤类。

2018年6月1日至2018年6月30日接受网上申请。一次性办理，此后不再受理。

申请用户需关注“广州交警”公众号，在公众号“服务大厅”内选择相应链接填报信息。

审核通过后的车辆有效期为两年（至2020年6月30日）。

如何查询预约登记申请是否获得通过？

1

政务类。

由广州市协作办公室告知相关单位审核情况。

2

商务类。

申请企业可在2018年7月31日以后自行登录网上申请平台查询申请是否获得通过。以后每年查询起始时间为6月28日。

3

相邻城市跨市通勤类。

申请人可在2018年7月31日以后自行登录网上申请平台查询申请是否获得通过。

符合条件的商务类重点企业可办理预约登记的数量？

1

广州市政府认定的总部企业可申请3辆车。

2

由广州市工业和信息化委员会入库的制造业骨干企业和上一年度纳税额超过2000万元的“两高四新”企业可申请2辆车。

3

广州市商务委员会认定为新引进的重点企业可申请2辆车。

4

其他企业：向广州市政府纳税达到5000万元的，可申请1辆车；向广州市政府纳税达到1亿元以上的，可申请2辆车。

温馨提醒

通告自2018年7月1日起实施，

有效期五年。

为方便商务类企业和市民申请预约登记，预约登记工作将依托信息化系统，通过互联网系统完成预约登记，符合条件的相关单位和个人，可通过网上车管所或手机客户端填报信息，办理流程与《通告》同步在广州金盾网挂网，2018年6月1日至6月30日接受预约登记。

来源 | 广州交警、顺德发布

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: f079c7952e18e05c44d145d3640581bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【山茶花假期】毕业季|6月每周四￥2480 广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-06-03 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527995320&ver=915&signature=MRA87wPgVLdZhOROwAzHAT34HHhfj7*2UClFDP84ohgBVIidP1ufKS8xLhrMEVMVmi-Vfb3ddJ2sH5rXm9m2WdYr1FNfYplnk96NiakDWHRRuBDPvHt3kQekC4p1IdS0&new=1




又到一年毕业季，即将又有很多人要与母校挥手告别

快要毕业的你

尚没毕业的你

是正在憧憬未来，还是怀缅着旧时光？

你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

【发团日期】

6月14、21、28日每周四龙岩出发

【综合报价】

成人：2480元

65周岁以上长者：2400元

1.2-1.49米儿童：1880元

1-1.19米儿童：1580元

0.99米以下儿童：1180元

流年似水，青春总难留

还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱

还没来得及试一次不顾一切的翘课

还没来得及来一次说走就走的旅行

学生生涯就这样画上句号

是不是有点不甘心？

与其伤感，不如以特别的方式

约上陪你度过漫长岁月的他们

给你的青春一次最刻骨铭心的完美记忆！

▼

你可以进入

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐着木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等着你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。

约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。

晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一（请出发前确认，不可更改）。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：

1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。


文章编号: 22de64d55acc363e964f968e4eb100ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广东5大最适合露营的海岛，能枕着天清水蓝入眠→) 2018-06-03 南海旅游  旅游/酒店 南海旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527993205&src=3&ver=1&signature=sGodXJT5gXhmv7LKOT9*xBlA2LVIjygx2ek38OdTAATeHlWfgwOwbN0XqdifcX17OHLQIOkY-O1mEUQA4Qgb9G5zf2*Um5QOejb0SsXzyyR7-kRVVhrOAmQD7DM*qwHRpmw8atWWg0CwDepT467egBrFhhoEQndjfyM8y-BKm8I=




广东又入夏啦！此时最适合约上三五知己或一家子去海岛露营踏浪！

1、阳江马尾岛

马尾岛位于阳江闸坡，属于半封闭海岛，水深适度、沙质优良，是国内罕见的静浪区，故有“海水大浴缸”之称。岛上林荫遍布，生长着许多热带植物，热带海岛气息扑面而来。

那里的山体在海浪千年万载的冲刷雕琢下，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等。这里还有北帝庙、灵曰灵庙、灯塔、碉堡、战壕、古炮台等的景观。

当然，最醉人的还是马尾夕照，海岛的最西角是落日的最佳地点。当你坐在帐篷里吹着海风，看着夕阳渐落，彩霞蔓延，就这样放空自己，大概百看不厌吧！

交通tips：从阳江闸坡镇码头可乘小艇渡海过岛，或在大角湾附近坐环岛游电瓶车到马尾岛入口，约十分钟，人均车票10元，沿小路走到沙滩约10-15分钟。

2、汕尾龟龄岛

龟龄岛位于汕尾市南海岸对开海面，因其形状像一只头朝西，身体向东横卧的海龟而得名。水质蔚蓝、清澈是其最大的亮点。

而在岛内的妈祖像下面、士多店背后的大草坡，是最佳的扎营地点，地势平整，视野开阔，无敌大海景尽收眼底，还是拍日落的最佳地点。

交通Tips：在汕尾捷胜镇的沙角尾村坐船或快艇，10-20分钟到达。

3、茂名电白大竹洲岛

三大竹洲岛，本地人叫南自岛，是名副其实的无人岛，离码头近40分钟船程。海岛上有山有树有海滩有悬崖，登山观海，风光无限；天黑后天空中繁星闪烁。

大自然的馈赠在岛上完好地保留着。环岛海水透明度极高，水下游鱼清晰可见，是垂钓的圣地。如果你是潜水爱好者，可带上浮潜装备，下潜3米是片意想不到的珊瑚世界。

交通Tips：在茂名电白区沿海的下村乘船上岛（需要提前联系渔船出行）

4、江门台山大襟岛

大襟岛是台山市的第三大岛，与上下川岛和铜鼓湾隔海相望。大襟岛被誉为珠三角最后一块未开发的处女地，无形中蒙上了一层神秘的面纱。

这个神秘的海岛，吸引了一群神奇的动物出没——中华白海豚，大襟岛海域拥有近300头，是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

交通：从台山市赤溪半岛黑沙湾码头乘坐快艇，约100元/人，30—40分钟左右到岸。

5、惠州赤洲岛

赤洲岛是大亚湾海上百岛之一，离澳头港十多海里，远离陆地，总共只有0.17平方公里，而岛上无人居住，是优美的生态岛。

交通tips：从惠州的小桂码头乘船，离高速路口更近，比较便捷；或者从深圳-盐坝高速-杨梅坑，在杨梅坑码头乘大飞快艇上赤洲岛，时间约20分钟，船费用相差不大。

露营须知

1、必备物品：帐篷、防潮垫、登山包、登山杖、登山鞋、冲锋衣裤/雨衣、食材、淡水、医疗箱等。

2、营地选择：不在近水处，不在悬崖下，不在高凸地，不在独立树下，不在草丛中。

3、扎营口诀：帐篷入口背风，远离滚石山坡。边下挖水沟，棚内保通风。大石压四角，睡前检明火。

4、老生常谈：安全第一！离开海滩的时候，记得带走你的垃圾哦！

来源：广东旅游编辑：佛山新闻网 杨荣燕

觉得不错，请点赞↓↓


文章编号: 2741456bedae6ecc7da2262e5272e97c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (腻害了我的诏安 你美出了天际线~) 2018-06-03 福建南大门官网  其他 福建南大门官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528022411&ver=916&signature=kecOXuHAn1cCzeRkaNgyKsJLiRmDYPmTz5QwQkv1CoVwkyLy0CyrGzXeKRIOsSLj-gWulZ1vJTyaZq8rF-wiYypiZQ6oKVe8BHz5r0AkHq8QnBuWe3R2Jl0KrtB876ec&new=1




诏安，这座福建最南端的这座小城

风景如画，美不胜收

静静的伫立在福建南端，遗世独立

一座城，便是一次约会

诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处

东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县

北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”

是海西主体联系珠三角的“桥头堡”

2016年末全县总人口66.19万人

其中农业人口占80%以上

县域面积1293.6平方公里

2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩

其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩

退化林改造面积0.35万亩

森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。

同时诏安也具有强大的经济实力

2016年

全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%

城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%

农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~

诏安工业园区

福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处

是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区

创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里

2005年12月

国家发改委再次确认加工区为省级开发区

正式更名为“福建诏安工业园区”

2015年3月

园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区

园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、

服装产业、电子轻工机械产业

目前分为三个区发展：

A区以“三旧改造”方案为基础

B区突出聚集婴童文化创意产业

C区突出聚集新材料产业......

溜溜梅产业区

诏安是中国青梅之乡、

中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都

拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园

诏安县自古起就开始种植青梅

因其得天独厚的的地理位置

拥有世界上最大的青梅生产、

加工和出口创汇基地

产出的青梅具有果大、

皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点

而溜溜梅就在诏安

建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~

大诏安的经济实力

可是有工业园做基础的~

诏安，处处风景如画

诏安乌山

乌山，地处诏安县红星乡北蔗村

距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里

东西宽20公里，绵延百里

自北向南，与平和、云霄两县接壤

山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米

在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁

到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器

既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石

又有深不可测的石井

以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道

丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰

加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观

诏安望洋台

望洋台 位于诏安县东南部

梅岭镇悬钟城外海滨

有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......

被誉为“福建小三亚”

海边小山上怪石林立，形象生动有趣

海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~

夕阳下，海风清徐，海浪微兴

波光粼粼显得尤为浪漫......

by / 杨庆昌

诏安九侯山

图/许少球

九侯山位于诏安县城以北15公里

九峰并列，尊若公侯

主峰西山岩海拔1120米

1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园

2012年被评为国家AAA级旅游景区~

九侯山不但有其秀丽的自然景观

而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、

“福胜岩石室”等古建筑

还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~

城洲岛

by / 刘星

城洲岛位于诏安湾入口处

东与东山岛隔海相望

东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对

西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角

岛的东西长约1190米

岛上风景优美，城洲岛及附近海域

曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等

珍稀海洋生物繁衍生息的天堂

2012年，国家海洋局批准

诏安城洲岛建立国家级海洋公园

成为漳州第一个国家级海洋公园

by / 许贺

诏安点灯山

点灯山，海拔894米，距县城25公里

总面积9.12平方公里

点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩

民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵

多年来，海内外游客络绎不绝

逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处

点灯山最具特色的景观：瀑布群

它主要由水寨、高寨瀑布组成

位于诏安县太平镇河边村后的山坡上

诏安梅岭半岛

诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海

与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”

在这“尽处”的尽头

即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~

这里物华天宝，而且文物古迹众多

果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔

悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......

梅岭半岛在福建海岸线最南端

是东南沿海海上古丝绸之路古港

福建省海防重镇

也是东南沿海的重要的渔港渔区

盛产美味的四时海鲜~

诏安关帝坊

位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧

明天啔五年（1625年）建

清乾隆五十八年（1793年）重修

坊坐北朝南，石仿木结构

高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶

该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内

该坊为武庙的庙坊

诏安官陂镇土楼

官陂镇是客家人聚居的地方

这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接

这些土楼大小不一，形状各异

有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形

还有大楼套小楼的“楼中楼”

大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的

俗称“大楼”，有三百年历史

诏安红星乡梅园

红星乡梅园位于西埔

依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩

总投资3000万元，于2013年初动工建设

目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、

休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设

诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开

特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放

吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家

前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~

诏安，美食样样可口

【诏安青梅】

▼

诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”

果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、

核小、清脆、汁多、酸度高~

【猫仔粥】

▼

诏安独特的一种小吃，名蜚中外

粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤

色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特

【清明粿】

▼

清明节吃清明粿的习俗

在诏安等闽南人家已沿袭千百年了

清明粿如碗面大小

状如龟背，颇似一个缩小的飞碟

【诏安柿子饼】

▼

柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃

营养价值很高

所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右

柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖

柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~

【和合包】

▼

和合包是诏安传统名点

每只皮制成后形似荷叶，油而不腻

麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣

相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜

【诏安虾丸】

▼

选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感

虾绝对不用机器去壳

必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥

保证虾仁里纯净、没有细沙

这也是能做出好吃的虾丸的关键所在

诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......

【诏安走马塘芦柑】

▼

诏安走马塘芦柑

果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂

果皮与果肉半分离，耐贮运

向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地

是名优水果中的拳头品种

【诏安灰鹅】

▼

诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地

诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、

生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低

经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一

也成为诏安的特色菜之一......

【诏安咸金枣】

▼

咸金枣色泽油墨光滑，质地松软

咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料

腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成

芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正

入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾

是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名

【官陂虾粄】

▼

官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄

诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄

因此虾粄成了官陂的传统美食

而且传统风俗

凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~

【官陂豆腐】

▼

官陂镇依靠优质的山泉水源

有著悠久的生产、制作豆腐的历史

相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革

将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”

从而制成风味独特的官陂豆腐

官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便

兼具豆腐和豆干双重美味的特性~

【梅岭牡蛎】

▼

梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地

梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通

牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~

【仙塘红蟳】

▼

“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红

肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中

既无咸腥味，又无淡水臭泥气

兼有滋补强身之功效

尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”

有“海上人参”之称

这就是我们美丽的诏安

颜值与实力

美景与美食共存的诏安！

▍来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、福州潮生活、网络等


文章编号: 9b0d4699f5a97f82edca5f7ee06d92b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (5月时政试题精选教师招聘,小学教育理论综合真题汇编13) 2018-06-03 考编在路上  其他 考编在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527983636&ver=915&signature=TiGt-3xLXGePDXr3eto-FW4tas7Y9nFpHk-KUIkcnCqpf7x2-6DpfJNKxjH7M8DnCvKMbyIOnauC9hvV0nHDp8RWBQC*6KphAt8986FiImBZjV4Im-r7ClmmUdcMsZXI&new=1




（单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法启动活动。

A.湖区伏季休渔

B.江河伏季休渔

C.海洋伏季休渔

D.水库伏季休渔

参考答案: C

2.（单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A.量子对接

B.量子纠缠

C.量子通信

D.量子破碎

参考答案: B

3.（单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A.预防乳腺癌

B.预防宫颈癌

C.预防淋巴癌

D.预防胰腺癌

参考答案: B

4.（单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5.（单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A.清华大学

B.北京大学

C.复旦大学

D.中国人民大学

参考答案: B

6.（单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B.核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

参考答案: D

7.（单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B.南宁市

C.海口市

D.广州市

参考答案: D

8.（单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B.国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

参考答案: B

9.（单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B.文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

参考答案: C

10.（单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B.国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

参考答案: C

11.（单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

参考答案: A

12.（单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A.省级以下

B.市级以下

C.县级以下

D.乡镇级以下

参考答案: C

13.（单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A.广东省广州市

B.海南省三亚市

C.江苏省南京市

D.湖南省长沙市

参考答案: B

14.（单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设启动仪式。启动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A.样板示范区

B.试验区

C.示范区

D.示范商务区

参考答案: D

15.（单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A.重庆两江之星

B.复兴号

C.西北一号

D.零壹空间

参考答案: A

16.（单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，X大强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A.扶贫脱困攻坚战

B.关停并转攻坚战

C.污染防治攻坚战

D.大气污染攻坚战

参考答案: C

17.（单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A.退耕还湖

B.退耕还林

C.深松深耕

D.退耕还牧

参考答案: C

18.（单选题）第一批中央（）“回头看”将全面启动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A.土地开发督察

B.环境保护督察

C.房产价格调控督察

D.打黑专项督察

参考答案: B

19.（单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A.尤伯杯

B.汤姆斯杯

C.斯韦思林杯

D.大力神杯

参考答案: B

20.（单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A.达沃斯

B.布达佩斯

C.日内瓦

D.伊斯坦布尔

参考答案: C

21.（单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A.海南省三亚市

B.山东省青岛市

C.广西省桂林市

D.江苏省苏州市

参考答案: B

22.（单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同启动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A.退化湿地

B.泥炭地

C.退化耕地

D.撂荒农田

参考答案: C

23.（单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A.停工

B.停业

C.停产

D.停工停业停产

参考答案: D

24.（单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式启动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以启用这一保险理赔。

A.上海市政府

B.黄浦区政府

C.民政部门

D.市政建设集团

参考答案: B

25.（单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志着2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A.“火力”

B.“使命行动”

C.“跨越”

D.“天剑”

参考答案: D

26.（单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A.水域

B.盐湖

C.水库

D.江河

参考答案: B

27.（单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A.APEC建设

B. TPP建设

C.“一带一路”建设

D.“10+3”建设

参考答案: C

28.（单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人着陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A.“机遇”号

B.“勇气”号

C.“凤凰”号

D.“洞察”号

参考答案: D

29.（单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A.梅德韦杰夫B.久加诺夫

C.普京

D.拉布罗夫

参考答案: C

30.（单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A.铁矿石价格

B.黄金价格

C.原油价格

D.大豆期货价格

参考答案: C

一、单项选择题(本大题共10小题，每小题2分，共20分。在每小题列出的四个选项中只有一个是符合题目要求的，请将其选项前的字母填在题干后的括号内)

1.( )是全部教育活动的主题和灵魂，是教育的最高理想。

A.教育方针

B.教育政策

C.教育目的

D.教育目标

2.素质教育的时代特征是( )。

A.面向全体学生

B.促进学生个性发展

C.培养学生全面发展

D.培养学生创新精神

3.动作技能的形成过程中，只有通过( )，各动作成分之间才能协调联 系。

A.整合

B.模仿

C.定向

D.练习

4.颜之推说过：“与善人居，如入芝兰之室，久而自芳也;与恶人居，如人鲍鱼 之肆，久而自臭也。”从德育方法看，这是强调( )。

A.说服教育

B.情感陶冶

C.榜样示范

D.实际锻炼

5.引起并决定教育发展变化的最根本、最内在的因素是( )。

A.社会生产力

B.文化传统

C.社会制度

D.科技水平

6.“长善救失”“教学相长”的教学思想是( )首先提出的。

A.《论语》

B.《孟子》

C.《学记》

D.《劝学篇》

7.班主任的经常性工作之一是设计并开展( )。

A.课外活动

B.班级教育活动

C.少先队活动、

D.小组活动

8.“知人所不知，见人所不见”是创造性的哪种特征?( )

A.流畅性

B.变通性

C.独创性

D.集中性

9.新课程改革提出的“三维”教学目标是( )。

A.知识和技能、智力体力和创造力、思想道德

B.知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观

C.知识技能、智力、身体个性心理

D.知识、道德、智力体力

10.教学工作的中心环节是( )。

A.教学评估

B.备课

C.作业的检查与评定

D.上课

二、填空题(本大题共10个小题，每小题1分，共10分)

1.教育合力是指以__________ 为主体，以__________ 为基础，以__________ 为依托的共同育人的力量。

2.美国心理学家吉尔福特曾说：“创造思维的核心是__________ 。”

3.布鲁纳强调：“无论我们选教何种学科，都务必使学生理解该学科的__________ 。”

4.提出了范例教学。

5.教师的素养包括__________ 、__________和__________ 。

6.德国心理学家__________ 的遗忘曲线表明：遗忘规律是__________ 。

7.__________ 是根据教学大纲(或课程标准)编制的、系统反映学科内容的教学用书。

8.邓小平提出：教育要面向__________ 、面向__________、面向__________ 。

9.柯尔柏格认为道德发展的三个水平是__________ 、__________ 、__________ 。

10. __________是激发和维持有机体的行动，并使该行动朝向一定目标的心理倾向或内部驱力。

三、简答题(本大题共5个小题，每小题5分，共25分)

.怎样才能使学生真正参与教学?

2.简述学习与教学的要素。

3.新课程倡导教师在教学过程中要实现的四个转变是什么?

4.简述教学过程中的基本规律。

5.用教材教有哪些策略?

四、论述题(第1题7分，第2题8分，共15分)

1.联系实际谈谈赫尔巴特教学理论和杜威教学理论的差异。

2.论述教育在青少年发展过程中起何作用?

五、案例分析题(30分)

今年新学期开学，马上开始的军训让学生养成了随身带矿泉水的习惯，并且将这一习惯带到了课堂上。新学期的第一堂课，我的课渐入佳境，“咚”，一只矿泉水瓶子掉到地上，但不知道是哪个同学掉的，我看了一下大家，“别着急，天很热，我也有点渴了，下课咱们再喝水，好吗?”同学们轻声地笑了起来，我的课继续进行，刚讲了一会儿，“咚”，又一只矿泉水瓶子掉到了地上，同学们朝小新那边看去，他脸一下子红了，站起来，“老师，我本来想……”课堂上时间是很宝贵的，我马上接上话：“小新，我知道你想把瓶子收起来，没关系，先听课，好吗?”他如释重负地坐下，同学们好像也松了一口气，毕竟是第一节课，他们对老师的脾气还不是很了解啊。离下课还有两分钟，“咚”，第三只瓶子掉下，这一次，同学们齐刷刷地看着我，似乎在等待着什么，“同学们，我们应该感谢这几位同学，他们在为我们的课堂伴奏呢，只是音调太单调了一些。”“哄”，同学们会心地大笑了起来，同时鼓起了掌。第二天去上课的时候，所有的矿泉水瓶子整齐地摆在教室后面的一张桌子上。

课堂突发事件的处理方法有哪些?本案例中教师处理的好处是什么?

一、单项选择题

1.C【解析】教育目的是全部教育活动的主题和灵魂，是教育的最高理想，教学必须有明确的教育目的。故选C。

2.D【解析】素质教育的时代特征是培养学生的创新精神。创新能力的培养是素质教育的核心，是素质教育区别于应试教育的根本所在。故选D。

3.A【解析】学习者在模仿阶段只是初步再现出定向阶段所提供的动作方式，只有通过整合，各动作成分之间才能协调联系，动作结构才逐步趋于合理，动作的初步的概括化才得以实现。故选A。

4.C【解析】榜样法是以他人的高尚思想、模范行为和卓越成就来影响学生品德的方法。榜样包括伟人的典范、教育者的示范、学生中的好榜样等。说服法是通过摆事实、讲道理，使学生提高认识、形成正确观点的方法。故选C。

5.A【解析】教育的发展变化最终是随着社会生产力的发展来实现的，社会生产力是教育发展变化的最根本、最内在的因素。故选A。

6.C【解析】“长善救失”“教学相长”的教学思想出自《学记》。故选C。

7.B【解析】进行班级教育活动的设计和开展是班主任的经常性工作。故选B。

8.C【解析】创造性的基本特征包括流畅性、变通性、独创性。独创性是指个人面对问题情境时，能独具慧眼，想出不同寻常的、超越自己也超越同辈的方法，具有新奇性。故选C。

9.B【解析】新课程改革下的三维目标包括“知识与技能”目标、“过程与方法”目标、“情感态度与价值观”目标。故选B。

10.D【解析】上课是整个教学工作的中心环节。故选D。

二、填空题

1.学校教育;家庭教育;社区教育2.发散思维3.基本结构4.瓦根舍因5.能力素养;知识素养;思想品德素养6.艾宾浩斯;先快后慢7.教科书8.现代化;世界;未来

9.前习俗水平;习俗水平;后习俗水平10.动机

三、简答题

1.【参考答案】

答：(1)培养兴趣，激发学生参与兴趣。

(2)贵在指导，培养学生参与方法。

(3)创造空间，保证学生参与机会。

(4)营造情景，增强学生学习的自信心。

(5)合作学习，为学生提供交往的机会。

2.【参考答案】

答：学与教相互作用过程是一个系统过程，包含学生、教师、教学内容、教学媒体和教学环境等五种要素。

(1)学生。学生是学习的主体因素，学生是教育心理学研究的主要对象。

(2)教师。教师在其中起着关键的作用。教师这一要素主要涉及敬业精神、专业知识、专业技能以及教学风格等基本的心理特性，也是教育心理学研究的内容之一。

(3)教学内容。教学内容是学与教的过程中有意传递的主要信息部分，一般表现为教学大纲、教材和课程。

(4)教学媒体。教学媒体是教学内容的载体，是教学内容的表现形式，是师生之间传递信息的工具。

(5)教学环境。教学环境包括物质环境和社会环境两个方面：前者涉及课堂自然条件、教学设施以及空间布置等，后者涉及课堂纪律、课堂气氛、师生关系、同学关系、校风以及社会文化背景等。

3.【参考答案】

答：(1)由重“教”向重“学”转变。

(2)由重“结果”向重“过程”转变。

(3)由重“传授”向重“指导”转变。

(4)由重“模式化”向重“个性化”转变。

4.【参考答案】

答：(1)教师的主导作用与学生的主体作用相结合的规律。

(2)间接经验和直接经验相结合的规律。

(3)掌握知识与思想品德教育相结合的规律。

(4)掌握知识与能力发展相结合的规律。

5.【参考答案】

答：(1)比较——比较学习材料和学生已有经验之间的关联。

(2)还原——把抽象的教学知识还原成具体、可感的形象。

(3)转化——将课堂中的随机事件转化为教学资源。

(4)开发——开发周边资源，对教材内容进行个性化、生活化、活动化再加工。

(5)挖掘——充分挖掘教材含义，发现教材新意义。

四、论述题

1.【参考答案】

答：赫尔巴特是传统教学理论的代表，其教学思想可概括为以下几点：①强调课堂教学的作用，注重系统知识的传授，主张采用班级授课制进行教学;②强调教材的重要性，主张学生以学习间接知识为主，注重书本知识的传授;③强调教师在教学过程中的核心及权威地位，教师在教学过程中处于主导地位。

杜威作为现代教育的代言人，其教学思想与赫尔巴特针锋相对：①强调目的与活动的统一，主张“从做中学”、在问题中学习;②强调教法与教材的统一，教学的任务不仅在于教给学生科学的结论，更重要的是要促进并激发学生的思维，使他们掌握解决问题的科学方法;③强调儿童在教育中的中心地位。

这两种教学理论各有利弊，都不能走向极端，在我国当前的教育改革中，应力求整合这两种教学理论，吸收各自的优点，摒弃二者的不足，使教育向理想化的方向发展。

2.【参考答案】

答：教育在青少年发展过程中起主导作用。

(1)学校作为一种专门的教育机关，其所开展的教育活动具有较强的目的性、计划性、组织性、系统性，而一般的环境影响往往是无意识的、自发的、盲目的、零散的、偶然的、片断的。

(2)学校教育是由专门的教育工作者——教师所承担的;教师能够根据社会发展的需求和青少年成长与发展的需求，施以全面、系统的教育，并保证教育发展的方向。

(3)青少年身心发展过程，也是其知识、技能、能力、人生观、世界观的形成和发展的重要时期。

(4)学校教育还能对来自遗传、家庭和社会方向的诸多影响因素进行协调，取舍克服其消极的、不良的因素及其在青少年身心发展中的作用。

五、案例分析题

【参考答案】

答：(1)课堂偶发事件的处理办法主要有以下几种。

①以变应变法。当课堂教学超出原来的设想，突然出现意料不到的情况，且影响到正常的教学时，教师可以采取以变应变的方式。

②借题发挥法。把课堂教学中的偶发事件巧妙地融进自己的教学中，利用课堂教学中出现的意外情况，借题发挥大做“文章”。

③将“错”就“错”法。能够“借”错生智，来个将“错”就“错”。

④实话实说法。承认自己的失误，实话实说。

⑤因势利导法。所谓“势”，是指事情发展所表现出来的趋向。处理偶发事件时，要注意发现和挖掘事件本身所表现出来的积极意义，然后或顺势把学生引向正路，或逆势把学生拉向正轨。

⑥暂时悬挂(冷处理)法。就是对教室中发生的偶发事件，采取淡化的方法，暂时“搁置”起来;或是稍作处理，留待以后再从容处理的方法。这种方法多用在学生与学生之间、学生与教师之间发生了争执对立，或课堂教学中个别学生发生了一些较严重的违纪事件时。

⑦爱心感化法。在处理偶发事件时，注意把严肃、善意的批评与信任、鼓励结合起来，把“尽量多的要求”与“尽可能多的尊重”结合起来，切不可感情用事，用训斥甚至是体罚或变相体罚等方法简单粗暴地处理，以免激起师生之间的矛盾，造成师生之间对立情绪的扩大。

⑧巧给台阶法。课堂上，对于那些好出风头或恶作剧的学生，在对他们进行批评教百时，要注意给他们台阶下，千万不能闹对立，避免把矛盾扩大。

⑨巧妙暗示法、个别提醒法、重点提问法、幽默调侃法。这些方法多用在那些上课注意力不集中、思想开小差的学生身上。

(2)本案例中教师处理这件事情，总共用了不到两分钟，既没耽误讲课，又调节了课堂气氛，还让学生养成了良好的习惯，是一举三得的好事。作为老师，你的理解和宽容，以及机智和幽默都会带给你想不到的收获。

新上架2018年新 教师编 三支一扶 事业单位 公基视频 最新的，全国通用，适合备考教师编公基部分，综合类，三支一扶。另外各大机构的教师编网课押题也在出售，家微信咨询欢迎打扰

您的转发就是对小编最大的支持


文章编号: 86f31b75fa30596b609dc83f5d929b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【周边游】逢周六出发 珠海长隆海洋王国三天游1180元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-06-03 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527955997&ver=914&signature=mxuqAzk6*sYFgt5XOHYCsVqIJArDfLWTBg12BtX7fub3Gh3SRcMIAydzMV3VsDxztBBkl-lF6bH6K4t2cjzsQhqWKN-0EXDo9QMptLRGRWUOl3xkLkEyqlkyU6rylaxr&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动费用：成人1180元/人、1.1米以下小孩580元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活著憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领著王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳著欢快的踢踏舞步一路走来，期待著与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带著小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘著它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩著看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接著

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: 757634875c509333a36b5dd74482ee54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车在即，粤港澳大湾区再腾飞！) 2018-06-02 要趣游  其他 要趣游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527956298&ver=914&signature=vJgAouBkgcwY0lVMDK2JUDZtJg-SY*TE*oGcd3UQMFsoMwZKqIAQFrKX9gM5mDxS-Ms3RIIQKIL6V7YIdD0r2JgEHKeK9odJsp5qejIG9heEvoBg51qmSUukg2BAbts2&new=1




一千年前，文天祥站在这里“零丁洋里叹零丁”；200年前，林则徐在这里虎门销烟，英国也以此为借口，从这里用坚船利炮打开中国的大门……

而现在，繁华的珠三角口岸，多了一座世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥。这座全球最长的跨海大桥，全长 55 公里，可抗 16 级台风、8 级地震及允许 30 万吨巨轮通过，被誉为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥通车在即。届时，香港和珠海之间的陆路交通时间从原先的3.5个小时缩短至30分钟，实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”。

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，港珠澳大桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，下面跟着小游一起细数港珠澳大桥的“七宗最”：

▼▼▼

世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，全长55公里，是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥！

▼▼▼

世界最长的沉管海底隧道

港珠澳大桥有一段 6.7 公里的海底沉管隧道，隧道埋在海平面以下最深 40 多米的地方。并且是自主研发的沉管式隧道，共33节，每一节重达8万吨，甚至比航空母舰还要大！这也是中国第一条外海沉管隧道，堪称港珠澳大桥“最难啃的骨头”，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

▼▼▼

世界最重的钢结构桥梁

仅主体桥梁总用钢量就达到了 40 多万吨，重量相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔！

▼▼▼

世界上最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道，它采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

▼▼▼

桥体：使用寿命最长 抗灾害能力强

这条被外国工程师感叹其工程难度“直逼技术极限”的海上“巨龙” ，能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年，超出目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命20年。

▼▼▼

还拥有超高的颜值！

无人机航拍的镜头下，这条"巨龙"横跨大海，十分壮观！

“风帆”双塔

“海豚”三塔

还可以偶遇白海豚

怎么样？看完后是不是感慨！厉害了，我的港珠澳大桥！

日前澳门特区政府交通事务局举行会议，向公众宣介港珠澳大桥跨境通行政策

↓↓↓

通行更加方便快捷

据了解，港珠澳大桥澳门口岸管理区设有边检大楼、东停车场、西停车场，同时设有西区及东区的上落客区。大桥启用后，澳门居民和旅客可通过公共交通工具或驾驶私家车前往澳门口岸管理区，在办理出境手续后，可搭乘口岸穿梭巴士经港珠澳大桥主桥前往香港，日后也可以使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车，从澳门市区经大桥前往香港。

澳门口岸管理区

设八千停车位

澳门口岸管理区设有东、西两个停车场，分别面向访澳旅客和本地居民。

东停车场提供3000个轻型汽车泊车位，供经大桥来澳的车辆停泊。西停车场提供5143个轻型汽车泊车位及摩托车泊车位，供市民停泊车辆后，再经边检大楼出境。

西区一楼设有公共巴士站、重型客车落客区、轻型汽车及摩托车落客区、及跨境旅游巴士落客区，离澳市民/旅客于此处下车后进入边检大楼办理离境手续，再于东区地面的上落客区转乘至香港，或于边检大楼内步行前往珠海口岸。

而访澳市民/旅客到达口岸管理区办理入境手续后，可于西区地面层（上客区）选乘不同的交通工具进入澳门市区，除了可搭乘公共巴士、的士、轻型汽车及摩托车外，还设有旅行社、酒店、娱乐场、跨境旅游等客车上客区。

穿梭巴士每日超200班次

粤港澳三地口岸将设有穿梭巴士，分粤港、港澳两条路线，预计每日行走超过200班次。繁忙时间班次少于五分钟一班车，非繁忙时间10至15分钟一次，通宵15至30分钟一班。

也就是说，在不久的将来，只要买一张巴士票，带上通行证，就能轻松来往香港、澳门、珠海三地啦！

6月1日起，恢复经港珠澳大桥口岸

入出香港的内地商务车辆指标申请

据从广东省公安厅交通管理局获悉：从2018年6月1日起，恢复受理经港珠澳大桥口岸入出香港的内地商务车辆指标申请，经港珠澳大桥入出内地的香港商务车辆的指标受理仍暂停。

据悉，从6月1日起，在受理经港珠澳大桥口岸入出香港的内地商务车辆指标申请方面，对网上提交资料通过审核的，省厅交管局提醒车主按照提示短信息时间到该局办证大厅提交资料；

对网上提交资料等待审核的，请留意提示短信息；对符合条件的，仍可通过网上提交申请资料。

此外，由于经港珠澳大桥口岸入出内地的粤港商务车数量已经达到粤港双方商定的配额，从4月10日起，对经港珠澳大桥入出内地的香港商务车辆的指标暂停受理。

交通设施方面

澳门口岸管理区设有东、西两个停车场，分别面向访澳旅客和本地居民。东停车场提供3000个轻型汽车泊车位，供经大桥来澳的车辆停泊。西停车场提供5143个轻型汽车泊车位及摩托车泊车位，供市民停泊车辆后，再经边检大楼出境。目前，已初步规划两条巴士路线，分别接驳澳门口岸管理区至澳门市区和凼仔市区。

港澳跨境车辆方面

粤港澳三地口岸将设有穿梭巴士，分粤港、港澳两条路线，预计每日行走超过200班次。另外，港澳双方已就跨境巴士、跨境出租车、跨境私家车的配额达成共识。

港珠澳大桥的通行方案、通关模式日益引发关注与热议，大家最关心的问题有哪些？最权威的回应在哪里？

港珠澳大桥通车前热点答疑：

问题1：港珠澳大桥将采取什么通关模式？

答：“三地三检”，其中珠澳之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸将自开放通行之日起，实行24小时通关。

问题2：要满足什么条件，车辆才可以在港珠澳大桥通行？

答：可以缴费通行的车辆主要有粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆，以及粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的其他车辆。

关于“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

问题3：港澳与内地的通行规则不同，应该以哪一方为准？

答：根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

问题4：港珠澳大桥的通行时速是多少？

答：根据工程设计，主体工程设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行灵活调控。

问题5：通过什么方式缴纳通行费用？

答：港珠澳大桥主体工程设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费（ETC）和人工收费（MTC）方式，港珠澳大桥管理局将根据实际车流情况开通相关车道。

其中，为方便粤港澳三地用户使用电子不停车收费车道，大桥ETC收费系统将同步支持纳入全国ETC联网标准的国标ETC卡用户和安装香港快易通电子标签的用户，对于安装以上两种电子标签的车辆均可快速通行ETC车道。

问题6：港珠澳大桥收费使用什么样的货币？

答：根据国家有关外汇管理规定，港珠澳大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，对于人工车道未携带人民币的客户，港珠澳大桥管理局将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式。

问题7：大桥口岸人工岛上有停车位吗？有多少个？

答：港珠澳大桥通车后，香港口岸私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸东停车场（入境）小汽车位3759个（含无障碍车位40个，汽车充电位9个）。西停车场（出境）小汽车位3105个，电单车位2054个（含无障碍车位36个，充电车位5个）。

珠海口岸地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

地面一层设置有：

a.公交巴士区域：设上客位9个、专线巴士上客位6个、维修车位1个、公交巴士蓄车位21个；

b.长途巴士区域：设停车位31个、发车位21个，长途车站1957㎡；

c.旅游巴士区域：设停车位30个、发车位38个，集散中心场地1980㎡；

d.出租车区域：设上客位18个、蓄车区长度752米。

地面二层、三层布置商业及物业、交管中心用房，二层屋面广场。

问题8：除了驾驶私家车上港珠澳大桥，还有其它通行方式吗？

答：港珠澳大桥将运营穿梭巴士，为过境旅客提供运输服务。分为港澳线和珠港线运行，两条线路将投放140辆穿梭巴士，正常情况下发车间隔约10分钟，会逐步加密至3—5分钟。


文章编号: 990de220c6911a1287e910874d9920ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【生态环保】习近平这些生态金句值得珍藏！) 2018-06-02 江西铅山微讯  其他 江西铅山微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527969096&ver=914&signature=WDjxUjln-D2mQQDC*4F6auE5sTqYKfZv1bXt8rbP8pj0tewXyMoolaBQk0axNMrAN6CY0LWS-mN9JSowHi4A5960GTYpqBORzlcb7NYsYX08pPL0oNQS1JHKXqpu-Zfx&new=1




一、彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接著一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

二、理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随著“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿著生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

三、不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受著生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

四、坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继啔动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。

（来源 ： 央视网）

编辑 |吕甜甜

审核 | 苏家福签发|傅金发

如果你觉得本文不错，点个赞再走呗


文章编号: d4377700ff434b6a99832c039d3d5313
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【六月特惠团】999元享珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛、港珠澳大桥直航三天) 2018-06-02 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527942411&ver=914&signature=umd3hWcc0H40Ftov1*4s2mBjvpKl2pnpGJOmDFo1nn55xm09YnR1GyvCOD6Wj8bMExuZ-hFlc3cvFcCDiu3kgErJu0UVP63qTrirWhuVKIERJlS1yPwBHkjFeZvxXBKk&new=1




珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛、港珠澳大桥直航三天

行程亮点

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

时间&价格

优惠价：大人999元

儿童799元

6月逢周二/周五欢乐出发

行程安排

第一天：潮汕-广州-珠海（含午餐）住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：40-08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】

（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积：0.291平方公里。

其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】

（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。

有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第二天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！

集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】

（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交优惠价80元/人），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往【石景山公园】

（游览约1.5H），位于珠海市中心，因其山石嶙峋古怪，酷似各种动物而得名。远眺，满山怪石起伏错落，仿如一幅天然奔马图。近观则有长鼻垂地的"双象"、振翅欲飞的"苍鹰"、憨厚顽皮的"熊猫"、横卧山涧的"猛虎"、凶相毕露的"鲤鱼"、怒火冲天"野牛"、"望月犀牛"、"双羊奔草"、"镇海雄狮"等景观。并有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞。登高远望，可见九洲洋面波光帆影。山麓是石景山旅游中心。还有思凡湖、翠湖。

翠湖中心有800平方米的湖心岛、建有水榭、鱼池等，可供游客休息、划船、垂钓及露天歌舞等。继而乘车前往中山（车程约0.5小时），游览国父故里【中山故居】

（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；后车赴广州机场（车程约2.5小时，晚餐自理），乘坐CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价130元，报名时缴交优惠价80元/人！

服务标准

1、交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 22e697ebc96bd214a90de6e74c9732fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (5月时政题库：2018年5月时事政治题库精选（6月2日）) 2018-06-02 事业单位考试题库大全  其他 事业单位考试题库大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527948259&ver=914&signature=4vBB6B0SqLg3u3gxA1BnzcercNLzOJpZcCDPlig5Ast4OJwzF5*hJC1V*GiDiqPgZKucgOvU34JjHaH90LvFRKMLqYO8dNk*fpfAXztJPVPodRUM0t8kS3jTcPnxo27k&new=1




今日给大家推荐5月时政试题精选

今日更新：5月时政100题及5月时政热点

1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

7. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

8. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

9. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

10. （单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

11. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

12. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

13. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

14. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

15. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

16. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，X大强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

17. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

18. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

19. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

20. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

21. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

22. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

23. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

24. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

25. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

26. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

27. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

28. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

29. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

30. （单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

1.从17年5月起，公众号每天的精选试题都整理好了，已有公基和行测各5000题，质量都不错。打赏15元即可；并且后期每月不断更新，方便复习，永久更新；

2.从17年5月起，每月时政100题及热点、重要会议试题资料，并且后期每月不断更新,永久更新，打赏18.8元即可；

3.最后推荐的就是资料合集（除了包含1、2两项内容，还有很多超值题库＋资料）有专用更新群，公众号回复“内部资料”查看详情。所有资料永久更新，打赏88元；

［识别下方二维码打赏，打赏后，请务必公众号回复或联系QQ48044257领取资料］


文章编号: 829777b5329e6b4c2e00db94708e0d49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (5月时政题库：2018年5月时事政治题库精选（6月2日）) 2018-06-02 公共基础知识考试题库  其他 公共基础知识考试题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527948258&ver=914&signature=vcw*aaF9DMB8egltKUYWRKo1L75pCaLImVbUxSeR*eamNsBkq8gjAtYrnjy*J2vuoHBHi0LuFdc9wqvbVQ8cuXREAlyW7AUda6z4myNt4txumAjO2BfrqSBXDQR5GtZu&new=1




今日给大家推荐5月时政试题精选

今日更新：5月时政100题及5月时政热点

1. （单选题）5月1日上午，农业农村部组织开展2018年全国（）执法啔动活动。

A. 湖区伏季休渔

B. 江河伏季休渔

C. 海洋伏季休渔

D. 水库伏季休渔

参考答案: C

2. （单选题）近日，清华大学段路明教授研究组首次实现了25个量子接口之间的（），打破了先前加州理工学院研究组的世界纪录。

A. 量子对接

B. 量子纠缠

C. 量子通信

D. 量子破碎

参考答案: B

3. （单选题）国家药品监督管理局通报，已于4月28号有条件批准用于（）的九价人乳头状瘤病毒疫苗，也就是九价HPV疫苗上市。

A. 预防乳腺癌

B. 预防宫颈癌

C. 预防淋巴癌

D. 预防胰腺癌

参考答案: B

4. （单选题）在五四青年节和北京大学建校（）校庆日即将来临之际，X大来到北京大学考察，向北京大学全体师生员工和海内外校友、向全国各族青年、向全国青年工作者致以节日的问候。

A. 90周年

B. 100周年

C. 110周年

D. 120周年

参考答案: D

5. （单选题）（）是马克思主义在中国传播的发源地，近年来成立了全国第一家马克思主义学院，并于今年1月成立了X大新时代中国特色社会主义思想研究院。

A. 清华大学

B. 北京大学

C. 复旦大学

D. 中国人民大学

参考答案: B

6. （单选题）5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A. 两栖登陆舰

B. 核潜艇

C. 战列巡洋舰

D. 航母

参考答案: D

7. （单选题）为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A. 长沙市

B. 南宁市

C. 海口市

D. 广州市

参考答案: D

8. （单选题）浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A. 国家地理标志

B. 国家气候标志

C. 国家水文标志

D. 国家文化标志

参考答案: B

9. （单选题）日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A. 中华鲟

B. 文昌鱼

C. 中华白海豚

D. 江豚

参考答案: C

10. （单选题）X大作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A. 国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C. 国际创新科技中心

D. 国际政治文化中心

参考答案: C

11. （单选题）5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A. PM5

B. PM10

C. 氮氧化合物

D. 硫化物

参考答案: A

12. （单选题）截至2018年3月1日，全国正在运行的政府网站有23269家，相比2017年第一季度精减近一半；其中，（）政府网站1645家，相比2017年一季度减少九成多。

A. 省级以下

B. 市级以下

C. 县级以下

D. 乡镇级以下

参考答案: C

13. （单选题）上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤于5月16日至17日在（）举行，签署了《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤纪要》，通过了《上海合作组织成员国政府间文化合作协定2018—2020年执行计划》和《上海合作组织成员国文化部长第十五次会晤新闻声明》。

A. 广东省广州市

B. 海南省三亚市

C. 江苏省南京市

D. 湖南省长沙市

参考答案: B

14. （单选题）5月17日“世界电信日”当天，由虹桥商务区与上海电信合作打造的上海首个5G（）举行建设啔动仪式。啔动仪式上展示了5G网络结合无人机、8K高清晰电视画面、VR等先进技术在生产、物流及城市公共管理中的场景应用。

A. 样板示范区

B. 试验区

C. 示范区

D. 示范商务区

参考答案: D

15. （单选题）5月17日7时33分31秒，中国首枚民营自研商用亚轨道火箭“（）”在我国西北某基地成功点火升空。

A. 重庆两江之星

B. 复兴号

C. 西北一号

D. 零壹空间

参考答案: A

16. （单选题）全国生态环境保护大会5月18日至19日在北京召开，X大强调，加大力度推进生态文明建设、解决生态环境问题，坚决打好（），推动我国生态文明建设迈上新台阶。

A. 扶贫脱困攻坚战

B. 关停并转攻坚战

C. 污染防治攻坚战

D. 大气污染攻坚战

参考答案: C

17. （单选题）我国今年将完成5亿亩耕地（）。农业农村部要求作业任务逐级分解下达，层层落实责任，保质保量完成。

A. 退耕还湖

B. 退耕还林

C. 深松深耕

D. 退耕还牧

参考答案: C

18. （单选题）第一批中央（）“回头看”将全面啔动，目前，6个中央（）组已组建，开展“回头看”督察进驻工作。

A. 土地开发督察

B. 环境保护督察

C. 房产价格调控督察

D. 打黑专项督察

参考答案: B

19. （单选题）2018年汤尤杯羽毛球赛5月27日在泰国曼谷落下帷幕，中国羽毛球男队以3︰1击败日本男队，6年后再夺（）。

A. 尤伯杯

B. 汤姆斯杯

C. 斯韦思林杯

D. 大力神杯

参考答案: B

20. （单选题）第七十一届世界卫生大会5月26日在（）落下帷幕。大会通过了以“3个10亿”健康目标为核心的未来5年战略计划。

A. 达沃斯

B. 布达佩斯

C. 日内瓦

D. 伊斯坦布尔

参考答案: C

21. （单选题）上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议将于6月9日至10日在（）举行。

A. 海南省三亚市

B. 山东省青岛市

C. 广西省桂林市

D. 江苏省苏州市

参考答案: B

22. （单选题）5月28日，袁隆平海水稻团队——青岛海水稻研究发展中心和袁米农业科技有限公司共同啔动“中华拓荒人计划”，在我国五大主要类型盐碱地和延安南泥湾次生盐碱与（）共六地，同时进行水稻插秧“拓荒”，建立稻作改良试验示范基地。

A. 退化湿地

B. 泥炭地

C. 退化耕地

D. 撂荒农田

参考答案: C

23. （单选题）5月28日从生态环境部获悉：中央环境保护督察组将于近期陆续进驻河北、内蒙古等10省（区）开展“回头看”，为防止一些地方在督察进驻期间不分青红皂白地实施集中（）行为，生态环境部专门研究制定《禁止环保“一刀切”工作意见》。

A. 停工

B. 停业

C. 停产

D. 停工停业停产

参考答案: D

24. （单选题）5月29日电，上海市探索巨灾保险，首个试点工作正式啔动。巨灾保险由（）出资，投保范围涵盖了整个黄浦行政区域。以后，全区域因为台风等自然灾害产生的人财物损失，都可以啔用这一保险理赔。

A. 上海市政府

B. 黄浦区政府

C. 民政部门

D. 市政建设集团

参考答案: B

25. （单选题）5月29日电，近日，火箭军多支新型导弹旅驱车仗剑挺进戈壁大漠、东北密林，打响一场场“导弹战”。此举标志著2018年度（）系列演训活动拉开序幕，是大力加强新时代练兵备战、提升火箭军战略威慑和实战能力的具体措施。

A. “火力”

B. “使命行动”

C. “跨越”

D. “天剑”

参考答案: D

26. （单选题）5月29日电，日前，在青海可可西里（）和柴达木盆地的可鲁克湖和托素湖等湖泊，青海省水利厅、青海省水文水资源勘测局联合长江科学院完成了我国首次对高原河湖的生态环境精确监测。

A. 水域

B. 盐湖

C. 水库

D. 江河

参考答案: B

27. （单选题）东盟与中日韩宏观经济研究办公室5月3日发布《2018年度东亚区域经济展望报告》说，东盟国家将持续受益于（）。

A. APEC建设

B. TPP建设

C. “一带一路”建设

D. “10+3”建设

参考答案: C

28. （单选题）美国航天局5月5日凌晨发射（）火星无人著陆探测器，首次探索这颗红色星球“内心深处”的奥秘。

A. “机遇”号

B. “勇气”号

C. “凤凰”号

D. “洞察”号

参考答案: D

29. （单选题）5月7日，俄罗斯联邦新一届总统（）在克里姆林宫宣誓就职，正式开始其第四个总统任期，这也是俄罗斯现代历史上的第七次总统就职仪式。

A. 梅德韦杰夫

B. 久加诺夫

C. 普京

D. 拉布罗夫

参考答案: C

30. （单选题）国际（）5月9日回弹，逼近三年半来最高纪录，经济界担心，美国政府退出伊朗核问题全面协议、继而带来地区冲突升级风险。

A. 铁矿石价格

B. 黄金价格

C. 原油价格

D. 大豆期货价格

参考答案: C

1.从17年5月起，公众号每天的精选试题都整理好了，已有公基和行测各5000题，质量都不错。打赏15元即可；并且后期每月不断更新，方便复习，永久更新；

2.从17年5月起，每月时政100题及热点、重要会议试题资料，并且后期每月不断更新,永久更新，打赏18.8元即可；

3.最后推荐的就是资料合集（除了包含1、2两项内容，还有很多超值题库＋资料）有专用更新群，公众号回复“内部资料”查看详情。所有资料永久更新，打赏88元；

［识别下方二维码打赏，打赏后，请务必公众号回复或联系QQ48044257领取资料］


文章编号: afd4a15e875ff531d497899785077179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (今天起又一条跨国自驾公路开通！9小时800km轻松穿越两国十地，游遍东南亚最美山水！) 2018-06-02 若舍民宿  其他 若舍民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527938347&ver=914&signature=*Yz-fnTHJXaEgnGQmuLMjsxiTaOM0h0*oZWApnPAT4fPbH-0Z3pg2QYXffI2FbeaBt32b*YrLna2hmHrxho-aPkBGnWJtweIGxomqXvyMfCxasHv6*Ysh*4xi8tzsFEG&new=1




今天起，中国又一条跨国自驾公路开通了！

与其他路况复杂的跨境公路不同，这可能是目前最舒适最轻松的出国自驾游线路。

最快9h就能穿越两国十地，800km上山下海，

看遍东南亚最美山水、遇见碧海金滩的海岸边境线，

邂逅厚重浓郁的南国风情，还能一路海鲜小吃咖啡各色美食吃到嗨。

这就是“中国桂林—越南下龙”跨国自驾线路！

从山水画廊桂林出发，沿途经过宇宙最火的螺蛳粉之城柳州，古朴厚重又神秘莫测的来宾；

美食遍地的省府南宁，浪漫梦幻的海豚湾钦州，最美边境线城市防城港，东南亚风情小镇东兴；

图自：@pstung0

过境到越南芒街喝滴漏咖啡看教堂，与“海上桂林”下龙湾来次亲密接触，去吉婆岛度个安逸静谧的悠然假期。

不需大量准备工作，不需忍受长途奔波的辛苦，只要心情合适就能来场说走就走、有吃有喝有玩的轻松跨国自驾之旅，这条“黄金旅游线路”你还在等什么呢！

我们还出过一份沿线的嗦粉指南，欢迎查阅：《终极嗦粉指南 | 长沙出发，吃透广西，直入越南，一城一粉，轻轻松松吃出国》

【中国桂林—越南下龙跨国自驾线路】

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁

—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

第一站：桂林

游漓江、吃米粉，漫步山水之城

在桂林，天与地、山与水、城市与自然都融合得恰到好处，随便在城市里走著，身边尽是山山水水。

|| 象山公园- 桂林山水的代表

象鼻山是桂林山水的代表，桂林城的代表，是很多人抵达桂林后的第一站，就在市中心漓江与桃花江汇流处，象山公园内还有山、水、洞、岛、亭、台、坪、径、文物、古迹相映成画。

|| 阳朔- 找到自己喜欢的打开方式

现在的阳朔虽然有点喧嚣，但依然能找到每个人自己喜欢的打开方式。喜欢热闹，可以去遇龙河和西街。喜欢安静，可以租个电动车或自行车，沿著绿道骑行，去发现不一样的风景。在阳朔的大街小巷和田间小道，随处可见背包骑车的人，外国人尤其多，怡然自得。

|| 兴坪古镇-漓江风景最美的地段

兴坪古镇本身镇子不大，但是是漓江风景最美的一段，20元人民币背面的元宝山就在这里。江面透彻，山清水秀，爬上老寨山可以俯瞰全景。镇中心有三条老街，青石板地面和古旧的渔民老房子，很有年代感。江对岸还有两个半岛渔村，依然保持著渔民的生活习惯，游客散尽后的兴坪是个发呆和放空的好地方。

|| 龙脊梯田- 上帝在桂林划画出的优美曲线

龙脊梯田胜在曲线优美，从山脚盘绕到山顶，小山如螺，大山似塔，层层叠叠，高低错落。梯田春天看绿色，秋天看黄色，碰上天气好的时候，日落斜阳下的梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境。

|| 必吃美食 ：桂林米粉、漓江啤酒鱼

来桂林，米粉是必吃的。劲道的卤粉上盖上几片切的极薄锅烧，加上酸笋等各色配菜，最后再淋一勺配方独特的卤水，就是那碗最经典的桂林米粉，桂林人表示愿意吃一辈子。

用漓江里的剑骨鱼和漓泉啤酒做出来的地地道道的漓江啤酒鱼，肉质鲜嫩，口感细腻又丰富，味道相当诱人。

第二站：柳州

一碗螺蛳粉，半座柳州城

对于大多数吃货来说，柳州是螺蛳粉之城。这座散发著独特味道的工业之城，青山环绕，水抱城流，百里柳江描绘出了百里画廊。

|| 柳江- 百里柳江、百里画廊

四月紫荆花一开，整座城市都变成一个粉紫花的大花园，梦幻又美好。坐船游江是打开柳江的正确方式，游轮舒适但是票价比较贵，也可以白天乘坐水上公交，三块钱就可以置身于百里画廊。

|| 马鞍山玻璃栈桥- 俯瞰柳州全景

马鞍山是柳州城的一个制高点，站在山顶可以俯瞰全城，无论是白天入夜都有好风景，柳州的夜景很美，入夜站在马鞍山，有种在重庆的错觉。山顶上还修建了玻璃栈道，喜欢的刺激的可以去走走。

|| 入夜漫步柳江，沿江“扫桥”

图自：@鲜橙

柳州的夜比白天迷人，一条柳江环抱著柳州城，桥也成了城市的一部分。如果有兴趣，晚上可以沿著柳江散步，一边欣赏夜景，一边“扫桥”，红光桥、铁路桥、文惠桥、柳江大桥、文昌桥、风情港……这里绝对是“桥迷”们的天堂。

|| 走一遍程阳风雨桥，感受侗寨风情

程阳位于柳州市三江侗族自治县，有八个侗族村寨，程阳赛尔风雨桥是广西众多侗族风雨桥中最出名的一个，2台3墩4孔，墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊，亭廊相连，浑然一体，十分壮观，是目前保存最好、规模最大的风雨桥。

|| 必吃美食： 螺蛳粉、螺蛳鸭脚煲

（▲图：WeiCF）

早起一碗螺蛳粉，中午吃个螺蛳鸭脚煲，晚上去穀埠路撸串，来碗炒螺蛳粉或海鲜粥，配上漓泉啤酒，最后再来点冰冰凉豆腐花和玉米糖水，一天最柳州的美食之旅算是基本完成。

第三站：来宾

寻访世界瑶都，探访与世隔绝的秘境

来宾很少出现在大众旅游目的地当中，但却是个古朴而厚重、美丽又神秘的地方，这里是广西文化的发源地之一。

|| 大瑶山- 生态原始的瑶族天堂

大瑶山是瑶族的摇篮，是最大的瑶族聚居地，历史悠久，而且自然风光也很秀丽，负氧离子含量特别高。来这里，和世代居住在这里的瑶族一起生活几天，觉得身心都变得轻盈了一点。

|| 圣堂湖- 与世隔绝的峭壁深谷

图自：@田彩虹

同桂林精巧的小山小溪不同，圣堂湖水深300米，绝壁、深谷、巨石，人在大自然里会感觉自己的渺小。圣堂湖四周群峰巍峨，悬崖峭壁夹峙，湖水清澈幽深，坐竹筏在深谷里缓缓游弋，静静地没有一点喧嚣，就像与世隔绝的人间秘境。

|| 必吃美食 ：竹筒鸡

到来宾不可不吃竹筒鸡，将鸡肝、肫及冬菇、玉兰片、火腿装入鸡腹内，合拢成鸡形，塞入竹筒，筒口用芭蕉叶塞紧，放在火上烤熟，一道菜吃出了山珍海味的感觉。

第四站：南宁

逛不完的公园吃不完的小吃

南宁作为广西省府，虽没有艳绝天下的自然风光，但也是座不折不扣的“绿色之城”。“一条邕江穿城过，一座青山绕城坐，青山伴著绿水转，绿水青山都是歌”，就是南宁的真实写照。

|| 青秀山-一座青山绕城坐

一座青山绕城坐，其中的青山就是指青秀山。青秀山常年云雾缭绕，是南宁的“绿肺”，滋养了南宁，养成了南宁悠闲轻松的城市性格。

|| 登上地王大厦，俯瞰南宁新城

登上276米高的南宁象征——地王大厦，90秒即从负一楼直达59层云顶观光区。在凌空观景平台，直视全透明的脚下，体验心跳加速。在观景回廊与天空来个360度的拥抱，透过望远镜坐观风云变幻。

|| 扬美古镇- 南宁的旧时光情怀

扬美古镇距离南宁市区仅30余公里，躲去那里偷取半日闲暇是很多南宁人的周末日常。扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，饱经千年风霜，时至今日，她像一位洗去铅华的女人，被岁月镌刻上深深的皱纹，古街老巷如同她撒落的珍珠，不经意拾起一串，就会有一个很长很美的故事。

|| 必吃美食- 中山路一条街

图自：@Image想

知道南宁的人，一定知道中山路，作为全国闻名的小吃街，这里囊括了广西所有名小吃，老友粉、八珍伊面、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，还有各种便宜的海鲜烧烤以及热带水果，整条街时刻散发著诱人的味道。

第五站：钦州

看一场终生难忘的“海豚芭蕾”

一路山水，到了钦州就能呼吸到海洋的气息了，而一到钦州，大多数人都会迫不及待直奔三娘湾。

|| 三娘湾- 中华白海豚之乡

这里是钦州北部湾的一个海滨小渔村，可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，壮观的场面一定会让你终生难忘。

|| 沙督岛- 未被开发的天然美丽小岛

沙督岛依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。沙督岛全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。蓝天、白云、金沙、绿水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，美好的无人小岛莫名地会勾起人裸泳的欲望。

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起

钦州的城市故事是从老街说起的，要了解钦州，老街不可不去。钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路，人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷，店也是百年店，这里的每一条街都有属于自己的故事，而最出名的当属二马路。

|| 必吃美食：猪脚粉

在广西流传著这样一句话，“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，很多南宁人每过一段时间就会驱车南下钦州，就是为了那碗神仙吃了也打滚的猪脚粉。素粉浇上点猪脚汁，慢火熬制的猪脚渗入了特有的药草香，咸香味美，肥而不腻，脆而不硬，滋味无穷。

第六站：防城港

遇见风情万种最美边境线

钦州南下半小时即抵达海滨城市——防城港，这里有蓝天、白云、海浪、青山，琳琅满目的海鲜，绵延数十里的金色沙滩，还有穿著奥黛的越南姑娘，用风情万种来形容防城港一点也不为过。

|| 白浪滩- 到世界罕见的“黑沙滩”美白去

白浪滩，位于江山半岛，沙子中富含钛矿而白中泛黑，是世界上较罕见的“黑金沙滩”之一。黑沙中的二氧化钛是世界上最白的物质，粘附力、遮盖力强，广泛应用于美白化妆品，所以来白浪滩挖一个坑把自己埋起来，就是最简单、最直接地天然美白。

|| 火山岛- 踩踩50万年前的火山岩石

防城港火山岛，当地俗称“六墩岛”， 由6座小岛组成。50万年前的火山喷发生成的岩石，经由海水不断冲刷，有著千奇百怪的形态和多姿多彩纹理，火山岛也是白鹭的长居之所。涨潮时，登上观海山看惊涛拍岸的景象；退潮时，赤著脚在细柔的沙滩上漫步，也是不可多得的惬意休闲时光。

|| 簕山古渔村 -感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里，你能看到最原始的渔民风貌，感受最原始的渔民生活，体验和渔民一起出海捕鱼的快乐。

|| 必吃美食：海鲜和越南卷粉

作为中越交界地，防城港可吃到两国美食，防城港海域没有污染，海鲜足够新鲜安全，价格实在。来防城港，海鲜和越南卷粉等都是不能错过的。

第七站：东兴

碧海蓝天下的渔家风情

东兴是一座特别低调的城市，这里安静、美丽，有碧海、渔船，还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。

|| 竹山港旧码头- 中越公路的起点

（▲摄影：刘宪标）

沿边公路的起点，就在北仑河的出海口——竹山港旧码头。刻著“零点”的大白球起点建筑和大清国一号界碑都在这里，许多自驾游或骑行的驴友，在开始正式上路之前，都会到这来“到此一游”。

|| 东兴老街 -小清新的东南亚风情

图自：@有圆歪和吴承佑

走到东兴老街，会顿时觉得眼前一亮，民房都被刷成五颜六色，而且都是亮丽的颜色，走进巷子里心情也会变得明亮。

|| 金滩- 在海边守候日落

（▲摄影：用光）

金滩，是东兴市万尾岛上被北部湾海域环抱的一片海滩，因夕阳照耀下泛著金光的沙滩而得名。这里海滩宽坦，适合游泳，但最有趣的莫过于赶海，海滩上有许多小生物，俗称“沙马”的风蟹爬的飞快，当地渔民经常在礁石上橇生蚝，金族妇女在沙滩上翻沙虫。

吃海鲜的话可以到镇上的万尾农贸市场买好新鲜的食材，在旁边的店里加工就好，比起饭店物美价廉的多。

|| 万尾- 在海堤看点虾灯

（▲摄影：雨书）

通往万尾的海堤公路东边的浅滩是成片的虾塘，每天夕阳西下的时候，渔民就开始划著小船在虾塘点燃虾灯，诱捕海虾。爱好摄影的朋友不要错过这一场面哦，如果时间不赶巧，等不到点虾灯的时候，也可以在日出前赶去拍摄，清晨水面微微反射曙光的场景也很美，白天渔民取虾的场景也很有趣。

|| 京岛- 看京族独特的捞虾舞

（▲摄影：小波摄影）

如果恰逢夏未秋初来到京岛，便可以看到一幅独特的景象。因为这时候盛产小虾米，正好在两三米的浅海区，于是当地的京族人就会踩著高跷，张著网帐去海滩捞虾，每年七月九日是京族的哈节，这时候便可以看到京族最独特的捞虾舞。

|| 必吃美食：越南小吃和新鲜海鲜

图自：@晚安sky浪子

东兴也是座走哪吃哪的小城，刚捞上来的海鲜，京族粉丝、越南春卷，“包治百病”的重口味小吃屈头蛋，清新可口的越南鸡肉粉，“天下第一粥”的高佬海鲜粥，被央视点名的明翠炒螺，都可一试。

第八站：芒街

市集码头里的越南风味

芒街属于越南广宁省，拥有越南北方最大的边贸市场。茶古岛北部有座漂亮的天主教堂，是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。

|| 集贸市场- 来一次跨境采购

（▲摄影：于菟）

（▲摄影：老哥哥）

集贸市场在入关后不远就可以看到，可以买到好吃的越南排糖、果蔬干、坚果等小零食，本土咖啡、香烟、药膏和手工艺品，还可以在风情街品尝到越南风味的美食，虾饼和滴漏咖啡很值得体验哦。

|| 茶古海滩- 体验一次迎神听哈

（▲摄影：依江望海）

（▲摄影：淡墨青花）

越南茶古半岛上的茶古海滩与东兴的万尾金滩隔海相望，被称为越南最浪漫的海滩，每年越历六月初十或在八月初十的时候，与京岛京族同源的越南京族会在海滩上庆祝哈节。如果有机会可以一睹这里的迎神、祭神仪式，听听戏班的唱哈。

|| 茶古教堂- 解读百年旧时光

这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

|| 必吃美食：越南米粉和滴漏咖啡

▲ 图：视觉中国@mhywin

越南最日常最受欢迎的美食前两名一定是米粉和滴漏咖啡，大街小巷到处都可以见到。在街边的小馆子吃碗便宜美味的越南米粉，然后再来杯滴漏，可以算是品出了纯正的越南风味。

第九站：下龙湾

鬼斧神工的海上仙境

很多人把下龙湾比作“海上桂林”，但其实下龙湾更加气势磅礴，神秘莫测，3000多座小岛从碧玉般的海面拨水而出，这里也是007的取景地。

|| 出海- 感受鬼斧神工的“海上桂林”

要想与下龙湾来次亲密接触，可以订一艘过夜游船，在缥缈的晨雾中观看大自然的鬼斧神，划著皮划艇进入岩穴，近距离感受怪诞的美丽。

|| 吉婆岛- 度个安逸静谧的悠然假期

吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿，有小而美的海滩，其中二号海滩还未被开发，安静、迷人，很多明星红人会悄悄来度个假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以换皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上有很多出租摩托车可以租乘摩托车环岛，穿过田野，经过海景，远处是森林大山，近处是渔民码头。吹著海风，逍遥自在。

|| 必吃美食：石斑鱼、大花蟹、琵琶虾、鱼露

一般在游轮上，游轮餐厅会提供海鲜和越南小吃。下船到渔村觅食，可以吃到刚捞上来的海鲜，新鲜的清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，对著海岛吃著海鲜迎著海风喝点酒，会想感慨人生。

吉婆岛的鱼露闻名全国，这里还盛产墨鱼、海虾、鲍鱼、海参、鱿鱼、沙丁鱼等，可以在岛上大快朵颐之后，带点深加工的海鲜回家。

中国桂林—越南下龙湾

跨境自驾游TIPS

图自：@桂林周边游

1、跨境自驾必须整团进整团出

目前跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外），每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆，每月各不能超过300辆。广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社共有100家，可选择其中任何一家报名参团。

2、8座以下车可在开放区内游玩4晚5日

根据方案，出境越南的车辆为8座以下；入境广西的车辆为9座以下，核载人数不超过8人。在签证有效期内，跨境自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。东兴到下龙湾单程车程大约3个小时，路况为中国的二级路，自驾游5天时间足够连周边的景点一起游玩。

3、跨国自驾游所需条件

首先，要把护照、驾驶证等证件准备齐全。把车辆的信息发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。其次，车辆的车况要好。再次，驾驶人员须熟悉车辆，且同一辆车的其他人最好也会开车，熟悉车辆情况。

4、跨国自驾游所需材料

车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片。需提前4个工作日递交以上材料。

来源：Feekr旅行

▲向上滑动

若舍民宿_AS HOUSE

HOUSE-RS

旅行不是猎奇，人生不是彼岸

用心的视野，拥抱这个世界

长按右方二维码

关注我们ˉ?


文章编号: 19978f4aebdfb50d230308961ffe90cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (柳新的70后、80后、90后请进来！) 2018-06-02 柳新生活网  其他 柳新生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527934421&ver=914&signature=kJeU24Qpt-ujpcbx4KxEjfXdnKzfVVaxArOfdS-YUAozVSZuC2*6QNupJetcCb-2FV-bMa4yow6-PoRW8t7fxcGRS0MSounBxQfOj6*7rq3jnumW4wzQi3ccFPS3xLoE&new=1




点上方蓝字免费关注,看更多

柳新的小伙伴们

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游 戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对着飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩 具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

10分钟的下课时间跟同桌前后桌一起玩东南西北

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载着我们的愿望飘向远方

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听着一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕着一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶着这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟着尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过着担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带着国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒着奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长着一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借着荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕着一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带着自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹?西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹?西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有着5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住着四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克?米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂着一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞着了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带着飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

什么又让你念念不忘？

欢迎留言互动哦~~


文章编号: 4f8f7d5235addf6014dffa39b5838d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (潮剧《苏六娘》) 2018-06-02 潮剧在线  其他 潮剧在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1528015886&ver=915&signature=pDPmOrFYyN6jBvSHIqYoyVl8d2axVkGjdWM5hv6PBpiTPCtBe0Cgn8*cNk1zmbkj3aSGBILCTR7taasJuc3A9rGAC8ucTrBu-Q181tZ7IaCv7pNsT6-ztixb3AraswWd&new=1




点击上方蓝字 关注我们

“欲娶雅牡苏六娘”

四百多年前的文艺复兴时期，西方作家莎士比亚改编出的悲剧剧本《罗密欧与朱丽叶》（创作于1594 年），广为人知。恰巧在同个时期，地球另一边的中国也诞生了另一爱情悲剧剧本《苏六娘》（约1572年-1620年）。这是一部在潮汕地区家喻户晓的经典潮剧。泉州梨园戏和闽南高甲戏中也保留有《桃花搭渡》这一传统折子戏。

潮汕有俗语“欲食好鱼金针鲳，欲娶雅牡苏六娘。”就是形容苏六娘的貌美。传说，古时揭阳炮台镇荔浦村苏员外有一女儿名苏六娘，花容月貌，精通诗书画赋。她从小在榕江对岸的潮阳西胪外婆家寄读，与表兄郭继春私定终身。苏员外因官司贿赂衙内的饶平人杨师爷，胜诉。谢宴时，族长将六娘许配杨师爷之子杨子良。苏六娘母亲和父亲都怕独女远嫁饶平，于是拖延时间，但迫于权势，不得不答应婚事。此时侍女桃花乘船赴西胪给郭继春报讯。就在婚前一夜，六娘还没桃花消息，留下遗书，来到江边打算投河自杀。此时桃花与继春乘船姗姗来迟。桃花把他们藏在在摆渡的渡伯家。六娘双亲以六娘被迫死为由与苏族长、杨家大闹。族长与杨子良因出了人命，害怕官司牵连，仓皇逃窜。六娘与继春则埋名隐居......

苏六娘确有其人

这出戏现存的最早剧本是明代万历刻本《摘锦潮调金花女大全》（附《苏六娘》），现藏于日本东京大学东洋文化研究所。

在历史上，苏六娘确有其人。拐入雷浦桥，我们来到一个叫雷浦村杨桃顶的地方。这里分布著一片老宅院，古巷深深，古榕环抱，老寨墙还是用牡蛎壳砌成。村里人指这一处叫“四房厅”的老宅：“苏六娘就是在这里出生的”。如今“四房厅”成了一处陈放木具家私的闲间，百十户苏氏后人则居住在周围老房。可对苏六娘这段故事，当地人却故事讳莫如深。

这故事发生在明朝，她天资聪颖，花容月貌。5岁时在晒穀场上用把穀粒摆出龙凤鸟兽，活灵活现，鸡鸭都不敢来偷吃，她还可以给龙凤点睛，一点龙凤便腾飞而起，村里人都说她是仙女下凡。

苏六娘的传说，民间有多个版本，第一个版本则如潮剧中所描绘的，苏六娘与郭继春则埋名隐居，成就一段姻缘。此外，民间还流传著的传说也有另外的版本，故事的前半段与传统剧目大致相同，但对于结局却有不同的说法。

传说版本二：苏六娘被沉江而死

雷浦村人的说法是，六娘因为抗婚，躲藏在郭家，后随郭继春去省城赶考，落榜的郭继春带苏六娘回乡后，被杨子良探知。杨子良要苏氏族长按族规严惩苏六娘，族长派人捎去假口讯，"你母亲因思念得重病，请速回。”

可当苏六娘一回村，便被抓起来。族长在祠堂打开神龛，宣读族规。把她装进猪笼里沉入榕江，郭继春闻讯也投江殉情。苏六娘和郭继春遗体随著榕江飘到潮阳西胪白屿。

南凤村的好心人收拾起苏六娘遗体，葬在白屿山腰，现墓保存完好。郭继春的遗体则让西胪的家人收去。黄昏时候，有渔人常见一白衣女子在墓前徘徊。笔者在白屿考察时，还听当地人说其在白屿一草棚守著鱼塘，半夜梦见有一白衣女子在眼前，醒来马上拿灯追出门外，可一片漆黑，什么也看不到。更有传说更有神话色彩，苏六娘和郭继春化为二只白海豚，经常在西胪与雷浦之间的江面游弋。


文章编号: e6132e9ac0ded20e4f976753a31a941a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营) 2018-06-02 人在伟途  其他 人在伟途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527932840&ver=914&signature=MPIpbnFAlUB1hm2lD5aMGrb1gpXPsI5zU5hJ0a3f5rzk9aRzSxQFph03koYqSRcYycTlWil0Gaf3RtQkx1cc-U6HZQ*uq6l2i0EY4E2n22RrNdbuxprD*bLO9quk4n70&new=1




知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，

开啔我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开啔闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹著习习海风，享受著烧烤的乐趣，品尝著美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随著音乐声响起，开啔我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开啔厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏著的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随著绿树红花，听著街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹著海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

6月23、25、29日；

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

河南省中国旅行社集团有限公司

新郑门市部

人民路黄帝像转盘鑫港精品酒店北侧

62688101

龙湖门市部

文昌路与祥安路交叉口西南角新农村建设7号楼5单元7楼

62568101

港区门市部

薛店镇世纪大道北端西侧尚东郡9号

62588101


文章编号: 9075905d55ad86717d25814683b3c361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (福利 | 二课研学营大放价！孩子们的暑假不再被荒废！) 2018-06-02 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527933590&ver=914&signature=sZsOMmhPMrDt0v12YO7-vm3T5PlCMyUcOWomo7VPDquwM2FjtlO9KbFykqQU3zpdxprlS1Pv56*0OoLVxoXJcdGF3-8fuXggaFKjRVvpK5qExCn622cWDR0ocB7dHWBH&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

聆听武侯祠里的三国故事，

探秘惊险刺激的发现王国，

重走古老文明的茶马古道，

寻梦烟雨江南的流水乌镇；

......

走过的每个国家、每座城市、

都会在孩子身心留下不同的印记。

这个悠长的暑假正是塑造的黄金时期。

二课精挑细选了9大特色研学营，

每一个都能给予孩子不同的成长体验。

大庆电视台二课研学营的八大特色

确保孩子安全，高比例带队老师配备

确保孩子学在路上，整个营期学习内容充实

确保孩子玩的开心，每天都有新的游戏

确保孩子吃的顺口，每餐合理安排膳食

确保孩子睡得踏实，住宿条件干净整洁

确保孩子交到好友，团队协作打破相互壁垒

微信平台图文推送

摄像师全程跟拍并剪辑制作成VCR，在二课堂节目中展播

优惠政策

一：6月15日前，报名二课夏季研学营任意路线并转发此微信至朋友圈3天（需对所有人看见），即送市场价值700元的二课研学营出行大礼包以及价值5216元的超值学习礼包。

二：6月15日前报名并且全额缴费，并连续7天转发以下指定微信内容至朋友圈（需对所有人可见），可以享受单人100元优惠。↓↓↓

@大庆家长，你家孩子的暑假已帮您安排好，请注意查收！

三：5人以上成团报名的营员每人可以享受120元优惠。

四：老营员可直接享受单人100元优惠并赠送市场价值700元的二课研学营出行大礼包以及价值5216元的超值学习礼包。

（注：现金优惠只取最高档，不可重复领取。）

礼包展示

1、二课研学营出行大礼包

（总价值700元）：

一重贺礼：

二课研学营定制身份胸牌一份、纪念徽章一枚。（总价值28元）

二重贺礼：

二课研学营定制T恤一件、品牌防晒帽一顶（总价值90元）

三重贺礼：

二课研学营定制布朗熊雨伞一把（价值98元）

四重贺礼：

二课研学营定制品牌卡通双肩书包一个（价值118元）

五重贺礼：

二课研学营定制168件画笔套装一套（价值168元）

六重贺礼：

二课研学营定制55度恒温杯一个（价值198元）

2、二课研学营超值学习礼包

（总价值5216元）：

七重贺礼：

棒棒堂多元少儿美术（新村校区）课程（价值450元）

八重贺礼：

喜多坊儿童写真一套（价值598元）

九重贺礼：

二课研学营旅行现金券10张（总价值1000元）

十重贺礼：

千字文巨型标钉全脑教育（3—12岁 16课时）课程（价值3168元）

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018.7.16 ╱ 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018.7.16 / 8.1

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

大连梦幻海洋营

游学娱乐提升

出发时间：2018.7.28

惊险刺激的发现王国

绚丽灿烂的薰衣草庄园

阳光灿烂的金石滩公园

巍峨雄壮的旅顺军舰港

安全有趣的嘉年华营地游戏

紫云花汐薰衣草庄园

咨询热线：18545922276

川蜀熊猫科考营

天府文化游

出发时间：2018.7.25

聆听武侯祠里的三国故事

杜甫草堂追寻诗人的家国情怀

跟着《偶像来了》探索锦里亮点

尽享原汁原味的川蜀美食

大熊猫基地近距离观赏熊猫萌态

宽窄巷里看“宽窄”

感受巴蜀之都，天府之国的文化色彩

优质住宿环境，良好学习环境

咨询热线：13796995808

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018.7.16 / 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.7.28

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.7.28

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.22 / 8.08

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

我们的足迹

二课的印记

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）广电大厦《第二课堂》栏目

让研学变得更有意义

游学目的

1、培养孩子自信心和远大的志向；

2、改变孩子传统的固有思维模式，启发积极心态；

3、培养孩子的责任心、感恩的心、意志力；

4、改善人际关系，学会关心，更为融洽地团体合作；

5、培养具有较强独立性及沟通能力；

6、开发潜能，促进人格的健全发展；

7、提高孩子语言表达能力。

研学导师

二课专业贴心的辅导员，陪护研学旅行的全程；

辅导员严格按研学旅行课程实施手册，指导营员完成课程手册；

辅导员根据营员在研学旅行中的表现，进行多维度综合评价。

安全保障

安全理念：安全性是研学旅行的第一原则；

安全预防：风险因子数据库，提前识别和防范风险；

安全控制：安全模型，安全标准；

安全措施：安全标语，安全提示无处不在；

安全专员：全程安全员；

安全教育：二课小安全员行动，安全带行动，通过安全动画等趣味方式进行教育，引导营员自我安全管理。

服务标准

◆一站服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备、安全无忧。

◆集体住宿·温馨舒适：大型学生公寓或宾馆，2人间/4人间，空调、独卫独浴。

◆用餐便捷·干净卫生：高校食堂营养份餐和二课夏令营定点餐厅相结合，桌餐九菜一汤，五荤四素。

◆专业车队·安心舒畅：专业车队空调大巴，每人一座，安全带在行动保证活动顺畅圆满。

◆在线跟踪·动态播报：家长可通过二课微信平台zb6660100实时动态了解孩子研学情况。

◆励志典藏·优秀相伴：研学结营证书，最佳营员、小记者、小安全员荣誉证书，合影留念。

最初一公里·最后一公里：从大庆集合出发至火车站/机场，及返程时从当地火车站/机场到目的地这两个过程中安排工作人员全程跟随，真正把研学服务延伸贯通，为师生提供安全、满意的研学体验。

家长问答

Q

行前准备

出行前，请家长结合产品手册与修学知识营员读本，协助营员对研学营目的地的城市进行网上搜索，了解城市风貌与目的地知识……完成行前作业。（详见研学手册）

Q

行中收集

知识收集：活动过程中收集课程及体验项目相关知识，在营员手册上记录感受及收获。

Q

活动跟踪

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住着安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

写作指导

1、写作应该言之有物、表达真实情感，请营员们将旅程中的所听、所学、所悟真实记录下来。摄影作品要求相机拍摄、画面清晰。

2、研学营结束后，我们会请专家对营员们的文章，摄影作品进行评比，颁发奖品并出版文集！

Q

交通安排

地面交通由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，为5年内运营车辆。

Q

住宿安排

所有营地均为事前调研评估验收后确定。让营员们住着安全、整洁、舒适，并且有特色。

Q

餐饮安排

所有地面餐饮均为事前调研评估验收后确定。名校特色菜、学生营养餐。

Q

其他安排

1.报名学生均配备时尚营帽，二课营徽，请出行前务必带上；

2.报名学生均发“研学手册”，这是学生参加研学营必备，是提高学生假期学习的标准。

最终解释权归二课栏目组所有。


文章编号: b04fe25864a0e0abd247bf3056e4a5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (行走中国海岸线) 2018-06-02 阿原地旅  其他 阿原地旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527929808&ver=913&signature=dXlpPb7CHACHqMu1V-ECo8zcCK6NqCEpIXI7SaZ83F06CuQ8nr1ma1YZC*AiSb4d7Gcq2gHVg8nyI6u48lydk00hBi6eHyUIjtFG9vOrMD0NsRKEjwBFi0JUZRm9b4YK&new=1




阿原地旅第51期：这个题目实在是太大了，中国的海岸线长达3.2万公里，其中陆岸线长1.8万公里，从南到北涵括广西、海南、广东、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁九省两市。阿原地旅前后准备了两年多的时间，可一直还是没能动笔。整个中国海岸线，有那么多漂亮的海滨城市，有那么多美丽的沿海风光，给了我“把酒临风，山海一壶”最广阔的情怀！自行摄中国以来，这句话已成为阿原地旅的个性签名。但我知晓，我羞涩的笔墨怎么也盛不下这一壶万里飘香的美酒。中国的山，中国的水，中国的大海，包罗著无穷无尽的大爱，让我永远沉醉在那海市蜃楼般的云里雾里梦里，如醉如痴，不能自拨。

那么，请跟我来！让我们一起，从中国最西南的北部湾到最东北的渤海湾，一起去踏浪，一起去扬帆，一起去追寻那海岸线上最绚烂的浪花和最美丽的风景！

-----------------------

一 北部湾.广西的那一片海

1、北海-涠洲岛

广西的海岸线近1950公里，其中陆岸线1595公里，沿海的地区包括北海、钦州和防城港三个地市。虽然往北海跑了几次，但对她的印象依旧是浅陋而零乱的。初次的映象，北海相对封闭，问个路指七指八云里雾里，就是不告诉你真相，原来曾传销出了名的北海，除了传销，并不喜欢外地人流窜北海，就像北京想看海的同学，在北海买了房，那个后悔啊。

北海老街

在世人眼里，北海是广西第一海，那里有中国最大的沙滩十里银滩，有中国最美的岛屿涠洲岛。如果您不去北海，要行走中国的海岸线，那就是不完整的。

时隔多年，再次踏上北海，城市变化突飞猛进，高楼林立，规模扩大了不少，唯一没变的是城市上空弥漫著的海腥味儿。在国内沿海城市里，有这味儿的曾在宁波遇到过，北海要想成为国内著名的海滨旅游城市，得赶快把这味儿给去了。

北海红树林

北海的十里银滩是不可错过的。初到银滩，我的印象与其他游客的并不一样，他们都是往中心景区而去的，那里人多而杂。而我，自驾的好处就是在于发现，当我驾车冲进一泻无垠广阔的沙滩时，周围没有一个人影，这是到了月球么？还是置身在西部荒凉的戈壁沙漠？

不愧是天下第一滩。以前总以为青岛的沙滩在国内首屈一指，与银滩一比，那简直是大块头下的小不点。十里的银滩，竟然望不到边，与天相连。银滩的沙子很硬，你不用担心爱车会陷入其中。疯踩油门，来一段极速赛车，再来一段8字绕弯，随心所欲，与车共舞，快乐到极限。

在银滩上尽情撒欢，正准备尽兴后驱车离开沙滩时，却发现归路已被人放了两块大石头，只见两位广西大妈扭著花腰从树林里款款而来，上前说道：此村是我家，此路是我开，欲想过此路，买路钱拿来！原来天下没有完全随心的事，撒野也是要付出代价滴。

时隔多年，再次来到银滩，此银滩已今非昔比，到处都是游客，到处都是停车场，再也找不到昔日撒欢的场景，如此，好怀念当年拦路收费的广西大妈啊！

北海地处北部湾，靠近越南，这里的京族，祖先来自越南。来到北海，自然要到有著十年交情的京族朋友处小坐，没有酒，没有菜，只一茗香茶，谈天说地，不乏往事却上心头。

广西最出名的海岛就是北海的涠洲岛了，不到涠洲岛等于没到过北海。初临北海，打听上岛事宜：一日游来回的费用竟然要五六百元。在我印象中，广西是中国消费较低的地方，涠洲岛的开销超出了我的心理承受价位，于是我放弃了上岛的念头。

听说岛上的渔民在40年前曾捕获过真正的美人鱼，那美人鱼并非海牛，而是披著长发长著双乳的美媚，这真心让我无限渴望。再次到北海时打听上岛费用，依旧还是多年前的价位，物价没有飞涨么？心理得到了平衡，决定次日登岛。

翌日一早来到港口，让人沮丧的是今天周末，竟然船票卖光了，只好在周围来回徘徊打听怎样才能上岛。碰上几个渔船快艇贩子，说是可以拉我们上岛，好不容易凑齐了人，那船老大说海上风浪太大，不敢出航，让我们等待消息。一个多小时过去，总算可以出航了，也不知这渔民快艇是否是非法运营的，一行人等被弄上几艘小舢舨，在大渔船间来回穿梭，像偷渡似地在海里摸上了渔民快艇。那快艇跑起来倒是挺快，只是深海里浪大得很，快艇在浪里疯也似地冲浪著，刚开始大家还挺兴奋，随即被恐怖所笼罩，浪涛一波一波地朝我们涌来，全船的乘客被海浪从头浇到脚，全身湿透，偶滴妈呀！旁边坐著一位渔民，说他在海里打渔二十多年，还没受过如此惊吓。

一个多小时的颠簸和心理折磨，总算来到了涠洲岛，众人争先恐后地逃离快艇，像捡了条命回来似的。我一脚踏上沙滩，立马感觉换了个世界：小岛上椰风习习，四周海水湛蓝，细细的沙滩瞬间温暖了狼狈潮湿的心。

显然，涠洲岛是美丽和浪漫的，除了那些远离大陆的风景，沙滩上的贝壳珊瑚让你捡个够，此时恨不得背条大麻袋来。

涠洲岛天主堂：全国文物保护单位，由法国巴黎传教士修建于1880年，是广西沿海地区最大的天主教教堂。

涠洲岛的晚餐是一道海鲜大餐，不可错过。客栈老板会开著车拉你到海鲜市场，石斑鱼水晶虾等各类海鲜随你挑，然后拿回客栈让厨师烹煮。那大虾全身红橙黄蓝彩虹般一圈圈套著，活脱脱一条条水晶项链，让你舍不得下口。

涠洲岛猪仔岭

-----------------------

2、钦州-三娘湾

钦州的发迹源于十年前的国家级石化项目，那时连出租车司机都成了稀缺，有朋友鼓噪我跟他一起去钦州开出租，便一直有想去钦州看看的愿望。钦州有两大特产，一是海鸭蛋，二是金花茶，这两个物件同学处均有，于是到钦州先拜访同学的山头。说是拜访，其实是冲海鸭蛋和金花茶去了。同学早在十多年前就租了几个山头，满山遍野地养鸭子，每天要收几万枚海鸭蛋，把他忙得不亦乐乎。而那金花茶，更是稀罕，那是国家一级保护植物，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”，据说金花茶80年前在防城港被发现后，便被国外称为神奇的东方魔茶。在茶馆里，一朵金花茶可是要价一百多一杯呢。

穿城而过的钦江

听同学说钦州的三娘湾是《海霞》的拍摄地，那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，这可勾起了我的欲望，于是驱车前往。

三娘石

三娘湾位于钦州湾和北海港之间，想从北海去那里并不方便，沿海没有陆路通道。三娘湾像是一块孤立的大陆，她东有大风江，西有金窝水库耳环江，这样的地貌限制了她的旅游发展，虽然早在十多年前就被评为广西的十佳旅游景区，但到这里来的外地游客并不多，反倒成了我所喜欢的僻静之所。

金鼓江淡水湾牡蛎桩

三娘湾

-----------------------

3、防城港-江山半岛

我们离开钦州，来到广西的第三个临海城市——防城港。钦州港到防城港的红沙群岛直线距离只有7公里，但隔著一个钦州湾，等我们从钦州港绕了90公里路，直到傍晚才赶到红沙群岛。

来到红沙群岛，别说红沙，就连沙子都没看到。倒是远处的天边乌云一片透著红光，夕阳的光影打在近海的渔排上，总算让红沙群岛略有一点红的样子。

其实红沙群岛有火山岛和白鹭村落，只是我们来得太晚了，防城港的海岸线太大了，一会伸进海里，一会又退到陆地，来来回回地拐弯，而且没有住宿地，看到GPS上标注著个簕山古渔村，便调头奔古村而去。

来到簕山古渔村，不知道她到底有多老，只是真没想到在广西竟然会有这么个具有现代海岸雨林风情的古朴而典雅的村落，这个三年前被评选为全国特色景观旅游名村临海的新老小洋楼，住宿费可不低，价格几乎都在300以上，若在周末节假日，有钱你都住不进去。

赶海的渔民

簕山仿佛就是个渡假村，是适合情侣们来渡假的地方，而我只是个色友，6点就爬起来等候海湾的色彩，色过天边的云，色过海边的人，未吃早饭便又开始了我行摄匆匆的旅程。

离开钦州湾，来到风流岭江湾的企沙炮台村，这里有个石龟头，这一连串的名字可真够赞的。可惜石龟头被武钢的火电厂包围起来了，不肯示人，我驾车围著围墙打转，希望能找到突破口。电厂像防贼似的防著外人偷窥石龟头，没招！还好海岸边有个高岭仔，跟著村民们赶起海来，那海滩上的花蛤长得个个大，像模特似的白净。看那岭上的沙石，竟像一粒粒洁白的珍珠，小珠大珠惹人爱，被我装满一整袋。

离开风流岭进入西湾，这里是防城港的市中心，大海在这里伸进了防城江，让防城港有了广西最长的海岸线，也让防城港成为比北海还漂亮的海湾城市，这也许是出乎外人想像的吧。

来到江山半岛，这里有白浪滩、月亮湾、潭蓬古运河、白沙湾、怪石滩等海湾风景，有这么多的海岸景观，自然也有不少名誉，近几年先后被评为中国最美休闲度假旅游胜地、中国十佳海洋旅游目的地、中国最美自驾旅游目的地和中国最佳健康休闲旅游目的地。

白浪滩号称中国第一滩，看来是想与北海的十里长滩争个高下了，虽然白浪滩没有北海长滩那么长，但她的小白浪却是一道道绵延无绝期。要说比较，她与青岛的石老人海滩相比似乎更确切些。

只是白浪滩的游人实在是太多了，一年里会挤进50万游客。相比白浪滩，白沙湾明显安静得多，真搞不懂为啥都扎堆去白浪滩，搞得人山人海似的。白沙湾的海滩与热带丛林也就渔村一屋之隔，我就喜欢这样，神秘兮兮的样子。

不过我最喜欢的还是江山半岛最前端插进大海中的怪石滩，她是海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，因石头呈褐红色故名海上赤壁。怪石滩上崖高岩矗，怪石嶙峋，她比福建六鳌的抽象画廊有过之无不及，是标准的中国海岸线第一怪石。

二十年前这里差点建起核电站，因村民的反对才使这里的原始自然风貌得以保存。这里的怪石不仅被海浪雕塑得像一朵朵灵芝，再加上海浪在巨石抛起翻飞后渐渐退去的浪花，颇有些“海枯石烂”的味道，因此吸引了不少新人来此婚纱拍摄，使这里变成了广西婚纱拍摄的最佳场所。

在怪石滩的附近有白龙古炮台，从江山港边地贸口岸沿山路前行两百米，便来到芳草萋萋绿苔点点的古炮台。古炮台建于清光绪年间，她与东边小渔港的企沙石龟头古炮台形成犄角之势，形成“龟蛇锁口”，也是我在广西海岸线上见到的唯一古海防设施（石龟头古炮台已成遗址），这么神秘苍老的古炮台竟没成为全国重点文物及好好地开发利用，实在是令人哀叹！

许是老天要给我怪石滩最美的风景，于是在大海的远端，在天幕下搬来了不同形状的云层，并变幻著无穷的光影，上演著一部部大片，或浪漫，或震憾。光影从千军万马的乌云中穿射出来，形成一道道光柱，投向汪洋中的那一条船，也投向临海依石微风拂面的旅人们，将丽人长长的倩影刻画在朵朵盛开的石花上。

江山半岛风景如画，著实让我流连忘返，于是在白龙尖找了个渔家乐住宿下来。躺在古炮台旁老榕树下的渔夫吊床上，懒洋洋半闭著双眼，品著花生，吹著啤酒，听渔夫讲著白龙尖的故事，这日子爽得没法过了。一顿海鲜过后，天色渐黑，江山半岛的闪电划过夜空，向天下招告即将电光四射惊天动地的黎明。

有如此的天气，影人色友们且能错过凌晨后的拂晓，再次来到海边，早有赶海的人们在等待著日出。晨光如约而至，染红了天边的云彩，也映红了整个海面，渔船些突突突欢快地叫著，预示著今天不但有个好心情，更有个好收成。

防城港的东兴与越南一河之隔，这里是我环广西海岸线的最后一站，从这里大海与中国大陆分道扬镳，而我们，则踏向异国下龙湾的征程。

界河北仑河旁的东兴海关

越南第1369号界碑

-----------------------------

阿原地旅，图文原创，转载请注明阿原地旅原创图文。

更多地旅资讯，敬请关注！扫描或长按识别以下二维码


文章编号: c1d4e05f959bedd2bd0be0089c007778
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“长隆周”独家优惠来袭！“亲子月”活动这么多，儿童节父亲节去哪溜娃还用愁？) 2018-06-02 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527919748&ver=913&signature=tZ*aR0uAhQE79gUZib9Rf9TTIqaOtOT-gzHVJTCBSTg*B6ipqxM9G2pRmkT1otZuXmujIw1qVLzREfe1Fmp8UhQkUWGaF07dNhNpayVyOs2pZt*c0v2Bc-DATD2IPjkG&new=1




你还记得孩子第一次学习走路的时候吗？

软乎乎的小手牵着你，

蹒跚的步履笨拙而可爱。

一步一步地向前，

一点一点地成长，

孩子在你的守护和陪伴下，

切切实实地踏上人生的旅途。

从此，世界的缤纷和温柔，新奇和乐趣，

都想带上孩子一起经历，一起感受。

你还记得答应孩子的，

要一家人同游主题乐园的约定吗？

未来的儿童节、父亲节、端午节、

都是全家出游的好时机。

在这个365天中幸福感最满溢的月份，

广之旅迎来“长隆周”，

以独家的门票优惠，

邀请每一个家庭共度长隆“亲子月”，

一起陪伴孩子畅游“造梦”的乐园。

珠海长隆海洋王国

带上孩子参加多姿多彩的亲子活动，

这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

世界上最大的鱼究竟长什么模样？

现实中真的存在网络上

疯狂转载的粉色幸运海豚吗？

这些疑惑，

在海洋王国就可以轻松找到答案。

海洋王国全新推出“小小保育员课程”，

科普老师会带小朋友走进

不对游客开放的动物后场，

了解中华白海豚的习性，

学会给海豚做日常的身体检查；

了解鲨鱼宝宝的孵化过程，

并和鲨鱼成为好朋友。

与孩子们共同探索海洋世界，

就从小小保育员课程开始。

加入异国表演带给孩子视野和情怀

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演，

带给孩子全球视野和人文情怀。

热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，

住在森林里的土著，

用最原始的舞蹈欢迎大家，

生活在冰天雪地的表演家创造了美丽的北欧风情舞，

给来访的游客留下不同地域的艺术享受。

亲子月带孩子在异国氛围理解奇妙的差异

和多样的世界艺术语言，

在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

海洋王国“海洋夜光大巡游”

获颁TEA年度“杰出成就奖”，

以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。

看，一辆辆主题花车全队列闪耀

超过百万颗LED灯向你走来,

变幻百种唯美灯光效果，

流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

海洋王国以5D城堡影院故事

“卡卡大冒险”的故事为背景，

打造全新亲子新区——英雄岛，

创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，

除了加入多彩的亲子互动游戏，

还要带孩子到神奇的5D影院，

提前向卡卡学习历险的奇招妙计，

为科幻探险之旅做准备，

一起向着英雄岛进发吧！

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月期间，

众多亲子项目等你和孩子一起体验。

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，

可以一边学习“ALOHA”问候新语种，

一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

玩“北欧小屋拼拼乐”有南极企鹅宝贝与你为伴。

超级激流冲击而下，

一家人在海狮曲奇烘焙班制作饼干，

多维设备环绕的全沉浸式双向互动，

为亲子假期更添一份不可思议。

广州长隆旅游度假区

去哪里才够新意，

满足孩子们天马行空的需求呢？

广州长隆伴你“童”行，

给你一场淋漓尽致的趣味之游。

长隆野生动物世界

带上家人来长隆乘坐空中缆车，

近距离俯瞰羚羊、斑马在草原上驰骋，

隔着车厢和长颈鹿玩亲亲，

成群在湖中嬉水的天鹅、

白鹭触手可及，

甚至还可以在空中与熊猫、考拉打招呼！

深受大家喜爱的熊猫广场将在长隆野生动物世界盛大开放。

更有引爆味蕾狂欢的“萌帅酷美食节”，

特色主题美食套餐、美食开胃表演、“亲子厨房”，

三大体验让你尽情享受亲子快乐时光。

长隆欢乐世界

首届“长隆尖叫节”隆重开启！

全天上演多场次酷炫大戏，

带来精彩纷呈的特技极限表演，

让你和孩子也变身极限达人，

共同体验紧张刺激，天马行空的奇妙之旅。

除了参与酷炫精彩的极限运动，

超动感设施也是“长隆尖叫节”的体验必选。

22层楼高的“自由落体”，

2秒时间内就能让你感受上天入地摆脱地心引力的快感；

火箭过山车轨道能够同时带来

“垂直跌落”、“倒挂俯冲”

和“高速回旋”等不同体感。

“长隆尖叫节”活动期间，

园区还将增设多处“欢乐尖叫站”，

游客朋友们可以在乘坐机动设施的同时，

测试自己的声音分贝，

向世界“分贝之王”发起挑战。

还等什么，与家人朋友一起尽情“尖叫”吧！

长隆水上乐园

全新的“长隆水上电音SHOW”火爆来袭，

每晚20:00在超级造浪池闪亮登场。

水上乐园还斥巨资引进了全球首台“摇滚巨轮”，

其独特的旋转系统，将为大家带来

快速前进、回转、倒后一系列前所未有的玩水体验。

长隆国际大马戏

大型经典节目《魔幻火轮》重磅升级，

升级后的表演难度倍增，

一波接一波的高空惊喜，让现场观众尖叫不断，

他们是如何做到在演出过程中将道具一分为二，

升级表演难度呢？

到广州长隆国际大马戏，逐一为你揭晓。

这个六月，

和家人一起过长隆“亲子月”，

和孩子一同尽兴，

共享温情与欢乐的时光。

趁着“长隆周”，

陪伴，旅行，就现在！

小旅推荐

珠海长隆

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊夜场升级版烟花汇演

＊海洋保卫战＊一票通玩

＜东站集散中心＋番禺广场上车＞

长隆周6月19-31日出发 299元/人

广州长隆

1. 【跟团游】长隆水上乐园＊含去程交通 175元/人

2. 【游览＊乐园】广州长隆飞鸟乐园 110元/人

3. 【游览＊乐园】广州长隆野生动物世界 210元/人

4. 【游览＊乐园】广州长隆欢乐世界＊含去程交通 210元/人

5. 【游览＊乐园】广州长隆国际大马戏 319元/人

6. 【游览＊乐园】广州长隆欢乐世界＊大马戏＊含去程交通 485元/人

7. 【游览＊乐园】广州长隆野生动物世界＊大马戏＊含去程交通 519元/人

粤港澳六一专属优惠券

即日起至2018年6月3日24时

预定粤港澳全线跟团、自由行满额

即享立减优惠

长按识别二维码，快领取优惠吧！


文章编号: b43394d4a42435081ae7e6f8eb124122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (2210元【厦门毕业季】6.19/22/26/29日 厦门青春Party毕业季鼓浪屿、云上厦门、厦门大学、帆船出海四晚五日游) 2018-06-02 大悟微生活  其他 大悟微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527941029&ver=914&signature=02tWJEBsXv1q-UWWsGChnG0IhVSwe75JIsegGSrVR4qr1mfH8HTV0ThYcplnnMlVPco-DNzHrPrcu0dpmJGdeCQXvyowwLQxGk8qhFkkYO6Il33ZtY954FMUvPFvJQup&new=1




大悟V讯

大悟V讯，与您最近

青春party行程特点

【品质旅程】全程纯净主题旅游.0购物0自费；

【品质特色住宿】全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷；

【品质用餐】特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】海边青春party；

【丰富礼品】厦大纪念钢笔一支.鼓浪屿盖章本一本.行程中矿泉水畅饮；

活动流程

第一天 厦门接团-入住酒店

住：厦门餐：无

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”；

第二天鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

住：厦门 餐：早中餐

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座。游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。乘车前往【厦门大学】，在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

第三天帆船出海—海边party—海边帐篷入住

住：海边帐篷 餐：早中晚餐

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了。签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）下午茶菜单：【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。【海鲜档】： 秋刀鱼鲜【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话……

第四天曾厝埯—环岛路骑行—集美学村—自由活动

住：厦门餐：早中餐

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。中餐后，乘车前往集美学村。【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹.互道珍别，我们还是最好的同学…结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品

第五天厦门-温馨的家

住：温馨的家餐：早餐

早餐后—送团，正青春…筑梦鹭岛—互道珍重！！请整理好行李......

参考价格

成人（1.2以上同成人）：2210元/位

服务包含

1、当地交通：全程空调旅游用车；

2、住宿：全程入住A标准四酒店+帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）；全程房差440元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

3、门票：全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）；

4、用餐：全程含4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

5、导游：全程优秀导游服务；

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

7、儿童费用：儿童价格仅含车、正餐费用，景点门票儿童超高费用自理。

报名须知

【集合地点】：康辉旅游大悟碧水华庭门市部（中百仓储旁）

【集合时间】：出发前一天

【活动地点】：厦门

【截止报名】：出发前一天

【报名人数】：不限

【交通工具】：双动

①网络报名：18071180007（电话/微信）；

②现场报名：大悟二桥西头中百仓储旁康辉国际旅行社大悟碧水华庭门市部

咨询电话：18071180007（同微）

座机：0712-7318555（门店）

（凡是参加活动的人员须提供身份证信息购买保险，包括小孩）

长按加为好友即可报名

温馨提示：

由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。

大悟旅游

大悟人，游天下

大悟V讯携手康辉国际旅行社，

给您品质旅游！


文章编号: 42494ea1d49129554df3d4d6ca60731a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (致青春·毕业季----那年我们十八岁) 2018-06-02 濮阳市中龙旅行社  其他 濮阳市中龙旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527929949&ver=913&signature=lbzy6eJUxd5t-i2xyRylZlGFS64MTtBmGShdEYln48MwFcsLv5Wcx6lAQgQMjqtU130D*MgnAgM1nkPFwj1AnFvZEBP2NbeIg0LxDcE4vCzPzUCQk48vLu7VhgThk28h&new=1




夏天的风吹入我心中

我站在海边望著天空

SUMMER

那年我们十八岁

北纬 24°· 畅游东方夏威夷 · 邂逅白塘湾

趁阳光正好，微风不燥趁青春年少，时光未老

你笑，我闹 ；你跑，我跳致青春.双飞五日游

--------------行程亮点-------------------

十八岁，是青春的定义；十八岁，是激昂的年纪。

在那年我们十八岁之际，与鹭岛厦门有一个美好的回忆…

结伴一起：

邂逅东方夏威夷【白塘湾】，惊赞鬼斧神工【古火山口】：3.2 公里半月形原生态沙滩，静似新月，动如海鸥，水质接近国家一级标准…

看古火山八景：心月沙滩、白塘湾砾滩、花岗岩礁石、海上皇冠、海底兵马俑、盾状火山口、火山喷气口、西瓜皮构造。

蓝天&白云、沙滩&海景、吊床&躺椅、荡秋千&石椅…

欣赏中国最美【水上古村落·埭美村】，品埭美美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷… 寻觅醉美小资【鼓浪屿岛】：万国建筑、石阶小巷，充满青春气息不想离开的地方… 参观中国最美校园【厦门大学】，游学底蕴深厚【嘉庚文化】…

【扬帆出海】体验夏日激情：运气好的话还可观看到白海豚哦…

我们【抓蟹捡螺】，我们【拉网捕鱼】；我们【帐篷露营】，我们【丛林骑行】我们【滑沙射箭】，我们【放风筝】；我们【烧烤狂欢】，我们【博大饼】

在体验闽南独特博饼文化的同时，一桌好礼全送你

呼啸的海浪，拍打著沙滩枕一晚碧海蓝湾的梦境 玩一夜五彩闪耀的荧光棒

此刻，留下最美的回忆为了，给最好的自己 记著，那年我们十八岁

----------------行程详情-----------------------

DAY1抵达海上花园(郑州-厦门）

· 由司机接上各位少年，前往酒店自行报名字办理入住。

· 晚上可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街【中山路步行街】。中山路美食推荐：

1、1980 中山路肉粽店 2、叶氏麻糍 3、黄则和花生汤 4、大中沙茶面 5、浮屿大同鸭肉粥6、八婆婆烧仙草 7、莲欢海蛎煎..........

住宿：厦门

温情提示：

1、此行程为全国散客拼团，接送机场/北站的车可能出现相互等候现象，敬请谅解！

2、第一天行程是自由活动时间，您可以根据到达厦门的时间自行安排活动。

3、酒店办理入住手续，请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。

4、当天不安排团体膳食，请自由品尝厦门当地特色小吃。

DAY2鼓浪屿，万国建筑，环岛路，厦门大学

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 乘渡轮登上素有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（参观时间不少于 3 小时）

· 参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，【英国领事馆、日本领事馆、天主教堂】。外观【海天堂构、黄荣远堂】。林巧稚大夫纪念馆【毓园】。【港仔后沙滩、龙头路】自由活动。

12:00 中餐特别安排：中华老字号“味友”餐厅，精选套餐三选一

A：味友鸭面线+博饼菜；B：味友沙茶面+海蛎煎；C：味友卤肉饭+紫菜鱼丸汤。鼓浪屿特色美食推荐：

1、张三疯奶茶 2、原巷口鱼丸 3、黄胜记肉松 4、海蛎煎 5、babycat 私家御饼屋...

14:00 以导游约定的时间地点为准，集合乘船返回厦门岛。

15:30 游览绚丽多彩的【五彩公路环岛路】，感受阳光与大自然为一体的迷人风光。

17:00 抵达国家重点大学-【厦门大学】，依次排队进校内参观。外观校史馆，欣赏芙蓉湖，行走芙蓉隧道，赠送厦大校徽。厦大依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，被喻为“中国最美丽的校园之一”。

18:30 集合送往酒店，建议晚餐在厦大校区内体验。

用餐：酒店含早 中：味友特色餐 晚：XX（自理） 住宿：厦门

温情提示：

1、因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下， 游览顺序有可能会进行前后调整。

2、鼓浪屿实行实名制，游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭介船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！

1） 、游客（含团队）在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2） 、儿童半价票或1.5 米以上16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3） 、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件（复印件无效）打印登船凭证；成人不可用户口本打印登船凭证作为检票证件。

3、参与活动者游戏胜利方可获得奖励，全程成员需要配合导游的工作，不得擅自做主。

4、游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

5、严格依据厦大学校入校规定和暑期放假通知，安排团员入校参观。【备注：1.厦大周一到周五，12:00~14:00：大南校门限制 700 人，西校门（群贤校门）限制 300

人， 17:00 以后不限人数；2. 周六周日全天开放，需要凭身份证或者相关有效证件进入；3.暑期临时规定根据厦大通知为准！】

DAY3埭美古村落，白塘湾，帐篷露营

08:00 酒店叫早，起床洗漱。

08:30 酒店内用早餐。

09:00 导游抵达酒店来接您，集合后乘车出发。

10:00 抵达中国最美水上古村落【埭美村】，素有水上皇宫，闽南周庄的美称。

埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，四周环水，“埭美水上古民居,主要有三个特点：一是历史悠久，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。可自费品尝埭美村美食：麻糍、糖醋橄榄、五香卷、锅边糊…

11:00 驱车前往国家地质公园古火山口景区，素有“东方夏威夷”之称的湾岸【白塘湾】。2001年入选国家级地质公园，是第一批入选国家地质公园的11家景区之一，以火山地质奇观和滨海沙滩为特色，是集旅游观光、休闲度假、生态科普等功能于一体的综合性度假区。

12:00 抵达景区，享用火山料理。

12:30参观【木麻黄林→绿野仙踪→火山科普馆→火山口→海滨休闲区】参加【丛林骑行】、【射箭场】、【快乐滑沙】、【放风筝】穿过绿野仙踪，走过木麻黄林，林中设置了许多轮胎荡秋千、沙滩椅、可直观看到海景。科普馆设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，参观火山石实物，观看火山知识视频。实景观看火山口，远眺林进屿，沿火山口游步道走到海边，近距离观看海边的相关火山遗迹，海上兵马俑，2460万年前大自然的鬼斧神工，观看火山喷气群、海上花岗岩石蛋，远眺3.2公里绝美海岸线，半月形原生态沙滩，水质接近国家一级标准，享荧光碧蓝的海水。与当地村民体验【拉网捕鱼】，撒一张大网，捕一池鱼儿。

偶有惊恐的鱼儿跃出水面,引来欢声一阵,让我们暂时忘掉劳作的辛苦,去完全沉浸于拉网捕鱼的乐趣之中吧。渔民根据捕获情况给予海鲜，根据海鲜种类可到餐厅进行加工，丰富今夜的晚餐。

（餐厅加工，费用自理：简单30元/每道，复杂50元/每道）

【如遇赤潮现象，拉网捕鱼无法进行，相应费用增加至当天晚餐自助烧烤的餐标中。】

·【抓螃蟹】、【拾海螺】、【找鲍鱼】、【挖海蛎】，只要认真寻找，就可以加餐了哦…

在火山喷发出的岩石当中寻觅，走在凹凸不平的岩石上，要注意安全呐。

17:30 晚餐特别安排【自助烧烤】，亲自动手准备晚餐。

【如遇雨天，安排海鲜蒸汽锅，新鲜海鲜配上绿色时蔬，还有各类海鲜熬成的粥更是一道美食！】

·开一场【露天音乐会】，放声高歌，尽情happy，释放青春活力，展现飒爽英姿。

18:30体验一场闽南独特的【博饼文化】，这在厦门比春节还热闹的节日活动，规则如下：

1、导游根据团队人数分桌，一般5至10人1桌；

2、每桌指定1人取两颗骰子扔出数点，如n点，由扔者开始逆时针方向数到第n个人，该人为本次博饼的起博者；

3、逆时针依次，每个人每次要把6个骰子一起投进大碗里，众人依次投骰子，看骰子的点数得饼。如果骰子掉出大碗，本轮就作废，到下轮继续参与；

4、根据古时候朝廷的官阶作为参照考量的标准：

有1个“四点”的得一秀饼(秀才).拿完为止.共32个，奖品：厦门明信片。

有2个“四点”的得二举饼(举人).拿完为止.共16个，奖品：小风师爷。

有4个相同点数的（红四除外）得四进饼(进士),拿完为止.共8个，奖品：鼓浪屿盖章本。

有3个“四点”的得三红饼，拿完为止.共4个，奖品：3D睡眠眼罩。

若骰子点数分别为1至6顺序排列著的得对堂饼(榜眼，探花),共2个，奖品：U型枕。

状元有很多等级，若是有4个红的“四点”，则为状元，比较另外两个骰子点数的大小，

点数大者为胜；有5个相同点数的，俗成“五子登科”，比起4个“四点红”的状元要大；

若是4个红的“四点”加上2个“一点”，则称为“状元插金花”。奖品：1床空调被。

20:00【帐篷露营】（帐篷为大床，配备：防潮垫和睡垫，2人一顶，不含睡袋，一次洗洗漱用品）

·就这样睡了吗？不！除了篝火晚会，此次旅行让我们来玩一个全新的【荧光棒之夜】。

可以用它摆图案，可以将它放进玻璃瓶里，还可以用它变成头饰戴著 。。。所有创意你来玩。

用餐：酒店含早 中：火山料理 晚：自助烧烤

住宿：帐篷露营

温情提示：

1、 严禁下海游泳。火山地质公园岩石较多，切勿光脚踩在岩石上，防止滑倒和扭伤。

2、 请自备更换的衣物和毛巾，海边玩耍注意安全，切勿下海游泳或到深处玩耍。

3、 晚间景区较暗，切勿离大部队活动区域太远，不能擅自离开景区，确保自身安全。

4、全体成员需配合导游的工作，不得擅自做主。游戏期间注意安全，不得打架，伤及他人。

DAY4海上帆船，集美学村，鳌园故居

05:30 起早看日出，刷牙洗漱。

06:30简式早餐。

07:30整理行装，集合后乘车返回厦门。

09:30 前往游艇码头体验最火的海上项目【帆船出海】（参观时间约1小时）。

我们选用的是厦门地区唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。

五缘湾码头唯一一个为游客提供咨询、售票、值船及救助服务的综合性服务中心；

专业船长培训上岗、专属帆船泊位及安检通道、固定时间出航和标准化航行时间。

此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领，同时了解天文、地理、水文、气象等知识。

让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

11:30 前往餐厅，享用午餐

14:00 抵达著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】；她既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑别具特色，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格，陈嘉庚被毛主席赞誉为“华侨旗帜、民族光辉”，于1913年创办集美学村”，前后耗资一亿多元，嘉庚公园。参观位于集美学村东南角海滨的【鳌园、故居】；鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分，是后人为纪念陈嘉庚先生创办教育、培育人才、造福社会而兴建的。参观【龙舟池】和陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】；

观有全国最美中学【南薰楼】；细纹花岗岩建造，绿瓦飞檐，穿西装，戴斗笠，三曲燕尾脊。

16:00 乘车返回酒店，晚餐自理。

用餐：含简单早餐 中：团队膳食 晚：XX（自理）

住宿：厦门

温情提示：

1、乘船请著休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，出航前可进行防晒，防止皮肤敏感晒伤；

2、请携带身份证，出航前边防报备使用；

3、不适宜参加人群：凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病.

DAY5暂别海上明珠(厦门-郑州）

约定时间乘车前往厦门高崎机场/厦门动车站，返回温暖的家，结束愉快之旅！

用餐：早：酒店含

温情提示：

1、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！

2、团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！

若是一座城市里住著你所爱的人，你没法不热爱这座城市。

——榛生《私酿》

年少时牵手说永远, 毕业时分手说再见

新盆友：“濮阳市中龙旅行社”即可关注我们哦！

老盆友：回复“微官网”就可以更新我们的新官网啦！！！如果还不错可以转发朋友圈哦！

电话：0393—8111088、8111099、8111377

地址：濮阳市京开大道戚城公园东门北30米泽世源大酒店对面116号


文章编号: 5ace9f6c9c283a21e4ae164a98dc7fda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (亲子泳装派对丨我们一起过儿童节) 2018-06-02 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527914633&src=3&ver=1&signature=kmKfwzyGqwRrpo-Xbsumn4Py0vNja8zyDAZABm3fpaZ*DPWEnB95EL7phNsqD3BpkB41cGGQjsbMaSu8XUW4ZUFMHtrRP72OOtxLpstfneKRaHW0n1tGsSXE1nM8ynzoIVozOBHnrXLQng2FNS9f249ZPRiEW4*Kc1arNLtlYDU=




花园泳池畅游、美味儿童美食

萌宝泳装秀，泡泡秀表演……

昨天

160多位大朋友、小朋友

齐聚海悦山庄酒店

参加六一儿童节亲子泳装派对

h

在充满热带风情的酒店花园泳池

给妈妈戴上一朵花园里新鲜采摘鸡蛋花

给宝贝们贴上小猪佩奇贴纸

Let's party!

a

巴西烧烤、内蒙古烤全羊

海虾、青口、扇贝、蒜香生蚝、越南蟹虾

还有卡通三明治、海鲜披萨、甜心薯块薯条

巧克力瀑布机、南瓜胡萝卜浓汤......

大厨精心准备了琳琅满目的美食

让小朋友和爸爸妈妈一起享受花园池畔BBQ

p

请小丑先生扎个气球

让会魔法的哥哥

吹出梦幻般的大泡泡

把小朋友们一个一个装进去

p

海龟、海豚、鲨鱼

孔雀、大黄鸭、摇摇船......

各式各样的卡通水上玩具

让小朋友们尽情戏水

从开餐前一直玩到夜幕降临

y

最受瞩目的当属萌宝泳装秀

蜘蛛侠、美人鱼

“社会人”小猪佩奇和乔治

只要勇敢上台Show出自己

小朋友们就是最棒的！

现场还评选出了

“最美”、“最帅”、“最萌”、

“最潮”、“最具创意”的泳装

获奖的小朋友每位获赠一只中华白海豚玩偶

感谢每一位前来参加亲子泳装派对的

爸爸妈妈和小朋友们

嗨玩六一，为你们打call！

六一儿童节，祝宝贝们节日快乐！

2018春日草坪复活节亲子派对花絮

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 837af33053e332d6b3e964d9eab19fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-02 三才正定家具市场  其他 三才正定家具市场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527906852&ver=913&signature=RSbp*YZPVUSG60zKJUGBWVqxETbC*Yyx8DtgFpa4ACQjMC1AR5RgEMBQebAFeOMunY2BkjWIz1beX9tbOZkPvT2JX7-7vvy0gEL1GNYsdXuhEbwdp9JMUtg3nuBjrtUP&new=1




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带着工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开启了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎着红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳着床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有着这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味着交通功能，更寄托着经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托着中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）


文章编号: b1bfd200d3dbb6726667fb8b3e93a612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【6月22-24日】厦门鼓浪屿【漫步琴岛】帆船出海有望与海豚同行) 2018-06-02 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527909693&ver=913&signature=GPj0aJI5HgZ3HTKbWH0QqraUx69GbTbDVAfZZgZ9YLtEpRXzoOUcyanv7mZktBsBfw9v-HsipME9FyHsLzh5ji1EgjeQAzbgvTtDSHehl5PZanfgCmIz38zRdaBEd5pu&new=1




惠州趣旅行

点击关注可弹出二维码图片

路线简介

城在海上，海在城中。

厦门这座海上花园

号称是文艺青年和学生狗的旅行必到之处

厦门的身后，除了天空，皆是往事。

若你自诩是一个文艺青年

那么来到厦门漫步就对了

大海、小岛、大学、双人单车、特色店、咖啡馆

一草一物绝不辜负“文艺”二字

让你尝尽文艺小资的调调

浪漫的邂逅地鼓浪屿

中国最美的大学校园之一厦门大学

如同宫崎骏骏画中夹缝世界的曾厝埯

面朝大海的环岛路骑行

碧蓝的帆船基地

超脱世俗的南普陀寺

大开脑洞的厦门科技馆

都是来厦门不可错过的地方

海边，山间，巷弄……

琴声，风声，人声……

破败的院落，华繁的门窗……

阳光下，一切蒙上了一层温暖的亮光，

渐渐的一切，进入了回忆

仿佛是故纸堆中的陈旧年华，

展开的时候，却有些什么破空而起，

仿佛这时间的流河突然回转，

裸露出光阴的真谛——

或许所有的都可以遗忘，

或许所有的都可以记忆。

或许，遗忘的同时，

开始了记忆。

行程特色

1.舌尖美食体验，深度感受闽南特色

2.领略厦门独有浪漫风情

3.【亲海零距离】畅游浪漫海岛--帆船出海

活动详情

【活动咨询】

落叶潭水

手机&微信：18688336883

黑夜狂笑

手机&微信：18666608517

【活动时间】2018年6月22-24日

【集合地点和时间】

1：花边岭君尚商场（原老天虹商场）门口公交站；（17:10集合出发）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康的中国公民)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队.

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整顺序。

D1：下午17：10惠州集合，包车前往惠州南高铁站，乘坐19：05分的高铁，到达厦门时间是晚上10点，包车到酒店入住。

D2：早餐后8：00出发，到轮渡码头坐渡轮前往鼓浪屿，中午在鼓浪屿自由午餐，下午14：30出岛，前往中山路步行街、厦门大学自由游玩（也可自由掌握出岛时间）。厦门大学被誉为南方最美大学之一，校园里面建筑古典，拥有优美的校园环境和幽静的小道路。学校离海滩很近，旁边的白色沙滩很美。除去自然的景色风光，还可以去校园芙蓉餐厅的三楼内品尝学生餐。晚餐后可以逛夜市街。

D3：早餐后8：00乘车出发前往坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾的帆船基地，这个被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池，出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！（约60分钟）

上午9：30开始骑单车环岛游，骑行约9公里左右，环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，沿途风景有胡里山炮台、曾厝埯、会展中心、观音山海滩、五缘湾。

中午自由午餐，下午参观南普陀寺、胡里炮台、曾厝安。4点半前往高铁站，乘坐6点的高铁返回惠州。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人：1280元/人

【费用包含以下项目】

1、往返高铁票341元/人＜二等座＞

2、惠州市区至高铁站包车接送费

3、厦门三天正规旅游包车、司机杂费

4、住宿：二晚酒店或民宿双人标准房（含早餐）

5、景点大门票：帆船80、过渡35+无线耳麦10、炮台15（不产生门票的活动结束时退回）

6、领队费

7、旅行责任险。

【费用未含】个人消费及自费项目

1、全程正餐费

2、鼓浪屿小景点门票、

3、单车租用费

4、个人消费及其他不包含费用

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。

重要提示：

乘坐帆船因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1、帆船核载人员5名/艘，领队会提前进行分组。

2、据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6、乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

惠州趣旅行客服-小趣

手机&微信：18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面。

【退出活动】2018年6月18日12：00（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

沿途风光

鼓浪屿

一

鼓浪屿素有“海上花园、音乐之岛”之称，有“万国建筑博物馆”的美誉，岛上林立的欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。鼓浪屿还是音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。漫步在各个角落小道上，就会不时听到悦耳的钢琴声，悠扬的小提琴声，轻快的吉他声，动人优美的歌声，加以海浪的节拍，环境特别迷人。

主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界和天然海滨浴场、海天堂构等。

如果你有幸来到了鼓浪屿，请不要带著太多的目的性，小岛最适合的就是随意转转，看看老房子，吃吃真正本土特色的小吃，漫步幽静的小道，一切都是简单而自然，不需要过多的言语和装饰。真正的鼓浪屿是一份心情，需要自己沉淀下来细细体味，希望来过鼓浪屿的人能找到这份难得闲适情怀，并把它带走。

千年古刹【南普陀】

一

其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

胡里山炮台

一

参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月（约60分钟）

厦门小渔村【曾厝埯】

一

自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道。（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）

如此美丽的厦门之行，怎么可以少得了美食的陪伴，舌头上的厦门，全年盛产海鲜，种类繁多，因此尤以巧烹的海鲜佳肴见长，无论是龙虾、鲍鱼、螃蟹，还是虾、螺、贝类等，均鲜美可口。因此来厦门当然要吃海鲜，满街的海鲜大排档让人口水直流。海蟹、鲍鱼、花蛤、鱿鱼、基围虾等，原汁原味的海鲜配上厦门独特的酱油水烹调工艺，那滋味真让人回味无穷。

除了琳琅的海鲜之外，下面再给大家推荐几种厦门必吃美食！

▼NO.1，沙茶面。

厦门的沙茶面和南洋有著千丝万缕的联系。闽南多华侨，闽南先民们漂洋过海，定居南洋，但始终保持著与故土的血脉联系，海外交通，舟车往来，未曾断绝。许多海外饮食都辗转流传于闽南，沙茶便是由马来华侨传入厦门的。南洋有“沙茶糕“，”沙茶虾“等等美味。这“沙茶”传到厦门，却一头跳入汤锅，做成了滋味浓厚的面汤——沙茶面，其味道鲜美醇厚，甜辣可口，尝过的人就大多会为这色泽红黄、鲜香微辣的美味所倾倒

▼NO.2，海蛎煎。

在台湾，蚵仔煎最早的名字叫“煎食追”。民间传说，公元1661年时，荷兰军队占领太难，郑成功从鹿耳门率兵攻入，意欲收复失土。军在缺粮时急中生智，索性将蚵仔、番薯粉混合加水和一和煎成饼吃，想不到竟流传后世，成了风靡全省的小吃。

▼NO.3，土笋冻。

相传郑成功攻打台湾之时，曾经有一段时间粮草紧缺，而他严明，坚持不接受老百姓的任何资助。当时驻军所在地离海滩很近，将士们到海边挖来大量的土笋充当食物，而郑成功每日仅食用以土笋煮成的汤。郑成功为了早日收复台湾，经常忘记用餐，有一天，他不想让手下将士为他温热，直接食用已凝成冻的土笋汤，没想到味道比土笋汤还鲜美。经后人不断改进制作方法及佐料，形成了现在广为人知的安海土笋冻。

▼NO.4，花生汤。

用料简单，煮法却考究。花生米先剔去疵粒，用开水浸泡后去膜，加水置砂锅内以文火熬煮，等花生熟了才能放糖，续熬至花生仁烂透为止。然后食用时可配佐甜咸点心，如油条、炸枣、韭菜盒、肉包、甜包、糯米炸等均是上品。

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

报名须知：

1、本活动为自助游形式活动，可以跟著领队一起游玩，也可以三五知己按自己设计的线路去玩。全程不安排购物，要买手信建议到超市购买。领队不解说活动过程中的景点、人文风情。希望大家多上网去了解。

2、请大家提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险不另外收费。

3、活动用车为正规旅游大巴车，上车的顺序是按照汇款顺序上车，原则上不调整，来回同座位。

4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容。

5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情

6、带上身份证、背包、洗涮用品、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

免责声明：

户外活动具有一定的危险性，此次活动会统一为队员们购买户外保险，请大家如实提供真实姓名和身份证号码，如拒绝在活动前一天提供真实姓名和身份证号码的，视为自动放弃保险，风险自负。如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外，出现人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队、协作、财务及其他队友。

本周活动

?相约广东最浪漫海滩，这辈子必须去一次！?

?赶场盛会丨广西龙脊梯田梳秧节·火把照通天·游走天上人间?

?汕尾妈祖，二马路寻美食、风车岛一天游?

?小桂海滨绿道骑行，快艇出海喜洲岛游玩?

短线活动

?【6月9-10日】香港“麦理浩径”精华二段轻装徒步两日游?

?【6月16-18日】黄姚古镇、阳朔、西街、兴坪古镇、漓江、遇龙河自由行?

?【6月23-24日】香港桥咀洲地质公园厦门湾玩水住青年旅舍休闲纯玩两天游?

?【6月23-24日】私人海岛--喜洲岛露营（可住店）两天游?

?【6月22-24日】厦门+鼓浪屿【漫步琴岛】+胡里山炮台+曾厝埯 +帆船出海有望与海豚同行?

长线活动

?【6月30-7月6日】云南·滇西7日休闲摄影之旅?

?【6月9-14日】特价仅一期┃呼伦贝尔大环线6日活动?

?【6月15-19日】走进恩施大峡谷，探寻世外桃源鹿院坪，徒步清江古河床?

?【7月21-28日】穿越南北丝绸之路 西宁+张掖+嘉峪关+敦煌+德令哈+青海湖?

?【8月4-11日】暑假｜圆梦西藏——拉萨、纳木错、羊湖、雅鲁藏布大峡谷、巴松错、拉姆拉错?

?【8月11-19日】相遇新疆，时光慢走，去追寻我们心中辽阔的草原.雪山.沙漠湖泊?

?【8月13-20日】大美川西环线┃新都桥、稻城、亚丁、色达、成都8天游?

?【9月15-22日】（全程越野车）走进可可西里—跟随藏羚羊迁移的脚步?

?色达环线6日游（五期）?

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: 8b52d7a91c8e52b23ac81821514dd122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 溪涧清源  其他 溪涧清源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527867402&ver=912&signature=l*tx3ZGArjANeiTh77uj-z1*Paliyyb1K2zrjDI*9IE2NJXGM9dmddml9Pn7jWYDp4hXeIyMXe8ZFlMDWywzgqWbvgdc*kzDiPW4d*qDs7g8upkdFFEzjLIKXJT9i5GQ&new=1




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）

（转载于中央纪委国家监委网站）


文章编号: e26a6bbcd37ab2031792cea6b53c1b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【缘聚今生户外】2018年6月16-18日赶海:中国小希腊浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾、月亮湾，入住海景房双动三日游799元) 2018-06-01 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527862181&ver=912&signature=7B3evwU9HrgSwvQyvLln81tZpbSoDyEY1s2OWTAbjStDlkyf8OYm*jsl7oQAj4*RGIQvEyyvHTCNv-GF39z8v-1NFiofdFuLXS-dsqdfb5T92IHDPKg8lnFK8QdEnnpy&new=1




欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些浪漫摄影基地

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾--中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨 。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月16-18号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月16号早上（具体以动车票出票为准）

【装备要求】：换洗衣服、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用 品、个人药品，其它物品请自行酌情配备。带外挂的请告知装备要求。

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【报名截止】：6月10号12点（或报满截止）

【活动费用】

1：成人799元（住海景房），1.2--1.5米不占床位含动车半票儿童499元，1.2米以下不占床位不含动车票儿童349元。

【费用包含】：

桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、两晚海景房住宿、保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（88元）、月亮湾门票（35元），其他景点门票及个人消费。

【费用不含】：

1、如出现单房差，请补单房差。

2、全程不含餐（自由组合现A，丰俭由人）

3、报价未含发票及各种个人开支。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林

报名时请提供姓名、身份证号（买保险使用）、手机号，并预交活动费用为准。按报名先后顺序安排座位，因晕车而需要特别照顾的朋友们请早点报名，整个行程中座位号不变。

【退款说明】：活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。

【详细行程】

第一天（6月16号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约15:00到达沙扒湾，，前往沙扒湾沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾或月亮湾

第二天（6月17号）： 早餐后8：00前往那琴半岛摄影，预计2.5小时，10：30到达目的后自由活动摄影、游泳、爬山（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），下午15：00景区门口集合返回沙扒湾。晚上自由A餐，自由活动。

不参加那琴半岛活动的队员可自由活动。可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾或月亮湾

第三天（6月18号）： 大家可以睡到自然睡，未看到日出的人员可早起看日出。上午月亮湾游玩，12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《2018年6月16--18日赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《2018年6月16--18日赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动，在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！

请扫描以上二维码关注我们！


文章编号: ec664a5e1885d56488415966619ed1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (北大学者走进“文实讲堂”) 2018-06-01 文实中学  其他 文实中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527864519&ver=912&signature=hzLVH3gkE76Dzz5C1FKUE-jpbI9JRDMS8CXAYTpiUKylhU-WjOm1TB32MmpYreEQj*9myIfkaKmVQJDgxHKeZyzDh8SI-lYWORFu64fNILk9ifNjFuhL3Wsr3SBabP3g&new=1




我在大学里等你，更愿在未来等你

从来没有一所高校像北大这样与一个国家的历史息息相关。

百廿年前孕育而出，已经走过两个甲子的北京大学在中国近代史上拥有著崇高的地位。

它，“上承太学正统，下立大学祖庭”，是五四运动和一二九运动的重要策源地，也是中国共产党的重要发源地。

长期以来，北大以爱国、民主、进步、科学精神著称于世；因其“思想自由，兼容并包”的胸怀，而成为“团结起来、振兴中华的”华人人文精神的坚守；勤奋、严谨、求实、创新的学风在这里生生不息、代代相传。

在我看来你虽遥不可及，但我愿以你相见为我的学涯目标。因为我想在朝阳下的博雅塔倒影边朗读、在夕阳下的未名湖畔沉思；我想追随著名师们的背影展望知识的殿堂，与同伴们共同筑梦探索生命意义的所在。我想看著燕园里一草一木、一事一物，倾听它们诉说著百年来的奋斗与拼搏、激情与挑战；记录那春暖花开时的万物复苏，生命摇曳；半夏微凉里的鸟语花香、绿树成荫；落叶深秋时的古木参天、满地金黄；严寒腊月里的雪片纷飞、素裹银装。我愿投入我日与夜的努力与奋斗，更愿有朝一日到梦想中的校园耳濡目染。

“我在北京大学里等你，更愿在未来等著你！文实的孩子们，看好你们，加油！”。5月25日晚，北京大学生命科学学院最受欢迎的老师之一、动物学博士、文实中学生命教育中心特约研究员、通识教育客座讲师龙玉老师在文讲堂上以此表达了对文实学生们的喜欢与期待。

当晚，龙老师给高中一年级的全体学生进行一场别开生面的讲座——《我所知道的那些北大的大一新生》，分享她多年在北京大学任教的经验，告诉即将步入大学校门的高中学生，在大学老师眼中的大一新生都是什么样子的,北京大学更需要怎样的学生。提醒文实中学的孩子们，除了关注成绩外，还有哪些为人的道理和处事的心态需要尽早准备好。与其说成是讲座，不如定义为是一场师生间的教与学，相互认知的深刻交流。

“交流会”以轻松有趣的氛围拓展了同学们的学识和见解，给予了同学们对于大学、对于北大的美好向往，鞭策同学们努力学习，攀登梦想中的大学。

文实学生兴奋地问：龙老师，北京大学到底有多大呢？

龙老师答：“实际占地1平方公里，不大，但是北大的内涵很大，很多北大人至今仍无法触及她的边界。”

一、 学霸的世界 其实你也可以进入

龙老师是一位动物学老师，她的讲座总是举小动物们的例子。从鹦鹉们的炫耀讲起新学霸们入学的百态；又引用小鸟们求偶的策略映射如何与同伴相处。投影仪中，一张张有趣的图片展现出不一样的韵味。学霸入学时，脸上的青涩、兴奋、对大学生活的向往。每一位同学初次见面，微笑中洋溢著友善，洋溢著亲切。各个社团里，忙碌的人群即使是初次见面的陌生脸庞，却到处充满著熟悉的身影，看书、复习、背单词，似乎不用说大家都能从各自的身上看出曾经披荆斩棘的高三。每个人都需要成长，需要学习。初入大学，做为新生，在新的环境新的同学里，五湖四海的文化差异，我们面前会有许多磨合，但想走得远，就结伴同行。同学们认真听著龙老师讲座上的一句一言，若有所思的脸上表现出了对于生活、北大的向往也是喷涌而出不断的思绪。

文实学生问：龙老师，如果我选择生命科学的专业，野外训练会不会多一些？是否有植物学方向呢？

龙老师答：“会有的，选课制度是灵活且由你自主的，如果你选的是与野外相关的方向，大一暑假就会去四川王朗的大熊猫保护区实习，植物学是北大生科的强项。”

文实学生问：龙老师，如何发现自己的兴趣爱好？长大后可以做些什么？

龙老师答：如果你现在还没有发现自己喜欢什么，就先把你不喜欢的刨除去，再慢慢试，别著急慢慢找。

文实学生问：龙老师，是先有鸡还是先有蛋？

龙老师答：“这个交给生物学老师回答……从生物学的角度，可以说是先有蛋，演化的历程是先有单细胞生物再分化出来其他生命的，在鸡出现之前就有蛙，就有鱼，如果它们的蛋也是蛋的话，还是应该说先有蛋的。”

文实学生问：龙老师，乌龟在冬天会用屁股呼吸，这是真的吗？

龙老师答：“这是个好问题，龟鳖类有副膀胱，但是否有你说的那种作用我需要回去再仔细查一下文献，然后告诉你们的生物老师，让他告诉你…谢谢你开拓了我的研究领域。”

二、眼底未名水，胸中黄河月

我们如何追求内心真正的自由和家国天下的情怀。学霸，定义不同，所见也就不同。那就是确立个人的目标，确定自己想要要做的事，发挥所长，在不影响他人和社会的情况下，追求真我。在追求真我的同时，胸怀天下。

文实学生问：龙老师，人为什么要活著？

龙老师答：“北大的保安也常问这样的问题，你是谁，从哪里来，到哪里去？这是需要我们共同探讨的问题，你怎么想？”

文实学生：我想先听龙老师的回答

龙老师说：“我自己觉得，人生有涯，要为一件你自己觉得值得的事情活著……我为了保护白海豚、和孩子们在一起做环境教育觉得活著有意义…你呢？”

文实学生答：我，想过平凡的日子，有句话说的好，越想不平凡的人往往就越平凡…虽然说青春是我们很难再拥有的，我们根本没办法再拥有的，所以说应该做自己想做的事情，但是也应该考虑做了自己想做的事情的同时也要考虑会造成什么后果。

文实学生问：龙老师，怎样活著才能是真正为自己活？

龙老师答：“古人说，随心所欲不逾矩，你在思想上是自由的，当你真的想做这件事的时候，但是你不能妨碍别人，在这个限度下随心所欲，我觉得这个就是为自己了。”

交流会上的时间过得很快，龙老师与高中部的同学们在和谐自由的气氛结束了思维活跃的“小课堂”。结束后，同学们都热情围在龙老师的身旁，礼貌大方的与龙老师交谈、握手，想要近距离接触这位让他们感动、愿意敞开心扉的心灵导师。

龙老师课后说：“文实的孩子们，很有礼貌，他们问问题时都会很恭敬的叫“老师好”，“谢谢老师”，举止得体，但又思维活跃，不拘一格。北大就是一所鼓励学术自由，思想自由，兼容并包的高校，这一次我有机会与文实中学的学生们一起交流，感觉很愉快，我可以深刻的感受到他们对人生的思考是多元和复杂的，对知识的渴望、对生命的热爱，他们有自己独特的看法，并敢于表达，这非常可贵。我想这是文实中学给予了他们很大的发展空间，不局限固定他们的能力，鼓励他们做更多自己想要做的事。”

“我喜欢他们，明年我还要来给他们讲课。以后，我还会在北大等著他们，更愿意在未来等著他们。”

龙老师明年还要来，你来吗？

我们在文实等你

文实中学校名中的“实”字，便取自北大“求实”精神的“实”字。文实中学自建校不到1年的时间里，通过文实中学特有的生命教育研究中心已邀请到6位北大博士、2位外籍著名科学家及国内著名的化学家、建筑家和北师大教授等，专程来到“文实讲堂”为师生们开设通识教育讲座。

他们是：

·2018年5月，《职业生涯选自——海洋科学研究》—世界著名鲸豚类科学家，秘鲁鲸豚研究中心创立人、首席科学家，联合国环境规划署迁徙性野生动物保育工作组成员、比利时国家政府濒危野生的动植物国际贸易公约哺乳动物专家：Dr.Koen；

·2018年5月，《我所知道的那些大一新生》—北京大学生命科学学院动物学博士，最受欢迎的老师：龙玉老师；

·2018年1月，《初识北大》—北京大学心理系：刘赞博士；

·2018年1月，《那些鸟事儿》—北京大学生命科学学院：吕丽莎博士；

·2018年1月，《诚如所思》—北京大学信息管理系：赵辉博士；

·2018年1月，《关于人生的选择》—北京大学哲学系：汪伟博士；

·2018年2月，《生态足迹》—北京大学中华白海豚研究保护与生命教育中心赵一研究员；

·2017年11月，《亚洲的海洋科学研究》—苏格兰圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物专家，IWC、WWF等世界自然保护组织知名科学家：Dr.Lindsay J.Porter；

·2017年11月，《趣味化学知识分享》—国际著名环境治理专家、日本东京大学化学博士刘民华博士；

·2017年11月，《漫谈“文化遗产保护”》—北方工业大学教授、日本东京大学工学博士钱毅教授。

·2017年10月，《营造书香校园，开啔智慧人生》—首都师范大学教育硕士研究生导师，北京师范大学教育硕士研究生导师，中国教育学会中学语文教学专业委员会学术委员：张彬福教授。

招生详情可点击招生链接：

钦州市文实中学招生简章

视频、图、文、编辑：潘岳 卜盛霞

推荐阅读

文实中学优秀班主任—吴春燕

文实中学书香教室建设活动

文实中学“扫黄打非，护苗2018”进校园绿书签专场活动


文章编号: c28454e7b72ffd37b8f321a12fab5d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (水乡骄子林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 楚水清风  其他 楚水清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527858031&ver=912&signature=inHd5zf1sf1PYGs6f4*wgEA0uQxjLb5WIvxNt-0g-iqUAo9uUXCx9*Ilf5ncNV8bhjsEHCvwIcWcpgjBpM2imrqJ8hCnvzybH8z9*DE8RgTHnXeWlFuH-XdBDyQcKJ0V&new=1




林鸣，1957年出生，江苏兴化人，南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）78级港口水工建筑专业。高级工程师，硕士，中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。主持创造的项目多次荣获国家科学技术进步奖。全国劳动模范、全国五一劳动奖章、2014年度“感动交通”十大年度人物获得者，2016年被授予全国优秀共产党员（党员标兵第一名），并作为第一个发言的党员代表在颁奖会上发言。

2016年5月25日，由国务院国资委、中华全国总工会、中华全国工商业联合会、国家互联网信息办公室联合指导，国务院国资委新闻中心主办的“一线故事”系列活动发布会在新华网直播大厅举行。中国交建总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣入选“十大最有故事工程师”，中国交建推选的《超级建设者》被评为十大故事。

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。

（来源：中央纪委国家监委网站）


文章编号: 7080f4b4da414dab77ad43548a1bc84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (周边游热卖会 | 端午爆款“冰点价”拎包即走！上百条线路优惠立减！) 2018-06-01 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527871426&ver=912&signature=VQ0QXh7uf*s0emaJVQ*wKbu17M-wnWwBqj299Apy4juiJ5bxNkrH02kHDLardbs9j2ZK6pWGQ5oN-bPtrwWCSDZ5ykgkTb0QVWrKqnL1FFZ*2RJBXi6eGoieIKV5ifUY&new=1




度过了美好的六一假期，

是不是仍然意犹未尽呢？

端午小长假、暑假旺季即将来袭，

提前报名优惠多多！

让小旅君带著你，逐个点赏端午爆款，

享受一次超高性价比的旅行！

【活动时间】

6月9、10日（周末）10:00-20:00

【活动地点】

广百新一城一楼中庭

（江南大道西与宝岗大道交汇处）

现场高能福利逐个数

1、现场扫码“摇一摇”，免费旅游名额等你拿！

2、热情火辣、精彩纷呈的小丑表演嗨翻全场。

3、报名粤港澳指定产品，可享受立减优惠：

跟团游2天及以上，立减20元/人，1天游立减10元/人（小童婴儿不参与）；

单项产品100-800元立减5~10元，801-1500元立减20元，1501元以上立减50元。

4、16个爆款产品冰点价抢购。

扫二维码 提前预约

热卖会爆款提前看

【温泉】韶关2天＊蓝山源岭南东方温泉度假区＊天然温泉SPA＜温泉养生团＞

6月21日出发

原价：339元/人

热卖价：239元/人

推荐理由：独特的巴厘岛风情温泉，处群山环绕之中，滨蓝山湖之畔，枕著星光月辉入眠，被清晨的阳光与鸟鸣唤醒。

【海滩直通车】阳江2天＊闸坡海陵岛＊保利十里银滩＊住海王星海景房

6月18、24日出发

原价：299元/人

热卖价：229元/人

推荐理由：海陵岛连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一。海王星酒店位于十里银滩精华段，推窗可见美丽的海滩。

【漂流】清远黄腾峡漂流1天＊勇士漂＊不含餐＊优惠升级漂流赛道

6月16日出发

原价：139元/人

热卖价：99元/人

推荐理由：要论广东最刺激好玩的漂流，黄腾峡肯定当之无愧！无可挑剔的水质、空气、风景，吸引了无数漂流爱好者一来再来！

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊金色沙滩＊高级酒店＊园景双＊纯玩

6月15、22日出发

原价：189元/人

热卖价：139元/人

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。

【乐园】香港迪士尼乐园1天＊单程＊直通巴士

6月16、17、18日出发

原价：549元/人

热卖价：459元/人

推荐理由：夏日的迪士尼，是一座精心装点的缤纷花园。迪士尼的好朋友们，也早早换上了独特绚丽的新装。

【游览】香港1天＊大澳水乡之旅＊游船观赏港珠澳大桥＊寻中华白海豚足迹＊游船＊巴士

6月16日出发

原价：199元/人

热卖价：169元/人

推荐理由：“寻找一个地方能体现祖国的强盛，那么有一个地方，它是港珠澳大桥。寻找一个地方能看到过去的香港，那么只有一个地方，它就是大澳。”

【生态·美食】佛山2天＊一价全包＊美的鹭湖森林度假区＊庆云洞＊九江双蒸博物馆＊特色餐、濑粉宴、豪华自助晚餐＜住高明碧桂园凤凰酒店＞

6月16日出发

原价：459元/人

热卖价：399元/人

推荐理由：一价全包；吃足4餐，特色濑粉宴、九江双蒸特色餐、豪华自助早、豪华自助晚餐！

【生态·民族风情】清远英西峰林胜境、七彩溶洞九重天、连南千年瑶寨2天＊特色瑶家长桌宴

6月16日出发

原价：379元/人

热卖价：299元/人含2正1早

推荐理由：游览英西峰林十里画廊最美精华段——峰林胜境，游览三步不同景，九步一重天的大自然鬼斧神工——九重天，叹瑶家特价美食。

澳门励宫酒店巴黎自助午餐

即日至8月20日

原价：129元/人

热卖价：99元/人

推荐理由：以蒙地卡罗式巴黎主题为设计风格，装潢华丽，格调高雅。肥美海鲜、嫩滑肉汁、精致点心，等候你的采撷！

线上热卖会同样精彩，

6月2日更有闪付6.2折优惠！

更多意想不到的优惠，

请戳阅读原文，说走就走不是梦！

香港龙舟嘉年华重磅来袭

观看“香港杯”龙舟赛事；晒太阳、玩游戏，享受消暑派对；更有十四辆特色美食车租车「美食车盛会」，带来特色好滋味！

小旅君倾心推荐

香港龙舟嘉年华1天＊美食车盛会＊人造沙滩＊啤酒赠饮＊中环海滨＜直通巴士＞

6月23日、24日出发

初夏热卖低至?59

点开【阅读原文】了解更多！


文章编号: 8e674eb8843d222026f1cedb9301638f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 清风海西  其他 清风海西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527853681&ver=912&signature=LnQrcO6pJfYlXCJninl8eeapFisVgJe0C9qXf8b2*o7kyAkG8StU6aVAnL45C5szY0HC2tb3lfG8cbxgWuhx4agktNhIqD3kB7T*S1hsC3as0Eu4o5HVcRnYeQU517Ew&new=1




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站）


文章编号: df99813809f80a5cb6aa7737eddccc62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【真知灼见】如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 科右前旗纪委监委  其他 科右前旗纪委监委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527853681&ver=912&signature=R3Ox6LIea*TxaUGHuCs73-094Kx3TCwYnz-cC-VrfwDe*bY2SYpEAuEfbpdbYkMK1m5lbGtKs0dijKKUnnXv1XTmTuJlgRAiyqsSRs9aRxzMpqMUdR-y7YV7S*jGZmnK&new=1




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。

来源：中央纪委国家监委网站


文章编号: acf92c26dc59d27f8c8656d2647300d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“粉色”海豚惊现海沧湾？专家说：误会！真相是……) 2018-06-01 厦门晚报  新闻/传媒 厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527858339&src=3&ver=1&signature=WDMo5KAsOP*U6-mDLW2EIF6Y-I2Sg8cMRmRSCQS*4ln0Dl7BhPUJRkRx8w2qz7nSIuvPmQaQkoWmIkSKeGFzkZFE5-93Xqwjw1EUsIIz-J8TREOfF4FiY13so7q6ymnwVORKfC4gbg2ZfI3Fbuy4WekoKvk4B1A1XJB7qtm4zTQ=




萌萌哒白海豚

是厦门人的好朋友

我们经常可以在一些海域

见到它们可爱的身影

昨天早上7点多

在海沧湾公园

不少市民发现海面上有白海豚嬉戏

不过 这次的白海豚

有点不一样

它竟然是“粉色”的

从网友发布的照片中

能看到

跃出海面的海豚

身体呈现“粉色”

来看网友陈先生拍到的视频↓↓

但由于拍摄距离较远、手机像素等原因，视频虽然有显示海豚在进行活动，但却无法明显看出它们的身体呈现粉色。

国家海洋局第三海洋研究所工程师郑维兵从网友的视频中辨认出中华白海豚的身影。3年前他们也曾在海沧湾海域发现白海豚。

但这并不是

稀有的“粉色海豚”

而是一场美丽的误会

那么，网友拍摄的照片

为什么能看到海豚身上

泛起“粉色”呢？

真相来了

网络图 图文无关

郑维兵解释，这是由于白海豚剧烈运动而导致身上的血管充血，呈现出粉红色，就像人们运动时脸会红扑扑一般。

厦门哪些地方可以看到白海豚？

厦鼓海域 网友太阳宝宝 摄

2017年10月在白城拍到的白海豚（专家供图）

厦门海域的中华白海豚主要出现在东西两个海域，如东海域的同安湾、大嶝、小嶝一带，西海域的鼓浪屿、鸡屿、海沧大桥附近。

什么时候容易遇见它们？

2008年8月份在丙洲海域拍到的白海豚（专家 供图）

郑维兵分析，每年的5月至9月是海豚的活动期，他们在这期间交配繁殖活动频繁，常结伴出行。

另外，白海豚的出没也有规律，涨潮退潮和气候变化都有影响，一般白海豚会随著涨潮追随鱼群进入内湾，但也不乏退潮时在港区出现的情况。

请共同爱护这些小精灵

遇到白海豚最好不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对白海豚造成伤害。

大家还要爱护厦门海域环境，优良的水质就像“花香”，将来可能会吸引更多的海豚来此。

点个zan

保护白海豚

相信大家都可以做到哒~

厦门日报社新媒体中心出品

记者：李晓辉 图片/视频由陈先生提供 综合厦门日报

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: eb4e620a69378280d09b29a6e8c33e5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (六一特辑 | 70后、80后、90后的童年回忆杀~) 2018-06-01 铜山发布  其他 铜山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527854204&ver=912&signature=L8s8acecmBl17J7wnAFFNeOZHnINdFf3IJS02YPnKvuDUE1bQoTEb7ety7nWhJeu01tqflSmnaKkPUXiDhTKwx9UAta0rI4J8qIOSNDa8pPhGySVUAHEKM7OofovI5fU&new=1




六一儿童节到了

大铜祝各位大宝宝、小宝宝们

节日快乐哟~

在这特殊的日子里，

我们来感受一波童年杀...

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游 戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对著飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩 具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

10分钟的下课时间跟同桌前后桌一起玩东南西北

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载著我们的愿望飘向远方

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听著一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕著一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶著这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟著尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过著担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带著国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒著奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长著一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借著荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕著一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹·西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹·西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有著5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住著四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂著一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞著了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

什么又让你念念不忘？

欢迎留言互动哦~~

- END -

铜山最权威的资讯平台

铜山最高效的互动平台

铜山最贴心的服务平台

关注我们

聆听铜山的声音！

投稿：tsfbvip@163.com


文章编号: 2a96e6930d006cdb33f5f7d890162833
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (携程评分4.9，还有3000+好评！这对兄妹把厦门最美的海搬到了窗外，让“家”都成了风景线！) 2018-06-01 一人一城  其他 一人一城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527865537&ver=912&signature=F911qa7hOyy2ZeKids27LZFe6RCgZoe4o8TZaJ5JY16OZIEZ1QSuIei5g*b1AwCmaNzbdZ0*Z80S*FEdMEM8vqDBBZXJ7m42c1bZyl9SHoXz1Ad-c3MZ*Q9eF-36BP58&new=1




“我之所以喜欢大海，是因为喜欢它的宁静。我说的不是海浪，而是别的东西，神秘的东西。是隐藏在深处，谜一样的大海。大海是宁静的，我们要学会倾听。”

——《沉静如海》

“本来准备去厦门当土著的，结果在酒店里玩了2天，这可真是，太......值了！”

从厦门回来报到的第一天，小城君躲在角落瑟瑟发抖，不敢直视老大的眼睛。

说好要带的馅饼、姜母鸭、绿豆糕......一个也没买成。

但是，这也不能怪我嘛，毕竟，好不容易定上了这家携程评分4.9，推开窗就是海的民宿，最重要的是，还能看到白海豚啊！这不住回本就太亏了对吧！

而且，我也不是啥事儿都没干呀，这不还顺带著采访了一下民宿主人么。

这主人有点意思，是一对兄妹，哥哥叫蔡慧明，妹妹叫蔡慧娟。

可惜哥哥是个美食控，一年365天，有一半时间都在全国各地飞，为这儿的厨房事业做贡献，实在是“逮”不到他，好在妹妹还长期驻扎在这里。

女性有种魅力，听她们讲故事的时候，温柔的语调，总是能把我带进故事里，尤其是在面对著大海的时候......

慧明和慧娟生活在一个不太富裕，但很幸福的家庭，为了培养他们上大学，父母可算是劳心又劳力，但哥哥就不让人省心。

好不容易考上厦门大学，结果才读了一年，就辍学创业去了。

这可把父母急坏了，一向节俭的老人，打了个飞的直奔厦门，但怎么都说不动哥哥那颗熊熊燃烧的创业心。

没办法，只能由他去。

还好他争气，创业成功，赚下了自己的第一桶金，还在厦门买了房，也算安了父母一颗心。

可哥哥这边刚松口气，妹妹又开始折腾了。

怪不得是兄妹，骨子那不安分的基因确实如出一辙，毕业后的慧娟，被父母安排进了一家事业单位，拿到了“铁饭碗”。

本该是家里最和谐的时候，她给辞了职，说要去追求美。

女孩子可不比男生，社会上的尔虞我诈都还没见识过呢，就想著出去闯？

爸妈这次更著急了，叫上了慧明一起来劝妹妹。

谁知道，看著妹妹坚定的眼神，这个“宠妹狂魔”立马就“叛变”了，和慧娟一起劝起了父母，还决定要陪著妹妹一起寻找最美的东西。

眼看著姑娘也加入了哥哥的创业大军，父母叹了口气，只能在背后默默的支持他们，却没想到，这两兄妹，天生就是当老板的料。

2013年，厦门的民宿如春笋般往外冒，啥样的都有，就是能看到海的太少。

而慧娟喜欢海，厦门的海滩，大大小小的都去过。

就在兄妹两在环岛路的海滩上聊著对未来的畅想时，看到一个酒楼正对外出租，这可是厦门看海最好的地方之一，如果能在这开一间民宿......

机会！

兄妹两对视了一眼，决定租下这个经营了十多年的酒楼。

想法是挺好，问题是没钱呀！

这么好的地段，这么大的房子，没几百万可下的来？

回家后，慧明和慧娟把所有的存款都拿了出来，算一算，总共也就几十万，连个零头都不够。

正头疼的时候，酒楼老板打电话催了：“请问两位还租吗？挺多人问的，你们再不决定，我就得给别人了。”

机会就摆在眼前，如果错过可就后悔终身了！

咬咬牙，慧明卖了自己的房子，到手350万，拿一部分付了定金，然后和妹妹搬到了出租屋。

可就算这样，尾款也还不够，那怎么办呢。

两兄妹急的跳脚，一点辙也没有，却听到“叮咚”一声，父母带著一辈子的积蓄来了。

加上父母借给他们的钱，一共有500多万。

付了租金，慧明和慧娟站在别墅的大阳台上，看著汹涌的大海，慧娟说：“哥，我们会成功吗。”

慧明没有说话，用力拍了拍妹妹的肩膀，眼睛看向了大海深处。

3月，慧明和慧娟做好了前期准备，开始装修民宿。

可哥哥学的是计算机，创业做的也是软件开发，妹妹学的是园林设计，对于装修，两人完全就是两眼一摸黑，啥都不会。

但为了省钱，很多事情他们也得亲自来。

参与设计整个民宿、买装修建材、监工......短短几个月，165cm的慧娟，就从95斤，瘦到了82斤。

可就算这样，还是免不了被坑一路。

最让人头疼的，就是水电问题，漏水严重，只能一次又一次的返工，原计划3个月完成的装修，硬生生拖了6个月。

6个月后，民宿开业了，他们给它起名为“温尼斯.依诺海”，这样温柔的名字，很有妹妹的风格。

第一个月就盈利了，到现在，5年过去了，因为地段好，面积大，旁边是太阳湾海滨游乐场，出门就是沙滩，观海视角又超级棒。

所以去携程上看，还是4.9的评分，3000多个赞！

而他们，也一步步扩大了自己的“领土”，又租下了一栋别墅做民宿，取名“温尼斯.听心院”。

“温尼斯”一共有27间房，还有室内外海景餐厅，我算了算，足足2000平米！

天蓝和纯白是它的主打色，看起来格外小清新。

而且，因为这里是全厦门看海最美的海滩之一，也吸引了很多人来拍婚纱照，在这儿待了2天，光“狗粮”都要把我撑死了。

很多剧组来这儿取景。

《嘉年华》就是在这里拍的呢，

还有粉丝专门来蹲点，蹲到了张亮。

但我是追星的人么，我最爱的，当然还是能直面大海的超级海景房啦！

这里几乎每间房，都有一个大阳台，慧娟还给房间安上了超大的落地窗，拉开窗帘就是海和阳光，简直不要太幸福！

对了，我要跟你们说件羞羞的事儿，很多房间里都有一个面朝大海的浴缸！

看著大海，吹著海风泡澡，是不是想想都刺激？

在厦门的两天里，

我看过一次日出，

蔷薇色的天空特别浪漫。

也看过晚霞，在室外的海景餐厅，

边吃著美食，边拍照，

开心得整个人都要飞起来了。

如果不是海水太凉，

我可能还会下海和鱼儿来次友好会面。

但我最喜欢的活动，其实是在黑夜里，带著耳机，听著音乐，静静地坐在沙滩上...撸稿...

“写信告诉我，今天，海是什么颜色。夜夜陪著你的海，心情又如何，灰色是不想说，蓝色是忧郁。而漂泊的你，狂浪的心，停在哪里～”

没有了白天的嘈杂，海风、海浪合著阿妹清澈的嗓音，感觉连呼吸都有了情绪。

在最后，慧娟还告诉我，他们今年准备升级改造“温尼斯”，走简约设计风，为未来的发展埋下更多伏笔。

看了设计图之后，我觉得，有理由相信，“温尼斯”会越变越火，因为这里有最美的风景，还有最诱人的设计。

效果图

房间的设计会更加现代、简洁。

效果图

更重要的是，

还加了个让人热血沸腾的无边泳池！

妈呀，我已经准备好定明年的房间了！

效果图

慧娟说，她希望每一个来“温尼斯”的人，都能在这里看到最美的海。

也希望能通过这篇文章，认识更多喜欢大海和民宿的人。

“温尼斯”似乎有一种魔力，让人很容易就不自觉的发呆，时间总是过的很快，但，从心底里，能感受到一种“海阔凭鱼跃”的自由。

如果你对我的故事感兴趣

2018年 4月26 日20：00

我们已在国内领先的生活方式类众筹平台

【开始吧】

发起「我在厦门，这里有宁静的海，治愈的蓝」众筹项目

欲知详情，欢迎扫描下方二维码

加入微信群，和我在线沟通！

暗号：温尼斯

点击阅读全文，就是对我最好的支持！

更多项目详情与参与方式，

可以扫描上方文末二维码。

我在厦门，这里有宁静的海，治愈的蓝

蔡 慧 娟

点击阅读原文 ，参与共建


文章编号: 8b6f3c9a7305e2fe26c4c60b8b9671d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 襄郡清风  其他 襄郡清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527851585&ver=912&signature=PhXzDTQpzeMS8SpK-RrNd0fjSHKOZ9hPchivL7xU2Ca3Z5SXODV9rkLf1eYadtkqxY4uFzOWzNh6KdL-*qGzRCbrYa6TuiT4TzAzcgi0-D--pjvHeqrvfRDkOEko2*R2&new=1




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）

来源：中央纪委国家监委网站


文章编号: be3b965e8e41a6976c65f2968e762b4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (美翻了！清远及周边这13个绝美的度假海滩，果断约人浪起来！) 2018-06-01 清远微盟  其他 清远微盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527859180&ver=912&signature=a3xXYeNKy2goGZ0mT0l*8Me7hv6RZ9DEXFk25gUm61e4AZ*08S2svJSo0IjxE7WR9-TFiuRPNTp85t1LU1yVlgXJ2u61RGAj6broul1D8loxmjvu-hB0n2Y6tHB4mwvw&new=1




不情不愿，不知不觉...

又到六月天，在这样炎热的天气

除了待在空调房

现在唯一的愿望就是能冲到海边

吹海风泡海水，舒舒服服度个假...

海鸥岛

海鸥岛，位于广州番禺区东郊，是远近闻名的番禺后花园。这里藏著广州的一片“海边”。

虽然叫海鸥岛，不过岛上并没有海鸥。岛内两万名多岛民，其中往来种作，鸡犬相闻，满满的农家生活气息，反而不像个海岛~

游览海鸥岛，必做的就是环岛骑行，有一条专属于游客的环岛绿道。沿著海边前行就好了，没有汽车的尘烟，宽敞的绿道旁边就是海。

海鸥岛因为是个渔岛，而且紧靠大陆，所以不太适合下海游泳，骑行和海边垂钓和拍照片还是很不错的~

较场尾

在深圳，较场尾位置比较偏，大巴沿途还能看到沿海公路，一路乘著好风光，倒是有趣，自驾游体验最棒！

较场尾是深圳唯一一条有海岸线的村子，较场尾这里最大的特点不是海，而是，由许多各具特色的民宿，组合串联而成的民宿小镇。

各色各样的民房别墅，精致的装饰，五彩斑斓，在海风的吹拂之下，熠熠生辉，经过精心打造却不失淳朴的村落，处处都有小心机~

相比之下，这里的海滩就要稍逊色一些，海水倒也清澈，但沙滩不算太干净，海边有不少人在拍婚纱照~

南澳岛

位于汕头的南澳岛，水清沙白被誉为“东方夏威夷”，在清澈的阳光沙滩里浪迹天涯，泡海水吃海鲜看海上日出，简直完美。

青澳湾是南澳上最美的海滩，也有最美的海景，有打算在南澳度假的朋友可以选择住在青澳湾的海边公寓，面朝大海，春暖花开，海水非常蓝。

在海滩上喝功夫茶也就只能在潮汕能感受到了，另一件非常特别的事情就是：青澳湾的海滩在夜晚会变身烧烤一条街。

看日出也是来青澳湾一定要做的事，因为青澳湾位于最东边，是最早看到日出的地方。当太阳开始升起到海平线的时候，就可以看到最美的景色。

外伶仃岛

外伶仃在珠海的众多海岛当中，算比较“小巧玲珑”的，因为离海较远，而且还在开发中，所以游客还不算太多~时不时就收到澳门的信号...

这里沙滩比较小，但沙滩不算很干净，这里还有座山，坡度不高，但是风景还不错，适合一群人过来，选作毕业游地点还不错~

爬到岛的最高峰，站在无人的顶峰巨石上，环顾四周翠绿色，放开胸怀。岛上吃的还不少，但是物价稍高，景区价，但还是在可以接受范围...

不过，需要注意的是，在香洲港坐船过去需要1个多小时，晕船的人可要小心了，最好备好晕船的药，

珠海庙湾岛

庙湾岛，沙滩沙质细软。可以说是珠海上百座岛屿中最具有风情的一座，纯天然岛屿。保留最原始的，并且没被开发的海岛。

水很清澈透凉，海风也很舒服，可以闭眼感受下海风的威力，可能眼泪都飙出来了哈哈..

日落时分，全都齐聚在海边，看著太阳慢慢的落下，消失在地平线上，海面上只剩下一片绯红的余晖，整个世界都安静了下来。

庙湾岛上是没有酒店的，只有民宿，而且价格也不亲民，所以最好的方式就是尝试露营，近距离感受大海，是一种多么享受的体验啊。

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾，海岸线全场6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。被誉为“小圣托里尼岛”！

这里最大的特色就是山旁的栈道，一边是浩瀚蔚蓝的大海，另一边则是漫山遍野的怪石，如同从这山生长出来。

黄昏的那琴半岛与希腊真的有点像，夕阳西下留下幸福的背影，据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。

长洲岛

长洲岛位于香港西南面，村民们各自过著悠然自在的生活。码头附近停泊了不少的渔船，是最适合夏日度假的胜地。

长洲码头很小，但比较商业化，也藏著很多美味，粤式茶点、茶餐厅、西餐厅、水果捞、大排档、烧烤店…而且物价便宜。

中间是非常狭窄的一片陆地，五分钟就能走到岛的另一端！穿过人多喧闹的集市后，沙滩就在你面前了！

东湾泳滩，浪不大，水质也很好，四周墙上的涂鸦特别有趣，蓝天沙滩，绿色植物，和色彩清新的建筑，满满的ins风。

路线

线路1：中环出发，5号码头，开往长洲岛的渡轮，有快船和慢船，还有豪华舱和普通舱的分别，船程约20-40分钟

路线2：香港仔出发，逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟

除了上面这些海岛，广东境内还有许多海岛沙滩同样是水清沙美，特别是粤西地区的阳江茂名湛江等，等到7月，高铁开通以后，刚好是暑假，坐高铁去浪遍湛茂阳！

湛江赤坎的金沙湾海滨浴场

吴川的吉兆湾

茂名的中国第一滩

放鸡岛

阳江的海陵岛

闸坡大角湾一望无际的大海

其实，还有许许多多小编知道的或不知道的海滨小岛等著我们去发现，有没有被遗漏的“宝岛”海滩，沧海遗珠...欢迎小伙伴的补充！

广东的夏季何其漫长，5月--11月；

幸好广东的海滩海岛也何其多

趁著这个盛放的夏季，去海边装逼吧！

没有晒黑的盛夏，不算完整的夏季！

*来源：网络

*编辑：叽叽

今期热点：

清远没考驾照的恭喜了！国家一锤定音，马上执行！

清远闷热升级！最高32℃，下雨+炎热...

做不到这3个动作，肩膀有可能提前“报废”！

* 以下内容与本文无关 *

清 远 微 盟 商 务 合 作

电话：13727188715向小姐


文章编号: d97ffe77edfbf5e49781b8e78e44156f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【荐读】世界上最残忍的29个冷知识！你知道几个？) 2018-06-01 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527849775&ver=912&signature=v*Bq0O7tcIaOCZnQscwdkPRu2TWfLe2vXofVEUgS2harljLiXzGFMOkrJ5zaSpBwQ96IDn2v0cvsis57ZBlJIiz6ubIo-QA3wJ-VTIv1v14KKNRaExAXyVnzHjgiQlYE&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 5150758b738a93989d31c1a4ef30c60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【连续八年  童心同行】 800亲子同游香港迪士尼乐园  庆“六一”毕业旅行) 2018-06-01 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527876578&ver=912&signature=v*Bq0O7tcIaOCZnQscwdkPRu2TWfLe2vXofVEUgS2hYolymLXBiFapzXJKdAhO2tKmB3AQ7zXL2ly*mcjKw0*dAHhS-4a0019sR8jgIfhLJNFINmg5cXFHKql-g3LEcH&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

你有没想过，你的毕业游是怎么样的？

我们来看看现在可爱、幸福的孩子们，他们的毕业礼是怎样安排的吧！

在顺德新德业第一幼儿园和顺德梁銶琚夫人幼儿园上学，所有大班孩子，在即将迎来幼儿园阶段的六一儿童节之际，他们也将迎来人生的第一次毕业游。在过去的八年里，毕业游的目的地未曾改变，但家长们孩子们对这样的旅行总是充满期待、满心欢喜。因为，他们是要到世界级的乐园--香港迪士尼乐园，开啔他们终生难忘的快乐旅程！

这样的欢乐毕业游，你是否也想拥有？

每年这个时候，也是顺之旅“引爆”毕业季放轻松旅游的序幕时刻！

顺之旅连续八年承接銶幼和一幼的庆六一暨亲子毕业之旅，一直以来好评率高，受到小朋友们和家长的喜爱和追捧。

今年六一亲子的出游人数八百人，与去年基本持平，出发日期选择在5月31日和6月1日两天；因人数众多，今年也是包船赴港。为了做好各项服务工作，顺之旅派出了专门的工作组和每批十名的领队提供专业细致的服务，以确保旅程安全顺利和亲子游玩香港迪士尼乐园的开心好玩。

开心出发时刻，顺德港大堂成了欢乐的海洋，处处洋溢著孩子们的欢声笑语，家长们的喜悦心情。大家开心合影、有序排队、顺利登船；船上用气球和横幅等装饰一新，梦幻的旅程由此展开。

航程中，孩子们头戴早早准备的迪士尼饰品，领队哥哥姐姐化身礼物天使与大家互动，送出各种可爱的礼物。两小时航程欢乐无限，大家有序办理入境手续，然后乘大巴前往向往已久的香港迪士尼乐园。

面对向往已久的梦幻乐园，孩子们兴高采烈来了张大合影，然后迫不及待的冲向乐园......

在香港迪士尼乐园，孩子们度过了难忘的六一儿童节，与父母同游乐园，为人生中的第一个毕业游留下了难忘的回忆，感受了香港迪士尼乐园酒店的各种周到服务。顺之旅通过出色的组织、优质的服务和安全保障，把开心好玩和专业敬业传递给了孩子和家长，使得行程顺利圆满，收获了多多的好评与鼓励。

新颖且极具意义的毕业旅行方式，开阔了孩子们的视野，增进了孩子们之间、亲子之间、孩子与老师之间的融洽关系。读万卷书，也要行万里路，这样的毕业游，你的孩子值得拥有。

开心好玩顺之旅，33年的品牌，专业细致用心的服务，只为热爱旅行的每一个你而努力不懈！

顺之旅是香港迪士尼乐园的首批大陆地区旅行社包销商，自乐园开业至今已持续友好合作13年，荣获了“5周年合作伙伴奖”和“10周年合作伙伴奖”，还曾连续三年荣获“卓越销售奖”，2017年度获得“飞跃销售奖”。顺之旅具有强大的综合实力和服务能力，能为各大中小学和幼儿园提供各类型的亲子团、夏令营、毕业游等专题旅游行程，香港迪士尼乐园更是其中一个十分成熟的旅游目的地。

33年的品质旅游行业经验，12年全国百强旅行社的高效组织和团队实力，广东省名牌产品，广东顺之旅一定能为广大市民带来更多、更好的毕业游和各类型的欢乐旅程。

部分图片来源于微信公众号：sdqy2014，特此鸣谢！

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: a3f113f968e1cbe29f9f34eafadf1084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (百“龙”聚首，千人齐聚勒流“龙眼点睛”，再续600年传奇！) 2018-06-01 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527892637&ver=913&signature=dz35L1b-mLmzf9I3Bfs73dFlrNayktvm*XzE4jk8g0Ct7nLU0ZKl0vsMSahdoOr2Uz02XPnY-6aOVUAmpPrErvWL-0etkprAyY3P6TRSuPwWHQBa2beCn3El12TboABO&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

农历五月初三，勒流龙眼村传承了600几年的“扒龙点睛”大会又开始了。顺德各地加上珠三角上百只龙船齐聚勒流龙眼村太尉庙一齐点睛，各路龙舟还在环村涌河道上进行巡游，“水上飘色”展演，场面非常热闹。一起去感受下！

朱砂一点，龙眼始开

画龙点睛，顺风顺水

每年的五月初三日，珠三角各乡龙舟云集勒流龙眼村

龙船靠岸，龙头上岸，

埠头鞭炮齐响，

船手卸下龙头、龙尾、龙牌，

众人簇拥著进入太尉庙，并置拜垫上。

点睛前奏

村中德高望重老者，

手拈满蘸朱砂新笔，

点画龙睛，口中喃喃“万事胜意”，

更笔点龙颈、龙牌、龙尾，

再塞龙眼叶龙口。

“点睛”仪式完毕，

从太尉庙殿内左侧门进，

再从右侧门出，“行大运”啦！

勒流龙眼村的“龙眼点睛”仪式有600多年的历史了

这种仪式更被列入省非物质文化遗产

几百年来，这已经成为勒流乃至整个顺德引以为豪的文化符号

诚邀

一齐睇龙舟 食龙舟饭

省非遗习俗“勒流龙眼点睛”活动、“中国最美乡村、社会主义新农村—江义村”一天

特色行程：

观看区级非遗民俗文化活动——龙眼村延续600年的习俗“龙眼点睛”

观赏从珠三角各地游色彩斑斓的游龙。

徒步中国最美乡村、社会主义新农村—江义村

6月16日出发

费用：118元/人

（单订餐698元/围）

报名请长按扫描二维码

1

龙眼点睛

农历五月初三

省级非遗民俗文化活动，已有600年历史，每年农历五月初三，在勒流龙眼村太尉庙内进行为龙头“点睛”的活动。

2

千人迎龙宴

特色乡村风味午宴

迎龙宴菜单如下：698元/围

鸿运展翅（烧腩肉0.2斤、豉油鸡1.6斤）

琼浆玉液（鱼肚鸡蓉菠菜羹中牌）

龙精虎猛（罗氏虾1.2斤）

蒸蒸日上（桂花鱼1.6斤）

如意吉祥（凤城野鸡卷拼炸牛奶中牌）

年年有鱼（碧绿炒双鱼中牌）

锦上添花（面豉蒸花肉中牌）

金玉满堂（瑶柱节瓜圃中牌）

子孙昌盛（子萝生炒骨中牌）

前程似锦（发菜冬菇扒菜胆中牌）

财源广进（田园油菜中牌）

马到功成（马蹄糕）

硕果累累（圣女果）

备注：以上为部分菜品参考图片！

3

勒流江义村

中国最美乡村

中国最美乡村——江义村宣传片《大美江义》

从全国500多个参选村镇中脱颖而出，获评为“中国最美村镇”，这也是佛山地区唯一获评该荣誉的村。既然来到顺德，怎么能不见识一下它的“庐山真面目”呢？

第一种美，村貌美。

环水而生的江义村，有著超过 500 年的历史，明清民居、祠堂、青石板街巷以及传统窗花雕饰，都可以在江义村看到，流露著浓浓的岭南村落气息。

整个江义村被划分为三大区，从南到北分别为工业区、居民住宅区和农田保护区。走进江义村，居民住宅区的桥、水埠、广场、大树，一河两岸的怡景公园，农田保护区的“桑基鱼塘”都让人感觉到一种顺德水乡村落特有的风情。

第二种美，鱼塘美。

江义村的养殖业发达，村内的基塘环境优美，河涌与北江相连。江义村的农田保护区占地面积 4000 亩左右，大大小小的鱼塘有200 多个，是广东省无公害养殖基地和现代农业化试点，主要养殖加州鲈、鳗鱼、笋壳等高价鱼。

第三种美，生活美。

江义村虽小，土地面积仅4平方公里，常住人口仅有4800人，但这块土地上却拥有著令人刮目相看的“威水史”：村里分布有100多家企业，2011年村工业产值超过9亿元，村民的年平均收入高达 7000 多元。

更让外人捶胸顿足直喊“羡慕忌妒恨”的是，江义村还是顺德有名的“福利村”。该村首创了“市场扣费卡”，坚持每月向村内长者发放福利金已经超过14年。2000年，江义村成立“长者福利基金”，随著基金的发展壮大，受惠者由最初的65岁以上长者扩大到55岁，金额从起初的60元，增加2014年的每人近500元，受惠人数超过1200人。

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: d0d9a61646438fc81d4e98bbb02f923d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (豪华北极光专列带你一路向北 一样的草原别样的不同 呼伦贝尔+漠河北极村 双飞七日游) 2018-06-01 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527866785&ver=912&signature=v*Bq0O7tcIaOCZnQscwdkPRu2TWfLe2vXofVEUgS2hYzoHdF9D7dHu79kGyrmmiMj6H2u32vO*OB3GlE5Lfe1MJsIY4nXQcPJ*ZSuuFAsXI5QAm*BO1xgRxIXVpRxzcs&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

【神州北极光】豪华专列漠河、北极村、呼伦贝尔草原、哈尔滨七天

6、7、8月逢周三出发

6月低至：6420元/人

预订请长按

▼

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 961d451695b5a0506799c02baffe718b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【香港夏令营】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-06-01 长沙晚报校园记者  其他 长沙晚报校园记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527856350&ver=912&signature=EyaFNZNl0XAmb5ZnLvvgae1Wkct0gIny73MIQC1zKlOHfszCSHo61w3L47cEWovxc46flyentjVxQeiALypklbblkWBtPQp-R71EwnP-G9BgIIxLcPJEDY1dqe4G8llt&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映着香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开启高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等着你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀着一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

「活动费用」

长沙晚报校园记者会员价5480元/人

礼

老会员报名

报名费优惠100元/人哦！

ps:老会员是指之前参加过晚报校园记者举办的冬夏令营的崽崽哦！

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

「报名方式」

√ 0731-82205861

√ 0731-82205860

√ 0731-82205183

√ 0731-82205193

√ 0731-82205361

活动主办：长沙晚报校园记者俱乐部

活动承办：深信研学

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！


文章编号: 6984934f3f5ddfb4682e9d11765eb32b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【转载】林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 资阳统战  其他 资阳统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527877854&ver=912&signature=DUbihGxJqXL4nZjRLX4MZa5ddoAhiqh6nwsSUIlMfyYqn6veDmDdPIrwi6nzRt3-g491WUlL12yDcHkeiX-wPd7QMNnpVrI2Rye3k9Awa-BJ3ZurlxYRFkUwKDv30N29&new=1




在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。

（来源：中央纪委国家监委网站）


文章编号: b0ef4c6e44c95c092bed8d08efe2fbd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 瞭望东方周刊  新闻/传媒 瞭望东方周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527851577&src=3&ver=1&signature=WDMo5KAsOP*U6-mDLW2EIJh20I9665AGI-kSnWot66ZUydGRcSffsVzTCXhFFO364t8IvMkh9swdQMuilY5Sv0GM5uEhCVSudNHay0iPbI5W5Rlk-yjNHRUaWsjgDtK*FIILf6LfC3lqQKa0f4Ov95gWBfldJWF7K0Deo8TPw54=




听林鸣讲述港珠澳大桥建设中的故事

在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）

来源：中央纪委国家监委网站

总监制：金风

监制：刘新宇 、顾佳赟

编辑：张静、万宏蕾


文章编号: 94b729e6e12dfeba7941abeb134e4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 清风宜阳  其他 清风宜阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527862059&ver=912&signature=tgiBlfxIBnZqdWkOqqcRA9mGsMUXUZaOhgmLvZcqU5JQvCLO5pnXmJMxRAA1G88QNmvo9rF0oDxtFxp9uLvU9s1rvnrnePIORt4hckV-DKzxnibWZi3vegSCKU8sOjUF&new=1




在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）

策划：赵艳丽

编辑：崔 倩

点击二维码关注 投稿邮箱：yyjwxcbtg@126.com


文章编号: 2588331d4a836530b99c75531caf0c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (林鸣：如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大) 2018-06-01 慎微  其他 慎微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527851585&ver=912&signature=fFrcoJTCuYEqx3Qaels1Jnd7TvFin0rHU94hTFGrowA8y7jlaqh03JOnoM*Bt7ie8aNNgFh4hEmp7weeY7F8nQ*bE68Vu*a1RIgtWs5mSxNEB4CZpI2VWBeiHwc9mBWr&new=1




在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5个小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

鸟瞰港珠澳大桥

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

港珠澳大桥总平面图

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头安装

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

林鸣在作总结交流

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

港珠澳大桥

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）


文章编号: e0c7329a647d98fc4eb7350491431e64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (六一 | 童年回忆杀，接招！) 2018-06-01 岱山身边事  其他 岱山身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527858250&ver=912&signature=tDn*r82Ld37505iSChXh39BThFBgEVSWLiP3USsqT5H3*buIMOeNrYFzAQeXaTtuHsL88dnbUAiNwSt7BVZbAKGUItc0pxtFZheSL5Eazx8wgK1BnfKsl1wOURZtG9PD&new=1




六一儿童节到了

小编在这里

祝各位大宝宝、小宝宝们

节日快乐哟~

在这特殊的日子里，

我们来感受一波童年杀...

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游 戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对著飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩 具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载著我们的愿望飘向远方

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听著一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕著一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶著这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟著尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过著担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带著国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒著奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长著一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借著荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕著一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹·西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹·西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有著5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住著四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂著一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞著了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

什么又让你念念不忘？

欢迎留言互动哦~~

你可能还关注以下内容：

1、普陀山上市争议后正式更名为舟山旅游，曾被佛教协会批庸俗

2、【便民信息】电影院六一开业、岱山公交APP上线、房屋出售

3、“百家旅行社走近岱山”考察踩线系列活动

4、舟山人可以在家门口直接拎著包到萧山机场坐飞机咯！

5、微创手术为广大患者带来福音


文章编号: dfa6c2fb350bf9f7e3ac5d180605e0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (灯塔工程|我校共青团传达学习省第十四次团代会精神并开展“青年大学习”主题实践活动) 2018-06-01 南方医科大学团委  其他 南方医科大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527845407&ver=912&signature=zQ-X63cxtbBaP7MiWO7SNRo5IE8o-iaf2G8nfUy0EosSfjMQrxFbivgYOkiVc64swM3rCplExfgPdEDnJv*6aQ8-kdLbeU3TwWRtclG4z9RU14j4lwTO92huf8FKq1g0&new=1




5月24日下午，学校共青团传达学习省第十四次团代会精神暨共青团工作会议在枫林堂春江厅召开。校团委常委、委员、专职团干，各学院、附属医院团委书记以及各级团学干部代表参加了会议。会议由学校团委书记陈旭坚主持。

会上，陈旭坚带领与会同志一起学习了习总书记在北京大学师生座谈会上的讲话精神、习总书记在全国人大会议广东省代表团上的讲话精神、习总书记在纪念马克思同志诞辰200周年大会上的讲话精神并重点学习传达共青团广东省第十四次代表大会会议精神，特别是广东省委书记李希同志的讲话。

共青团广东省第十四次代表大会5月2日-4日在广州召开。省委书记李希同志、团中央书记处书记傅振邦同志出席大会开幕式并作讲话，省长马兴瑞同志、省人大常委会主任李玉妹同志、省政协主席王荣同志等领导出席会议。共有688名团员青年代表参加会议。这次会议是在中国特色社会主义进入新时代，全省团员青年朝著习近平总书记指引的道路奋勇前进，意气风发挺进“四个走在全国前列”、迈向全面小康社会、走向民族复兴的重大历史时期召开的一次重要会议。大会的主题是：高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻党的十九大精神，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，贯彻落实省第十二次党代会和省委十二届二次、三次全会精神，不忘初心跟党走，牢记使命建新功，团结带领南粤青年为广东成为“两个重要窗口”、实现“四个走在全国前列”贡献青春力量。会议通过了共青团广东省第十三届委员会工作报告的决议，选举产生了由63名委员和26名候补委员组成的共青团广东省第十四届委员会，以及68名广东省出席共青团第十八次全国代表大会代表。

在开幕式上，省委书记李希同志强调，全省各级团组织和广大团员青年一定要提高政治站位，时刻牢记总书记的殷殷嘱托，深刻理解总书记重要讲话的丰富内涵和精神实质，贯彻落实到工作的各方面和全过程，自觉肩负起时代赋予的重任。

要用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作，始终坚定理想信念。

要在“四个走在全国前列”的生动实践中贡献青春力量，始终志存高远、勇于担当。

要切实增强全省各级团组织的政治性、先进性、群众性，始终坚定正确政治方向、从严治团。

要切实加强各级党委对青年和共青团工作的领导，始终坚持党管青年、党建带团建。团中央书记处书记傅振邦同志代表团中央对广东共青团过去五年工作给予充分肯定。他强调，广东共青团要持续深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，持续推进改革攻坚和从严治团，自觉服务党和国家工作大局、服务广大青年成长发展，团结带领全省团员青年为实现“两个一百年”奋斗目标、谱写中华民族伟大复兴的广东篇章贡献青春力量。

要著力增强政治性，持续强化思想政治引领，教育引导广大团员青年不忘初心跟党走。要著力增强先进性，坚持围绕中心服务大局，组织动员广大青年投身广东建设发展。

要著力增强群众性，深入贯彻以青年为本的理念，充分发挥党联系青年的桥梁纽带作用。要立足改革新起点，坚定不移将改革进行到底。要对标全面从严治党要求，深入推进从严治团。

会上，陈旭坚书记还就全校团支部换届改选、各学院团代会等近期学校共青团的重点工作进行了布置，与会的团委书记、专职团干部就如何贯彻落实省第十四次团代会精神、推动工作落实等进行了讨论和交流。

又讯：为帮助广大共青团干部、团员青年更加直观地学习团代会精神特别是李希书记讲话精神，引领广大共青团干部、团员青在“四个走在全国前列”的生动实践中贡献青春力量，5月29日由校团委书记陈旭坚带队，全校团干部、团员青年代表赴珠海市开展“青年大学习 奋进新时代”主题实践活动。此次活动主要有3个内容：一是参观港珠澳大桥，实地感受国家的超级工程；二是参观珠江口中华白海豚自然保护区，了解我国生态文明建设及珍稀动物保护有关政策；三是参观苏兆征故居，缅怀革命先烈的丰功伟绩。

在港珠澳大桥上，广大共青团干部、团员青年在环保工程师的讲解下，了解了港珠澳大桥建设的基本概况、建设难题以及解决方案，实地感受到了超级工程的雄伟壮观以及大桥建设者的工匠精神，更进一步了解了港珠澳大桥这一世界级超级工程在国家发展中的战略意义。

在珠江口中华白海豚国家级自然保护区，大家在讲解员的带领下，全面认识和了解了中华白海豚的生活习性、当前中华白海豚的主要保护区域以及我国在中华白海豚保护等海洋生态环境保护方面所做的工作，进一步深化对党的十九大报告中关于生态文明建设的认识和理解。

在淇澳岛上，大家参观了广东省党史教育基地、爱国主义教育基地——苏兆征故居及其陈列馆，了解了苏兆征同志是如何从一名海员成为中国工人运动的杰出领袖的事迹，切身感受老一辈革命家英勇奋斗、忘我牺牲的伟大精神。还参观了淇澳岛抗英遗址，学习了淇澳村民抗英的英雄事迹。

通过主题实践活动，大家纷纷表示，将不忘初心，牢记使命，奋力建功新时代，在各个本职岗位上奋勇争先，更加扎实地做好共青团各项工作，团结带领团员青年在高水平大学建设的实践中贡献青春力量！

图文编辑：笑小麟

责任编辑：枳小麟


文章编号: e4c21cc62190fe135c1ac7d5ecacc6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (毕业季·正青春、鼓浪屿.云上厦门.厦门大学、曾厝埯、毓园等双飞五天) 2018-06-01 青岛假日户外国际旅行社  其他 青岛假日户外国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527846943&ver=912&signature=g-Fx9-wgD2MV9lkerIqKuHwatO8G2kkgZk4qr7sEt-8ozmR*DkEyAsATx8*s1GooNmlsmpMhK8kZLihYjIySR-1g20*lfmVyquKK0Rm-eeUSUjpyI6mpO5Xtniu1dorW&new=1




正

青

春

毕

业

季

夏天的风吹入我心中

我站在海边望著天空

SUMMER

【品质旅程】

0购物0自费，全程纯净主题旅游

【品质特色住宿】

全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷

【品质用餐】

特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】

鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.

帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】

海边青春party；

【丰富礼品】

厦大纪念钢笔一支，鼓浪屿盖章本一本.

行程中矿泉水畅饮

D1：厦门接团—入住酒店

住：厦门 / 餐：无

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”。

D2：鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

住：厦门 / 餐：早、中

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人。

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；

游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，

游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。

R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】

在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；

在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，

穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海-海边party-海边帐篷入住

住：海边帐篷 / 餐：早、中、晚

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）。

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。

在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：

【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。

菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜

【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯-环岛路骑行-集美学村

自由活动

住：厦门 / 餐：早、中

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！

在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；

丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。

“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

互道珍别，我们还是最好的同学…………..结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品。

D5：送团

住：无 / 餐：早

早餐后—送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

请整理好行李.........

服务标准

1.全程入住A标准四酒店+帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）全程房差440元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

2.全程含4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.全程优秀导游服务4.全程空调旅游用车5.全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

1. 由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2. 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3. 游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。


文章编号: ca64d06b9c63131efcbe615a5abcd4e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (毕业季·正青春) 2018-06-01 青州嘉华旅游  其他 青州嘉华旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527860609&ver=912&signature=VGVU*pJ1LcvtuWk*og7DDvEWbB6yOKMlbhwi*X7OEbasV5cxJ0Z6EzZBYI5m76tBThpXXoe-nZJMd3byDDpoFFbCwMM5C6RPdipCyZ*O*48mMUagMbsRWUnZFZNwjOdA&new=1




毕业季·正青春

正

青

春

毕

业

季

【品质旅程】

0购物0自费，全程纯净主题旅游

【品质特色住宿】

全程入住岛内A标准四酒店 +海边帐篷

【品质用餐】

特色小吃餐+海边自助烧烤；

【大牌景区】

鼓浪屿.云上厦门.厦门大学.

帆船出海.文艺曾厝埯；

【青春主题】

海边青春party；

【丰富礼品】

厦大纪念钢笔一支，鼓浪屿盖章本一本.

行程中矿泉水畅饮

D1：厦门接团—入住酒店

住：厦门 / 餐：无

厦门导游“举牌接团”后入住酒店；介绍酒店入住以及酒店附近的餐饮情况后安排入住酒店；提前抵达的游客，可在接团导游的推荐下，自行前往“中山路”寻觅美食，提前品味厦门。

1..建议客人出团前，提前加我社”青春毕业季”的客服的微信，我社会将出团注意事项，以及行程的基本概况提前告知游客；

2.我社接团导游和客服都会在提前一天联系客人，敬请提请“亲们”注意保持手机畅通；

3.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住；无携带身份证或户口簿。酒店有权利要求游客自费前往辖区派出所开具入住证明；

4.由于厦门气温早晚温差比较大以及蚊虫比较多，请出团的“亲们”携带好“驱蚊药”以及“必要的防晒.防暑药物”。

D2：鼓浪屿-云上厦门-厦门大学

住：厦门 / 餐：早、中

酒店早餐后，乘车前往码头，乘船前往海上花园【鼓浪屿】；在鼓浪屿上，那里有小岛卓约的风情，一起感受小岛的华贵与小资，一切美美的行程此刻正式开啔.......

温馨提示：

1.鼓浪屿船票实行实名制，不论是成人还是儿童都必须携带有效证件进岛，如未满16周岁的儿童必须携带《户口本》原件或《出生证明》原件；

2.厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法上岛我社尽量调整行程时间安排上岛，如在行程内所有的时间都无法上岛，我社只退过渡门票35元/人。

3.鼓浪屿船票为随机预定为主，所以上岛时间为参考时间，具体的以出票的实际时间为准；

4.鼓浪屿为“开放式”小岛，小岛上琳琅满目的商家和店家商铺，鼓浪屿的一切特产店不属于《旅行社购物店》范畴;

迷失鼓浪屿，游览【万国建筑之路】，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异.中西合璧的中外建筑，日本领事馆.英国领事馆.美国领事馆以及天主教堂；

游览【毓园】，著名妇产科大夫—林巧稚的私家园林和纪念馆，

游览【鼓浪屿港仔后沙滩】，在沙滩上肆意的和同学们追逐.欢乐；

中餐后，带著“鼓浪屿盖章本”驻足鼓浪屿的每一家特色文艺店铺，和同学们一起迷失鼓浪屿以及品味各种小吃；

乘船返回厦门，乘车前往厦门地标性建筑—双子星座，游览【云上厦门】， 透过落地窗俯瞰整个城市的无敌景色，鼓浪屿、厦大、南普陀尽收眼底，饱览300米高空的震撼景致。观景餐厅专享星空美馔，休闲品尝美味的同时，浩瀚大海苍劲浪涛一览无余，赏心悦目，享受不一样的美好时光。

R互动体验，奇幻就在眼前，身临其境的畅游在云端探索，高科技VR互动带给你一种崭新的沉浸式奇妙体验。

乘车前往【厦门大学】

在厦门大学里面，和同学们，共同欣赏号称“最美校园”，驻足芙蓉湖畔，在这里可以看见一些水鸟在湖中捕食休憩；

在伟大的文学家鲁迅雕像和旧住址留步共同缅怀，

穿越厦门大学的文化艺术长廊—“芙蓉隧道”，在那里各种画展和艺术原创的浸泡；

晚餐可自费前往厦大学生餐厅，提前和“厦大学子们”共进晚餐；

D3：帆船出海-海边party-海边帐篷入住

住：海边帐篷 / 餐：早、中、晚

早餐后—乘车前往五缘湾游艇中心，乘帆船出海；（请出团前将行李寄存在酒店前台，带好洗刷用品和换洗衣服还有贵重物品，当日帐篷夜宿海边沙滩）。

【帆船出海】自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。

在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

厦门为海洋气候，因经常有大雾.台风.涨潮等不可抗力因素，如遇到不可抗力因素导致无法游览我社尽量调整行程时间和行程秩序安排 ，如在行程内所有的时间都无法走此景区，我社按80元/人现退门票；

中餐后，乘车前往—海边“音乐吧俱乐部”举行属于我们的“青春party”了；

签到集合，吹空调休息，喝下午茶（下午茶菜单见下）

下午茶菜单：

【甜品档】芝士蛋糕 、慕斯蛋糕 、抹茶蛋糕草莓松饼、水果布丁、水果沙拉、曲奇小饼干 、水果拼盘；

【饮品档】：缤纷鸡尾酒塔 、英式红茶、柠檬水 可口可乐 雪碧

开始我们的青春对抗了；分组进行—沙滩游戏竞赛了；在专业教练引导下进行对抗了；

气球热身、美式碰碰球、沙滩躲避球、陆地龙舟、筑梦鹭岛—沙滩派对

餐前休整，营地里面洗刷后，准备海边烧烤....

精致主食+沙滩烧烤，在优美的风景和灯光中享用精致主食以及美味烧烤，另送啤酒、鸡尾酒塔。

菜单见下：

【海鲜档】： 秋刀鱼鲜

【肉档】：羊肉串 、牛肉串、鸡翅、鸡腿香菇丸、牛肉丸台湾香肠 、

【鲜蔬档】千叶豆腐、豆腐干、锡纸金针菇、黄瓜茄子、韭菜、四季豆、玉米、白果、小馒头

【主食档】扬州炒饭.黑椒牛柳意面

在自助烧烤活动中，互动还没有停，新版抢椅子、圆圈舞、新版剪刀石头布.相互K歌伴随烧烤穿插进行餐后，结伴在沙滩上打开帐篷，准备露营沙滩，伴著海浪声入眠了；也可以结伴在沙滩上漫步，共同诉说我们的离别悄悄话………..

D4：曾厝埯-环岛路骑行-集美学村

自由活动

住：厦门 / 餐：早、中

早餐后—乘车前往文艺【曾厝埯】在文艺乡村—曾厝埯，一路品味著曾厝埯的美食，一起寻找厦门文艺乡村最美味的小吃！

在有著文艺渔村美誉的曾厝埯自由活动，这是一座背山面海的小渔村，古老的风俗信仰和一些个性客栈、小店完美的融合在一起，这里也是闽南文化保持最好的原生态自然村。曾厝埯里生活著一群有趣的年轻人，他们过著采集阳光、音乐和梦想的生活，开著一些个性客栈和奇怪的小店。

结伴在环岛路骑行60分钟；沿途的美丽风景，赏心悦目。椰风寨，音乐广场，台湾民俗村，会展中心边骑边欣赏；

丢弃了书本.脱离了题海，在美丽的环岛路上结伴骑行，释放著之前的各种题海压力，在这里让自己的内心得到休息和释放。

中餐后，乘车前往集美学村，【集美鳌园】感受侨乡的学风学.起息，在集美侨乡，集美学村融中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。

“集美鳌园”位于厦门市集美区集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长 50 米的门廊，两厢墙上镌刻著 40 幅古今历史人物的青石浮雕，立那座老院子的大门，在这里可以看到那些既熟悉而又陌生的老物件，带著宝贝一起讲述自己的童年，一起体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动。且能雕出喜、怒、衰、乐的 各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，巧夺天工，人间奇迹。

互道珍别，我们还是最好的同学…………..结伴一起逛中山路.喝喝咖啡.寻找我们自己的纪念品。

D5：送团

住：无 / 餐：早

早餐后—送团，正青春……………….

筑梦鹭岛—互道珍重！！

请整理好行李.........

服务标准

1.全程入住A标准四酒店+帐篷沙滩露营；（2人一间，2人一帐篷）全程房差440元/床（市区A标准四+帐篷沙滩露营）

2.全程含4正，（1小吃宴+1烧烤+2团餐）

3.全程优秀导游服务

4.全程空调旅游用车

5.全程景点首道门票 （鼓浪屿+云上厦门+海边PARTY+帆船出海）

6.全程礼品每人一份赠送

1. 由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

2. 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

3. 游客所乘坐的班次及在当地入住的准确酒店，以出团通知书为准，行程上的酒店和时间仅供参考

4.游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

5.带好有关证件身份证（未成年儿童携带好户口本），由于金砖 会议。护照等其他证件在厦门都 不能办理酒店入住

6.出发前请一天的晚上 21：00 之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。

7.我社的跟团游的行程“全程一导”制。

8.请交代好游客认真填写好《游客意见单》，回团后一切意见和投诉以《游客意见单》为处理准则。

9.厦门的酒店基本上无叁人间的设置，如出游前无确认叁人间的游客请在当地现补房差 ，我社不建议陌生游客之间拼房（如陌生游客自行进行拼房产生的一切安全问题和财产丢失都由游客自行承担，我社不承担任何责任）。

10.厦门鼓浪屿过度全部实行实名制，请游客带好真实有效的身份证过渡，如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担，鼓浪屿过度票的时间我社是根据轮渡公司的随即时间出票的，所以无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览

11.特别备注：厦门鼓浪屿特产店. . 餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，请交代好出游的游客，客人也可以自愿选择。


文章编号: 4d91119f4d70ad34f355065121b0d6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (骄傲!为中交天和的“海底脊梁”) 2018-06-01 中交天和  其他 中交天和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527851925&ver=912&signature=OW1IDLLnLlOYzKuyMikBNdyKrf*AFa*KBadt67mKdvYegVvoUecmIwngGdzfydDRcdBylrKqPsAhyKkFaxydWpN1iQNq-Usp4tpf5r99aAHXfutxy3ADpp*BriIWS3XU&new=1




近日，为时一年的香港机场第三跑道项目3204标段中的4340根深层水泥搅拌桩建造圆满完成，极大地巩固了香港国际航空交通枢纽地位，并为香港长远经济发展提供了非常有力的支持。而这一重要施工任务的顺利完成，最功不可没的是由中交天和自主研发、制造的“海底脊梁”——重型双处理机深层水泥搅拌船（DCM）。

迎战，是中交天和不竭动力

深层水泥搅拌船（DCM）为非自航船，是集船舶、锚泊定位、深层土体切削搅拌、水泥浆注入系统、智能化施工管理、船舶自动调倾系统、起重机、双处理机系统等多项高端技术于一体的高技术、高附加值的重大技术装备，可用于海上机场、垃圾堆场和人工岛屿的建设，其以结构复杂、制造要求高、满足工况多样化等著称。这一设备最核心的制造技术却一直被日韩所封锁，成为中交天和人最大的痛。

挑战，现中交天和志坚行苦

2015年11月，立志攻克技术瓶颈，打破国外垄断的中交天和成立船舶项目部并联合国内各技术雄厚的海工设计单位，历经半年的技术攻关，最终完成整个方案的研发设计，全面突破深层搅拌船这一被日韩封锁多年的技术壁垒。研发团队在研发设计深层搅拌船的同时，先后自主成功开发了调倾系统、移船定位系统、水泥浆注入系统和抱桩器系统、智能化施工管理系统、特别是双处理机系统，一举突破日韩在此方面的所有技术壁垒，填补了国内空白。

2016年1月14日，中交疏浚集团肖云丰为首的集团领导莅临中交天和指导工作，中条天和设计人员将通常使用的单处理机更改为双处理机方案进行了讨论及汇报，集团领导对中交天和的设计优化精神大加赞赏，并表示将全力支持。

确定设计方案后，中交天和船舶项目部立即著手重型双处理机深层搅拌船的设计工作，但是双处理机系统设计是国际上首次采用，将单处理机改为双处理机并非仅仅只是数量上的累加，必须考虑整体桩架的结构及承载力，以及施工管理控制系统的设计等工作，均需要组织大量的科研队伍进行去攻关。从2016年1月下旬开始，为了按期完成任务，项目部所有设计人员实行5+2，白加黑的工作方式，放弃休息时间，全身心的扑在设计工作上。最终如期完成了间距为6m和4.8m两种型式的双处理机系统设计工作。

双处理机系统的设计完成，不仅提高了施工成桩的效率，而且为业主降低了船舶制造成本，原计划建造3艘单处理机DCM船，如今采用双处理机系统后，仅需建造2艘即可满足施工工期要求。

2016年10月19日，自主研发制造的“DCOC-1”船在天津成功下水，随后赴港施工，另一艘DCM船“DCOC-2”船也相继下水赴港施工。我国自主研发的“深海脊梁”真正成为现实，而且该两艘DCM船首次采用了重型双处理机，大大提升成桩效率，领先国外水平。该船的设计建造获得知识产权12项，其中受理发明专利7项，授权实用新型专利10项，软件著作权2项，发表论文6篇。经中国机械工业联合会组织和中国水运工程协会的专家鉴定会认定，该成果总体达到国际先进水平，其中智能化全自动施工管理系统为国际首创；成桩垂直度控制技术和成桩质量检测技术达到国际领先水平。

角逐，助中交天和大放异彩

香港机场第三跑道项目号称香港史上最贵的基建项目，仅整个填海工程就需要耗资560亿港元。但项目建设存在极大困难，施工海域有四成海床是香港倾倒污泥的地方，常规的疏水填海法并不适用。同时，由于在填海过程中产生的海床污泥对周边近海环境污染严重，并将危及到以国家一级重点保护濒危生物——中华白海豚为代表的大量沿海生物的生存。复杂的环境让业主香港机场管理局将目光投向了国际领先的“深层搅拌技术”。

深层水泥搅拌船除搅拌扰动小之外，搅拌轴周边自身设计有防污帘，当施工搅拌期间，必须将防污帘下放至水底，可以有效控制被搅拌起的污泥被控制在防污帘范围内，防止其扩散到周边水域。

狭路相逢勇者胜。虽然中交天和攻克“深层搅拌技术”还不到一年，自主研发、制造的深层水泥搅拌船（DCM）还默默无名，但在香港机场第三跑道项目3204标段工程中，却让中国“深海脊梁”一战成名。2017年4月，在香港机场第三跑道项目3204标段的施工现场，来自中交天和的“DCOC-1”船和“DCOC-2”船开始了与另外5艘由日、韩建造的“DCM船”的同台角逐。施工中，由于“DCOC-1”船和“DCOC-2”船能够快速精确定位移船——平均移船时间为5分钟，较其它搅拌船30分钟的移船时间效率足足提升了6倍。同时，由于“DCOC-1”船和“DCOC-2”船应用了智能化施工管理系统，单日单处理机工作量远远高于同台竞技船舶，且船舶成桩精度高、废桩率低，使船机设备占用时间得到了节省。在同台竞技中，我们的DCM船屡获佳绩，不仅多次刷新自己创造的月度单产纪录，更创造了中国DCM船单日单处理机成桩的施工新记录。中交海建还配备了全天候生态观察员，认真监测划定面积约2400公顷的海岸公园环境，保证北大屿山水域的中华白海豚生存环境不受影响，出色地避免了施工作业中出现生态问题，为中交天和的“深海脊梁”增添了人与自然和谐相处的温暖基调，受到香港土木工程署、海事处等政府机构的极大肯定。

喝彩，让中交天和砥砺前行

“DCOC-1”船和“DCOC-2”高效而出色的施工表现不仅保证了中交海建承包的香港机场3204标段部分桩基顺利完工，更让香港香港机场管理局刮目相看。香港机场管理局决定原计划采用陆地DCM施工的3206标段将继续采用该两艘搅拌船进行海上DCM施工。目前该DCOC-1已经香港当地船厂改装完成，对重型双处理机进行间距更改，由原来的6m改为同DCOC-2一致的4.8m间距，并且改装后的试验桩已经试打合格。最终，两艘DCM船将以更加饱满的精神状态投入到3206标段的建设中。

中交天和研制的“深层水泥搅拌船”在香港机场3204标段的优异表现，标志著具有自主知识产权的“重型双处理机深层搅拌船” 在深层水泥搅拌船研制上取得的重大突破。我们坚信，中交天和的“DCM船”将成为又一“走出去”的中国装备制造，攻克更多的港口、海上机场、海上垃圾场建设难题，成为真正的“深海脊梁”。


文章编号: a5ddf29a37c4c650541ca8ad7f0bdc0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (趣说白海豚：放下武器，你已经被定位了) 2018-06-01 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527867042&ver=912&signature=g5o0ZE3H2jADzs3MSZ8H0xNpcaXHbdjgGjOEzdPGD5*6CqHv5DoWatn7l1mkZMw53Z2hK2LqbqMEVNv6Dq52*qiInVCoOIEdQ*GjV3iz2vokwZN70z0AhdCnG6AJqPe3&new=1




白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频信号是用来说话的，而高频信号则被用来“看”世界。所以，你想了解豚豚们是怎么样“定位”这个世界的吗？

中华白海豚(Sousa chinensis)在动物分类学上隶属鲸目，海豚科，白海豚属，俗称白忌、白牛、白海豚，有“美人鱼"和“水上大熊猫”之称。1988年，被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。1997年，香港特别行政区确定中华白海豚作为香港回归祖国的吉祥物。

放下武器，你已经被定位了

哈喽，大家好，我是保护区小白~

“声呐”这个词语早就出现在了初中课本上，各种科幻片或者战争片等影视作品中，也不时会出现这个词语。事实上，声呐这个词汇最早是随著雷达的流行而被人们所熟知。声呐是由英文单词Sonar的谐音传入中国的，是由几个单词复合而成的，这几个单词分别是SOund（声音）、NAviation（导航）、Ranging（测距）。所以，声呐的实际含义就是利用声音导航和测距。声呐技术可以被用来勘测鱼群，勘测海洋石油、船舶导航、潜艇交流等，可以为社会生产活动作出巨大贡献，另一方面，声呐技术还被应用于战争，被各国水军用于水下监测。可谓是居家旅行样样都行啊！如此酷炫的技术既能勘测资源，助力经济，又能用于军事，保家卫国，实在是伟大发明啊伟大发明！

大伙看到这里，可能不禁要纳闷：小白今天抽的是哪门子风阿？声呐技术好，跟白海豚有什么关系呢？这你就不懂了吧，声呐技术对人类而言是很厉害的高科技，but，对我们豚豚而言，不过就是日常生活里的技能而已了，洒洒水啦~

蝙蝠和齿鲸是众所周知的具有生物声呐的动物，但是恐怕知道生物声纳的具体功能的人寥寥无几。罢了罢了，看在大家求知欲望那么强的份上，小白就勉为其难的给大家讲讲白海豚的声纳系统吧~

中华白海豚在分类上隶属于脊椎动物亚门、哺乳纲、鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。白海豚能发出的声信号包括低频通讯信号（哨叫声）和高频探测信号（回声定位信号）。其中低频信号主要用于个体间的通讯交流，而高频探测信号主要用于导航和定位。也就是说，白海豚们发出的声音，低频的是用来说话的，而高频的则是用来“看”世界的。它们定向地发出高频脉冲串信号，再用自己头上的接受器官接受回声，传到大脑中经过分析，就知道该方向的环境状况如何。有没有美味的鱼群大餐，有没有障碍等等就了如指掌了。虽然豚豚视力不好，但走路还是“看”道的，它们遵守交通准则，牢记“行豚安全”。请大家多向豚豚们学习，要遵守交通法则哟~（煞费苦心，其实我是交通局的卧底）

白海豚的发声及受声系统与它们的生活息息相关，它们利用回声定位系统导航、捕食，利用低频哨叫声进行交流、通讯。搞笑的是，白海豚并不像人类一样，用喉部发出声音，而是在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射。这波操作简直闪瞎了小白的眼，觉不觉得有点儿像动感超人的动感光波呢？哈哈哈哈哈哈~

由于白海豚依赖声信号生存，所以船舶噪声和施工噪声等都会对它们造成不同程度的影响。与通讯信号频率相似的噪声，有可能覆盖白海豚的通讯信号，使得它们交流产生障碍。这就好比你正在听六级听力，结果旁边正在放小猪佩奇（微笑中透漏著一丝奔溃），不受丝毫影响依旧都能答对的都是赤裸裸的学霸，然而很多人都是学渣。白海豚里也有大量学渣，一受到干扰，就只能一遍遍在心里"Pardon?你说啥？"这毫无疑问将影响它们的群体交流。而暴露在噪声环境中，也有可能造成对海豚听力的损伤。不相信？你戴耳机音量调最大听一个月试试？所以，为了保护白海豚，让它们更好的生存，噪声的防治也至关重要。

为什么我们要不遗余力的保护白海豚？因为这小家伙就真的需要我们爱它。

转自：珠江口中华白海豚保护区珠江口珠江口


文章编号: 2a6430754fd4827359e1f5281152d652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (欢迎来到“变形记”的拍摄现场，先来一波“回忆杀”……) 2018-06-01 亲海  其他 亲海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527845478&ver=912&signature=xYwuxbJe-Z5Ws9dIfqlt4GIO3g4ZA5u9rDoILNRUHb12dpgEDCXkeFjhWCXl1QJ3H2GXOkkY7-Y*UJoYl1mdR8YQzQEuNpaXrSSrT4Q0bObQYeUa21KPstnw*OFyVT1k&new=1




今天是“六一”国际儿童节，聪聪先祝各位小伙伴们节日快乐，天天开心！

其实不止小伙伴们，几位海洋大朋友也用特殊的方式欢度节日，就是翻翻童年照，来波“回忆杀”。可是聪聪看著怎么觉得不对呢，这哪像它们小时候啊，长得太不像了，这是到了“变形记”的拍摄现场了吗？小伙伴们也赶紧来鉴别一下吧！

sdfdsf

大家好，我是河鲀，平时跟伙伴们生活在暖温带及热带近海，还有一些家族成员生活在淡水江河中。要说我小的时候啊，就一个字：萌！有照片为证：

如何？是不是可爱到不行？但是，我现在长大了，有20多厘米呢，还有厉害的“软猬甲”防身，可不像小时候那么好欺负哦。当我受到威胁的时候，我的身体就会迅速膨胀成球状，“软猬甲”也会自动开啔防御模式，要是不小心被我的武器扎到中毒，那就对不起了，赶紧麻溜儿地解毒去吧！

哎，这是谁啊！明明我都长大了还敢来逗我，宝宝生气了！

我叫鳐鱼，我们家族生活在全世界大部分水区，从热带到近北极水域，从浅海到2700米以下的深水处都可以看到我们的身影。

看看我小的时候，白到透明，也就50厘米左右，而现在我已经长到2米多啦！最让我自豪的就是我的尾鳍，就像一条长长的鞭子，其上生有一个坚硬的带倒钩的刺。这根刺用于杀死猎物和防御敌人，我能够灵活迅速地使用这个武器，快速弹起尾部，即使是前方的动物也会被刺到。

我是章鱼，活泼可爱喜欢运动。我刚刚出生的时候才3毫米左右，靠吃浮游生物而长大，45天之后就能长到10多毫米啦。

我们的家族庞大，成员很多，形体大小、颜色差异很大。最小的章鱼是大西洋侏儒章鱼，长约14厘米，最大的章鱼是北太平洋巨型章鱼，曾经有人类朋友发现过一只腕足展开后直径达15.6米的大家伙呢。我们家族的伙伴们最喜欢好看的器皿了，就像家一样给我们安全感，所以只要看到合适的器皿，我们就会钻进去安家。我们捕猎很有一套，能利用灵活的腕足在礁岩、石缝及海床间爬行，然后突然扑向猎物，而猎物根本没有时间意识到发生了什么事情就被我们捉住了。

我是中华白海豚，最“少女风”的动物之一，因为我的皮肤是粉嘟嘟的！当我在水中游弋的时候，从水中跃起嬉戏的时候，皮肤简直粉嫩到发亮。有的小伙伴说了，是不是我还没有长大啊，因为人类的小婴儿都是粉粉嫩嫩的，可见我还很年幼。其实不是这样的，我小时候是黑黢黢的，再从深灰到灰色，最后慢慢变成粉色的。所以我这叫“豚大十八变，越变越好看”。

我们的颜值高，但成员数量稀少，因此很珍贵，人类朋友现在付出很多努力去保护我们家族，让我们的成员数量慢慢增加，福建厦门的九龙江口、广东的珠江口都是我们喜欢的乐园。

我是乱入的海狮宝宝，虽然我现在还小，没有“回忆杀”的经历，但可以展望一下未来嘛！我与家人们一起在海边生活。我刚刚出生的时候是纯黑色的，几个月之后才退色。我的体长约100厘米，体重约20千克，前5年会迅速成长。

看看我的妈妈，她跟我们海狮家族里成年的叔叔阿姨们一样，颜色已经很浅了，体型也大了很多，身高有将近2米呢。虽然个头不小，但我们的性格都很温顺，白天在海中捕捕食、游游泳，偶而也会爬到岸上晒晒太阳。悄悄告诉小伙伴们，我们的视力不太好，但听觉和嗅觉很灵敏哦，一点也不妨碍我们享用海里那些鲜美的小鱼呢！

好家伙，这些海洋小伙伴们是不是吃了“成长快乐”？怎么长大以后跟小时候差距那么大呢！它们的这波童年“回忆杀”结束了，你们的呢？

（来源：综合）

（编辑：王虹 审核：吴颖）


文章编号: 7b6c055f70ce40df80c972f4eb75fe11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (六一 | 童年回忆杀，接招！biu~) 2018-06-01 温岭新天地  其他 温岭新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527839931&ver=911&signature=FihHFpm3is0RHdfZ53r*kyGZ4fJnuMQGqJR0htAJNzIyaqmOrplFPiQfrY25rl6lGe774eP6GfEcP2a0N4vsxpAi5lXdevyQVN5h*dl2ejJNTW*PRakPsNKlhE3cs9Ac&new=1




跟 你 说 个 秘 密 千 万 不 要 和 别 人 说

酷 的 人 都 关 注 了“温岭新天地 ”

▼

六一儿童节到了

温岭新天地

祝各位大宝宝、小宝宝们

节日快乐哟~

在这特殊的日子里，

我们来感受一波童年杀...

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游 戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对着飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩 具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

10分钟的下课时间跟同桌前后桌一起玩东南西北

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载着我们的愿望飘向远方

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听着一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕着一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶着这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟着尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过着担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带着国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒着奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长着一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借着荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕着一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带着自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹·西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹·西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有着5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住着四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂着一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞着了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带着飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

什么又让你念念不忘？

欢迎留言互动哦~~

素材来源网络


文章编号: e5517a20c4ba08c5110b65e7a3ab53bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (又是一年六一儿童节，让我们这些大宝宝们回忆一下过去的童年) 2018-06-01 内蒙古泽亚文化传播  其他 内蒙古泽亚文化传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527822905&ver=911&signature=hODB*zCwqmYNjLeplBXSpqkDSCnlv5BzTvSLdWIoY703Retea6py4ATh73tgHzywpLUjQuAIgl-xxrysCP7JU5fcYbJkrbNbTSsHHw59fX8mIIQ4n8jZe9awfecZRIpl&new=1




六一儿童节到了

祝各位大宝宝、小宝宝们

节日快乐哟~

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对着飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

10分钟的下课时间跟同桌前后桌一起玩东南西北

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载着我们的愿望飘向远方

滚铁环简单易做又好玩，孩子们都爱不释手

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听着一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕着一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶着这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟着尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过着担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带着国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒着奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长着一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借着荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕着一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带着自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹·西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹·西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有着5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住着四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂着一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞着了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带着飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

图片来自网络如有侵权请联系删除


文章编号: 65996ce830330fe79b07bd57b4995abc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (缤纷六一，畅玩乐园！珠江灯光带你飞~) 2018-06-01 珠江灯光  其他 珠江灯光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527828271&ver=911&signature=mzjnm7sOSxmkItChmuqk8qT*WYPEslEJvAlUYDfz0oy04qx7n7mpO0R6RjHZiuKcSfCOTNXd6uyRURE40vWMz1NBCxfrCGjhgTe6aCjv6D1qeyTLXy9dX9MxaUgoo0Dh&new=1




各宝宝注意！各宝宝注意！

“六一＋周末”三天去哪儿？

跟上珠江小编的儿童快线

带你去主题乐园装嫩去！

Hello Kitty 主题乐园

每个孩子心中都有一个梦，

由爱与真诚编织的童话之梦。

——

杭州Hello Kitty 乐园

中国首座Hello Kitty 主题乐园

Hello Kitty 主题乐园由友谊广场、欢乐港湾、音之村、蒸汽王国、精灵森林、凯蒂猫小院六大主题区域组成，打造了梦幻绝伦的粉红城堡，推出十几项演艺，编织童话之梦。你可以乘坐亚洲第一台滑道摩天轮俯瞰整座庄园，骑上魔法单车，看彩球飞舞，来一场酣畅淋漓的丛林冒险……

珠江灯光欢乐相伴快三周年之际，五大梦幻剧场、系列童话音乐剧等各种精彩演出，每一场都是奇幻美妙的视觉盛宴。

珠海长隆海洋王国

一场精彩绝伦的“海洋保卫战”

就能让孩子享受传说中异想天开的世界

——

珠海长隆海洋王国

全球面积最大的海洋动物主题乐园

珠海长隆海洋乐园——《海洋保卫战》王牌表演节目，呼吁大家为了美好的生活，为了美丽的家园，共同珍爱每一个生命，保护每一片蓝海，能让孩子们受益匪浅。珠江灯光的智能480三合一防水版在舞台上大放异彩，丰富了这场表演的呈现形式，完整了无数游客对奇幻之夜的全部期待!

海洋动物界明星白鲸

巨大的鲸鲨

扇动双翅滑浪而过的鳐鱼

妖娆的海鳝懒

懒洋洋的大海龟

最受欢迎的网红企鹅

特别嘉宾中华白海豚

让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

广州长隆国际大马戏

在这里，不仅世界级的马戏盛宴是你的!

欢乐、震撼、惊叹都是你的！

——

长隆国际大马戏

全球最大的专业马戏表演场

长隆国际大马戏位于全国AAAAA景区广州长隆旅游度假区，拥有实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。全球高规格的舞台设施和主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。

继广州长隆国际大马戏、珠海长隆马戏馆后，新落成的珠海长隆横琴岛剧院再次选择珠江灯光为合作伙伴。这已经是长隆和珠江的第三度“联姻”。

来呀~快活呀~

大儿童小儿童都可以来主题乐园玩呀

珠江在这等著你

6.1

儿童节快乐


文章编号: 7507096c429df784e2c2030150531ecd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (六一 | 童年回忆杀，接招！biu~) 2018-06-01 途信文化  其他 途信文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527822112&ver=911&signature=82VPaSEBZWgrN8XEtW9rVj*E8odDhVpnI6uOm-TC*p6pjEdnlO9B7vOEsSfbU55RaGfYOylt*cwO47DBUrIs6Qnz9aKrtuiB0A*fSDa3SrBCN0zqn32wuhavzesDqjoy&new=1




今天就是六一儿童节了

提前祝各位大朋友、小朋友们

节日快乐哟~

还记得小时候的乐趣

和我们逝去的童年吗

让我们整理整理过去的记忆

再拾起那份纯真无邪吧！

游 戏

跳皮筋

▼

下课铃一响就心痒痒

一定要和小伙伴跳上几盘

搭起小凳也要跳！

翻花绳

▼

老人常说翻花绳要下雨你信了没？

踢毽子

▼

几根鸡毛几个铜钱能踢一个假期

比比谁踢的最多最好

丢沙包

▼

找个旧袜子旧布头装点沙

够一帮小伙伴“打仗”

弹珠

▼

玻璃球撞来撞去最受男孩子们喜爱

可要好好瞄准哦！

跳房子

▼

只要在地上画个“房子”

单腿双腿跳一下午都不累

斗鸡

▼

最“礼貌”的比武方式

单腿膝盖就能决出胜负

跳山羊

▼

两个人就能玩的游戏

看看我像不像奥运冠军

老鹰捉小鸡

▼

鸡妈妈护小鸡老鹰快来抓

左躲右闪尖叫不断

呼啦圈

▼

腰细的朋友一定是小时候转的最多

比比谁能最久不落地

打水漂

▼

练就水上漂的功夫可不简单

石头点水看谁厉害

滚铁环

▼

最早风靡全国的滚铁环游戏

你没玩过就out了

吹泡泡

▼

一点肥皂水一根管子

没有什么比吹出大泡泡更开心了

捏泥巴

▼

稀泥巴捏来捏去能捏出一朵花

满身都是泥巴水回家可要挨批了

过家家

▼

没有芭比娃娃我们自己过家家

你做妈妈她做宝宝一起做饭玩起来

抓石子

▼

一颗石子在手背不落下的情况下抓石子

比比谁的功夫更一流抓到最多

纸飞机

▼

对著飞机哈一口气

似乎能让它飞的更远

东南西北

▼

将纸折成四个方向写上要求

猜猜你会点开哪一边？

玩 具

这些图片是否勾起了很多童年回忆？

这只小青蛙就好像跳过了我的整个童年

10分钟的下课时间跟同桌前后桌一起玩东南西北

放假跟同学去公园里面跑四驱车一边喊“冲啊，胜利冲锋”

炎热夏天跟院子里的邻居伙伴玩水枪玩到浑身湿透赶走暑气

玩溜溜球一直想做到“东京铁塔”的招式

吹的一个个大泡泡承载著我们的愿望飘向远方

滚铁环简单易做又好玩，孩子们都爱不释手

动画片

大闹天宫：花果山猴王孙悟空，因被骗官封弼马温，一怒之下，返回花果山，竖起“齐天大圣”的旗帜，与天宫分庭抗礼。老君将他送进炼丹炉，结果不但没有烧死，反使猴王更加神力无比。于是猴王奋起反击，把天宫打得落花流水，吓得玉帝狼狈逃跑。

巴巴爸爸：如同橡皮泥一样的人物，可以变换各种形状，当然最经典的应该是片头那段饶舌的介绍，这就是巴巴爸爸，巴巴妈妈，巴巴祖，巴巴拉拉，巴巴利波，巴巴伯，巴巴贝尔，巴巴布莱特，巴巴布拉。“可里可里可里可里，巴巴变。”

黑猫警长：眼睛瞪的象铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得象天线，听著一切可疑的声音。磨快了尖利的爪到处巡行，你给我们带来了生活安宁，脚步迈得多轻捷，露出侦探家的精明，虎视耽耽察敌情，留下威武矫健的身影，磨快了尖利的爪到处巡行...

猫和老鼠：故事情节围绕著一对常见的家猫汤姆和老鼠杰瑞而展开，汤姆有一种强烈的欲望，总是不断努力的去捉同居一室的老鼠杰利，并不断地努力驱赶著这位讨厌的房客。尽管总是失败，但汤姆在追逐中得到的乐趣远远超过了捉住杰瑞。

足球小将：主人公大空翼。足球小将在日本、华人乃至整个世界范围内已经影响了几代人，中田英寿、阿奎罗等世界级球星都曾受到《足球小将》的影响。

聪明的一休：一休不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老，贪心的桔梗店老板和弥生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲理的动人故事深深影响了一代人。

蓝精灵：在那山的那边海的那边。有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜，ou...可爱的蓝精灵，ou...可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐多欢喜。

海尔兄弟：动画片讲述海尔兄弟畅游世界，历经种种艰难险阻，最终来到中国的故事。 该片是中国建国以来最长的动画片，也是世界上企业投资拍摄最长的一部动画片。其主人公海尔兄弟从太平洋出发，首先驶向北极，然后漂过波斯湾，飞越地中海，经过种种艰难磨难...

天书奇谭：天宫“秘书阁”执事袁公指点蛋生拓下洞中石壁上的天书。蛋生勤学苦练，运用天书为民造福。却被狐狸精盗走，勾结官府，继续祸害百姓。蛋生追索天书，与狐狸精多次斗法，最终战胜妖精。

邋遢大王历险记：一个小男孩外号叫邋遢大王。他不讲卫生，乱扔废物，脏东西也照吃不误。老鼠王国的密探尖嘴鼠看中了他，在橘子水里投下药丸，邋遢大王喝了以后，一下子变成与老鼠一般大的小人。他跟著尖嘴鼠来到老鼠王国。邋遢大王在老鼠王国尝到了邋遢的苦果，从此再也不邋遢了。

老鼠嫁女：老鼠一家常年住在阴暗的墙洞里，过著担惊受怕的日子，为了摆脱这种生活，年迈的父母准备为女儿选择一个有权有势的女婿，一会想嫁太阳，一会想嫁乌云，引发了一系列搞笑的故事。

神奇的九色鹿：九色鹿是一个美丽、温柔、善良的鹿仙，有一天，她从水里救出一个快要淹死的男人，这个男人临走时，她说：你出去以后千万不要告诉别人是我救了你，然后给了他很多盘缠。谁知道，这个人背信弃义，为了得到荣华富贵，就带著国王和士兵去猎杀九色鹿。最终，坏人得到应有的惩罚。

小鲤鱼跳龙门：《小鲤鱼跳龙门》是拍摄于1958年摄制的一部国产彩色动画片。主要讲述了鲤鱼奶奶给小鲤鱼们讲了一个鲤鱼祖先跳龙门的故事， 小鲤鱼们听了就想去跳龙门。于是在长得最大的黑鲤鱼的带领下，小鲤鱼们瞒著奶奶，出发去找龙门了。

没头脑和不高兴：《没头脑和不高兴》讲述了两个孩子，一个叫“没头脑”，一个叫“不高兴”。“没头脑”做起事来丢三落四，总要出些差错。“不高兴”总是别别扭扭，你要他往东，他偏往西。别人劝这两个孩子改掉坏脾气，他们都不以为然，为帮他们改正缺点，暂时把他俩变成了大人。

米老鼠和唐老鸭：一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。

北斗神拳：谈起《北斗之拳》(以下简称《北》)，绝大多数人会联想到那些血淋淋的爆裂，联想到暴力与血腥。然而，在这片鲜血池中，却生长著一支支殷红的玫瑰。故事的情爱没有童话中王子与公主的缠绵，《北》所拥有的，是埋藏在人类心灵深出最真挚，最朴实的情爱。

三个和尚：一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。夜里老鼠打翻烛台，燃起大火。三个和尚这才一起奋力救火 ，大火扑灭了，他们也觉醒了。从此三个和尚齐心协力，水自然就更多了。

哪吒闹海：托塔李天王夫人生下一个肉蛋，蹦出一个手套金镯，腰围红绫的俊俏男孩，起名为哪吒。哪吒自幼喜欢习武，在东海边打死了作恶多端的龙王三太子。东海龙王随即兴风作浪，口吐洪水。小哪吒不愿牵连父母，自刎还筋肉于双亲，借著荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。后来大闹东海，砸了龙宫，捉了龙王。

机器猫：1991年哆啦Ａ梦登陆中国大陆，当时都称它为“阿蒙”（前期）、“机器猫”（后期）。机器猫早期被各国引进时都分别使用不同译名，以便当地少儿接受。根据藤子不二雄的遗愿，世界各地把他笔下的这个可爱的蓝色猫型机器人统一使用本来响亮的名字--（哆啦A梦）（Doraemon）。

圣斗士星矢：自遥远的神话时代时代起，在智慧和战争女神雅典娜的身边，围绕著一群充满了希望 与勇气的少年战士，被称为女神的圣斗士。纱织主持“银河擂台”，让十名少年圣斗士通过比武来争夺最高荣誉的象征——射手座黄金圣衣……

舒克和贝塔：飞行员舒克认识了坦克手贝塔，他们行侠仗义，帮助他人。他们在好朋友皮皮鲁的帮助下，创立了舒克贝塔航空公司，为更多的小动物们服务。

变形金刚：美版《变形金刚G1》一共4季，前两季讲述的是擎天柱率领的汽车人和威震天(麦加登)所率领的霸天虎之间的战争故事。第3季则是接替擎天柱的补天士和惊破天（被宇宙大帝修复改造的威震天）分别率领各自武装为信仰而战的故事。

铁臂阿童木：天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。后来，茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

美少女战士：菲欧列将从宇宙中找来的花朵的种子带到地球，同时也给地球带来了毁灭，敌人的阴谋怎能得逞，代表爱和正义的水手服战士们出动了。她们与邪恶花的种子及菲力奥展开了战斗，无奈敌人实在是太过强大，战友们一个接一个倒下，连夜礼服假面也被菲欧列抓走。情急之下小兔不得不开动梦幻银水晶。

绿野仙踪：小姑娘桃乐丝遭到一股强龙卷风的袭击，连同叔叔的木头房子一起抛向了空中。 在去往翡翠城的路上，桃乐丝与没有头脑的稻草人、没有心脏的铁皮人和毫无勇气和胆量的狮子成了好朋友。为了实现各自心中的愿望，四个人结伴前行。在最终抵达翡翠城并战胜东方女巫的妹妹西方女巫后，奥兹实现了他们的愿望。

大力水手：1929年，漫画家埃尔兹·西格发现一个外形古怪的水手呆立于码头的旁边，于是便在1929年1月17日横空出世，大力水手开始在漫画家埃尔兹·西格的连环画《顶箍剧院》中现身，并且一炮走红。有趣的是，波佩和他的女友奥利弗在现实生活中都真有其人，他们的故乡是有著5200人口的美国彻斯特镇。

忍者神龟：话说在纽约市的下水道之中，居住著四只功夫高强的忍者神龟，他们夜间出动，除暴安良，成为了城市英雄。他们组织了一支超级忍者战斗队能阻止邪恶势力，拯救地球！

聪明的阿凡提：阿凡提是智慧的化身、欢乐的化身。他嘲笑世人的，嘲笑投机的商人，受贿的法官、伪善的毛拉们逞威作福的万恶的社会……一句话，他嘲笑那些假仁假义的人，这些人在自己为了欺骗而制造出的宗教法律的掩护下，吸干了穷人的血。

森林大帝：森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。

花仙子：继承了花仙血统的少女小蓓在12岁生日当天遇到了花仙使者，她接受了花王国的任务，并得到一把“花钥匙”，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的“七色花”之旅。

熊猫京京：《熊猫京京》是中国52集系列动画片，已在世界29个国家放映。该片既是国内各界大协作，也是中美艺术家共同努力的结晶，并且按商业渠道首次打入国际市场，意义重大。

神笔马良：一个叫马良的孩子，因为勤劳善良，得到神仙赠送的一支持神笔，画的东西都可以变成真的。用这支神笔做了不少好事，却被贪官发现，想据为己有，在于贪官的斗智斗勇中，马良惩罚了贪官。

鼹鼠的故事：鼹鼠的故事，是捷克著名的经典儿童文学，开始流行于上世纪50年代，由于屡次在国内国际获奖，被改编为动画片，在全世界范围内广为流传，影响了一代又一代年轻观众。“鼹鼠的故事”是捷克著名画家兹德内克·米莱尔的经典名著。

猴子捞月：群猴子在山上玩耍，领头的大猴子看见空中挂著一个圆圆的月亮，就想把它摘下来。经过一番尝试后，月亮没有摘到，大家垂头丧气。两只小猴在崖边东张西望，无意中看见下面水潭里也有一个月亮。

金色的海螺：青年打渔捞著了一只金色的海螺，每当青年出海的时候，海螺便会变成一位美丽的少女帮他煮饭、缝衣，原来海螺是南海仙女变成的。海神娘娘发现后，她狠心拆散了青年与仙女，经过青年的不懈努力，海神娘娘终于被他打动，青年与海螺仙女幸福地生活在了一起。

小马虎历险记：小马虎是由上海美术电影制片厂1980年摄制的一部国产动画片，本片讲述的是一个小孩子名字叫马小虎，由于做什么都很马虎所以人家就叫他小马虎，他在小猴的带领下，漫游马虎国。

葫芦兄弟：七只神奇的葫芦，七个本领超群的兄弟，为救亲人前赴后继，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场较量扣人心弦，一次次失败牵动人心，七兄弟齐心协力，试看天下谁能敌。

小蝌蚪找妈妈：一群可爱的小蝌蚪出世了，但是，“谁是我们的妈妈呢？”于是，一场有趣而感人的寻亲之旅开始了。在把金鱼、螃蟹、乌龟甚至大鲇鱼都误认为妈妈后，小蝌蚪们终于找到了它们的亲妈妈——青蛙。

三毛流浪记：讲述了孤儿三毛的辛酸遭遇。为了生存，他卖过报，拾过烟头，帮别人推黄包车，但总是受人欺侮，但他挣到的钱连吃顿饱饭都不够。解放后，他结束了流浪，过上了正常的生活。

白雪公主：最初使用白雪公主这个词的地方是德国著名童话集《格林童话》之中的《白雪公主》。原文讲述了一个可爱美丽的公主因为后母嫉妒其美貌而被迫逃到森林，偶遇善良的七个小矮人。最后在他们帮助下，克服了后母的诅咒，找到真爱的王子的故事。

半夜鸡叫：本美术片为木偶片，改编自高玉宝同名小说。“地主周扒皮为了辞退辛苦一年的长工，不让他们拿到应得的工钱，想出半夜学鸡叫的鬼招，但他的诡计并没有得逞。

熊猫百货商店：老熊猫和小熊猫在竹林里开了一家百货商店，它们俩对顾客的服务态度既仔细又热情，即使碰到身材比较特殊一些的顾客，也总是千方百计让顾客买到合身的衣服。它们这种全心全意为顾客服务的精神，受到了顾客们的赞扬。

海底小精灵：本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。

蓝皮鼠和大脸猫：蓝皮鼠和大脸猫是魔奇杂技团的明星。经常外出演出，每到一处就会发生一个故事或一个奇遇。他们俩共同的特点是既善良又胆小，既聪明又不太成熟。他们还有一对搭档叫金豆豆和绿芳芳，是一对甲虫，他们住在蓝皮鼠的耳朵里。

咕咚来了：湖边有一棵树，树上结满了木瓜。一个木瓜熟了，从树上掉进湖里，咕咚一声，溅起了白色的水花。一个木瓜，引发了森林里小动物们的恐慌，最后发现真相。

好猫咪咪：《好猫咪咪》是国产猫和老鼠之经典版之一，由上海美术电影制片厂1979年出品，“老鼠怕猫，那是谣传；壮起鼠胆，把猫打翻；千古偏见，一定推翻。”是影片中的经典台词。

小飞龙：13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边一洞中发现一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白海豚。婴儿成长为健壮的少年，为了查清自己的身世，阿钟带著飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，一度萌生放弃复仇的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲使他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗之后，他开始向故乡大西洋进发。

七龙珠：独自住在深山的少年孙悟空，遇上搜集七龙珠的少女科学家布尔玛，布尔玛为得到悟空拥有的四星七龙珠而带同悟空踏上找寻七龙珠的旅程。

灌篮高手：樱木花道有被50个女生连续抛弃的历史。上高中不经意被美少女赤木晴子的一句：“你喜欢篮球吗？”又燃起希望。为得到晴子的芳心，花道不顾一切的加入篮球队，并以惊人的速度进步。在县大赛时，赤木刚宪，流川枫，宫城良田，三井寿和新手樱木花道通力合作，终于拿到全国大赛的入场券。

看到以上这些图片，你是否会和我一样

想起很多往事，追忆远去时光

在你的童年里，什么带给你最多的乐趣？

什么又让你念念不忘？

请在留言区留言互动吧~


文章编号: 75d5c7e7a9b5d24736be523f6a964139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (儿童节，就要你们陪著我) 2018-06-01 CHINA公社主张  其他 CHINA公社主张


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527826224&ver=911&signature=SG8RXj*2gefF9LbZz-vVFTOYLSGKwq3w30Ky6E-FxKGSiewsZLO7kyPLvssN-fz-9sNf9QiqNDw5CJSLwf2MhRDwGeQtsAPNRdzxTP2c0OBEx-fTCoOTda8xQY9CblX7&new=1




不久前

长隆君在网上看到了一封

孩子给父母的信

让长隆君感到十分扎心

想在今天分享给各位家长们

不知道家长们看完这封信有什么感想，反正长隆君是感到莫名的揪心，今天想跟天下的父母们探讨一下“陪伴”

父母是孩子成长过程中的“最重要的角色”，父母的一举一动，都会对孩子的身心发展有著重大的影响。

其中悉心陪伴对孩子的成长至关重要。然而，在当下的亲子陪伴中，父母们还存有著不少误解。

01

我没有时间陪你玩

长隆君常常听到，有许多家长声称由于工作太忙，平时没空陪伴孩子，到了周末又想好好休息一番，所以直到有什么重大节假日，才循例带孩子去游玩。

不少父母借节日之际弥补平日里对孩子陪伴的亏欠。殊不知，陪伴不是假日里的集中表现，正如孩子们也不可能“一夜长大”，他们是在点点滴滴中积累著生命经验。

错过了平日的陪伴，缺少了一起玩耍的乐趣，也就错过了孩子的成长。

02

“在一起”等于陪伴

到了游乐场里，一个家长给孩子买好门票以后，就坐在一个地方，自己玩起了手机。

孩子在玩什么？玩的过程是否开心？这些问题，家长并不关心。

的确，她陪孩子来了，也花了钱。但人在场，并不代表是真正的陪伴。孩子需要的是真诚的陪伴、悉心的关怀，仅有物质关怀是不够的。

长隆君想说

每个孩子只有一个的童年

工作再忙

也不能成为忽略孩子的理由

陪伴才是父母最长情的爱

据说在玩乐中，孩子会把好奇心、探究欲和想象力都最大化地结合在一起。陪伴孩子玩乐是父母了解儿童心理和引导孩子发展的好机会。

这个六一，就让天下的父母陪同孩子们一起来珠海长隆海洋王国过一个有爱的儿童节吧。

摄于珠海横琴长隆海洋王国

在海洋王国的企鹅馆里

背上孩子漫步于

那一段特别的海底通道

一起来围观呆萌呆萌的企鹅

摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪孩子欣赏企鹅们在雪地上的各种花枝乱颤

和探索它们进水后如何化身为游泳健将

摄于珠海横琴长隆海洋王国

向孩子指出海豚们优美的流线型身材

中华白海豚们鲜嫩少女般的淡粉色皮肤

加上灵巧地在水中翻飞的样子

足以让家长们编一个海上女神飘动的童话了

摄于珠海横琴长隆海洋王国

而且

陪孩子接触一下被誉为智商爆表的海豚

或许能让孩子吸收一点“智慧光芒”了呢

与其让手机ipad充当还在的“电子保姆”

还不如在真实的情境中和孩子分享美丽的传说

也许陪他看一场精彩绝伦的“海洋保卫战”

就能让孩子享受传说中异想天开的世界

摄于珠海横琴长隆海洋王国

父母的陪伴加上绚丽的烟火

相信这段回忆会让孩子终身难忘

摄于珠海横琴长隆海洋王国

听说海洋精灵会时不时施放魔法

现身于海洋夜光大巡游

摄于珠海横琴长隆海洋王国

陪孩子们见证小精灵的神奇魔法

让孩子们好好享受一次奇妙之旅吧

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这一切

都是只有家长们的陪伴才能做到的事

天下的父母们，除了一颗爱心，长隆君建议应该采取多点和孩子积极互动、平等对话，理解儿童的心理，只有这样，成长才是双方的。

这个六一，就陪孩子一同前来珠海长隆海洋王国，与孩子一起成长，重新发现那些“遗失的美好”。因为长隆君不希望在看见有孩子因为缺少陪伴，而写出让人揪心的书信了。


文章编号: 2072d6dbe233f2591c5c804135babd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”) 2018-06-01 陶唐清风  其他 陶唐清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527816556&ver=911&signature=KVsV14y0rdahi9PkxMwgcUGHqYGDfSkBu6hA9ecZS215t3UEhVnLYIgeixYps-H2sUrq9Sc2FOB1CrhabMglytpDFvOTaXr257d4VPRcYcWGgrfp5WVbM7oRB6m9Xy6l&new=1




在蔚蓝色的伶仃洋中，55公里长的港珠澳大桥，宛如一条银线，将港珠澳串了起来。香港与珠海、澳门之间3.5小时的陆路车程，现在缩短到30分钟。新时代的中国人，凭借“逢山开路、遇水架桥”的精神，再次创造人间奇迹。正如港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣所说的——

“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大”

港珠澳大桥总平面图

海上出蛟龙——自主创新攻克多个世界级难题

时间的指针回拨到2010年11月25日。这一天，对林鸣来说，是个既高兴又忐忑的日子。高兴的是，他所在的中国交通建设股份有限公司牵头的联合体以设计施工总承包模式中标港珠澳大桥岛隧工程。忐忑的是，超长的跨海距离、超深的海水深度、超级台风、洋流冲击和海浪冲刷等一系列世界性难题摆在了面前。林鸣之前参与过多座大桥的修建，但他深知这次任务的难度空前。

首先需要解决的是轮船通航问题。伶仃洋上每天有4000艘轮船穿梭往来，人们对港珠澳大桥最大的疑问，就是担心它如同一道钢筋混凝土墙壁，阻断伶仃洋上的黄金海运航线。

工程师们起初打算把桥梁架高，让大型货轮从桥下通过，如按30万吨通行标准，桥面需超过80米高，桥塔高度达200米，将会影响附近的香港机场飞行安全。上下都有限制，怎么办呢？

工程师们给出了一个富有想象力的方案：先修一段海底隧道，隧道后再接上大桥，由东西两个人工岛相连接。

一段6.7公里的世界最长海底沉管隧道设计方案应运而生。沉管隧道被埋在海平面以下，最深处超过40米，这样即便是30万吨巨轮也能顺利通过。

桥岛隧转换效果图

但要把大桥水面上的部分与海底隧道连接起来，还需要填海造出两座人工岛。可如果按照传统抛石填海的方法造出两个10万平方米的人工岛，不仅工期长、风险高，还需要开挖超过800万立方米的海底淤泥，容易造成环境污染，不利于中华白海豚的保护。

反复思量后，林鸣团队大胆提出“快速成岛法”——将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2011年5月15日，西人工岛第一个钢圆筒在八锤联动振沉系统的强大动力下，稳稳插入海底30多米深处。这个钢圆筒直径22米，最高达50多米，截面积几乎和篮球场一样大，单体重约550吨，和一架A380飞机相当。

2011年12月21日，东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成。建设团队仅仅用了七个月时间，就完成了外国专家预计要两三年才能完成的人工岛岛壁结构。

东人工岛成长史

从西人工岛开始，港珠澳大桥进入海底隧道。如果拉开一些距离看，就好像车辆在行驶过程中从海平面上消失了。以60公里每小时的车速行驶，通过隧道用时仅6分钟，然而为修建好这一段工程，建设者们整整花了四年时间。

西人工岛夜景

当惊世界殊——“中国标准”填补“世界空白”

长达6.7公里的海底沉管隧道，是港珠澳大桥这个超级工程的“关键控制性工程”。隧道由33节180米长、11.4米高、能满足双向六车并排行驶的巨型沉管组成。

然而，外海沉管隧道施工核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。为解决外海沉管隧道安装难题，林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察，但得到的只是一张整平船的远景照片。在与国外某著名大公司寻求合作时，对方开出的1.5亿欧元咨询费对林鸣和他的团队来说无异于“天价”。

引进国外技术的路被堵死，林鸣下定决心：“一定要用中国人自己的勇气和智慧，完成这看似不可能完成的任务。”

沉管隧道示意图

在经过一系列实验和研究后，技术团队创造性地提出“半刚性”沉管结构方案。从E1到E33，工程师们一一标上了序号。2013年5月2日，第一节沉管（即“E1”沉管）出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首场秀”。

虽然施工方案经过反复论证和模拟试验，但是，在E1沉管最后一轮沉放后，检测结果却显示管艏与暗埋段匹配端高程误差竟然达17厘米。工程团队的士气一时跌落穀底。

大型拖轮在托运沉管

关键时刻，林鸣展现了大将之风：“要相信我们的能力，沉管安装方案经过了多次专家会论证，理论上肯定是可行的。第一次大体积的沉管安装，难免有挫折。这次安装不成功，大不了我们拉回去重来。”

林鸣带领决策组迅速分析情况，查明是泥沙回淤导致沉管对接误差的原因，并马上安排潜水员进行海底清淤作业。从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣团队经过96个小时的鏖战，在5月6日上午10时将E1沉管顺利安装就位。世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，开啔了中国外海沉管隧道安装的先河。

林鸣在现场指挥作业

33节沉管的安装，林鸣全都在现场。

在E8沉管安装期间，林鸣鼻子大出血，四天内做了两次全麻手术，每次醒来第一件事就是了解沉管安装的准备情况。未等身体恢复，他就回到现场指挥安装。

E15管节经历了港珠澳大桥岛隧工程难度最大的安装。2014年10月第一次按计划起航，一切准备工作顺利妥当，在进行沉放前的潜水检查时，发现沉管基床遭遇了异常回淤。林鸣顶住巨大压力，果断决定中止沉放、返航回坞。2015年2月，E15管节第二次起航，在浮运途中收到监控报告：基床遭遇严重淤积，已不具备沉管安装条件，沉管被迫再次返航。经过不舍昼夜地攻克各种难题，终于，3月26日，E15管节成功下水，安装质量良好。

今年初上演的电影《厉害了，我的国》，开场就是悬挂33面国旗的“最终接头”迎著红日被大国重器吊起的镜头。

最终接头缓缓下放

最终接头位于E29与E30沉管之间，是隧道建设的最后一道关口，也是沉管安装中受限制条件最多、施工难度最大、精度要求最高的一节。它与两端沉管之间的安全距离都仅有15厘米，有如“深海穿针”。

2017年5月2日，重达6000吨的最终接头，经过多轮对位置、纵坡、姿态的测量、比对、调整和复核后，沉管平稳著床，对接成功。

安装成功后，荷兰隧道管理协会发来一封贺信，感叹中国的工艺将改变世界隧道建筑最终接头的施工工艺。

整整4年，建设者们以“功成不必在我，功成必定有我”的担当精神，跨过无数道难以逾越的门槛。在这过程中，其中的辛酸，林鸣谈得很少，“修建港珠澳大桥，我们遇到了无数问题，但是没有一个问题是绕过去的，都是闯过去的。”林鸣说。

在世界桥梁界有著这样一句话：世界桥梁建设20世纪70年代以前看欧美，90年代看日本，21世纪看中国。中国是沉管隧道工程的后来者，然而，“如积薪耳，后来者居上”，通过港珠澳大桥项目的技术攻坚，填补了国内外深埋沉管隧道建设的多项空白，形成了一系列“中国标准”。港珠澳大桥的背后，是中国工程师们不畏艰难、攀登高峰的民族精神，更是国家实力的生动展现。正如林鸣所说的：“如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大。”

岛隧出口

天堑变通途——助力国际一流湾区加速起航

桥的意义，并不仅仅意味著交通功能，更寄托著经济、文化、情感的诉求。

伟大的创举都缘于梦想。珠江三角洲是我国市场经济最发达的地区，面积不到全国的百分之一，却贡献了国内生产总值的十分之一以上。然而，受制于地理、交通因素，珠江西岸经济发展明显滞后于东岸。在浩瀚的伶仃洋上建设一座大桥，拉近与香港的距离，是以珠海为代表的珠江西岸城市渴望已久的梦想。

新时代中国人的眼光早已经跨越了伶仃洋，投向更远处。推动粤港澳大湾区建设，打造国际一流湾区和世界级城市群，上升到了国家区域协调发展战略的高度。党的十九大报告提出，将粤港澳大湾区建设作为港澳融入国家发展大局、港澳与内地全面互利合作的重点。2018年政府工作报告中明确提出，“出台实施粤港澳大湾区发展规划，全面推进内地同香港、澳门互利合作”。

港珠澳大桥青州航道桥

湾区，从地理概念上看，是由一个海湾或相连的若干个海湾、港湾、邻近岛屿共同组成的区域。当今世界，发展条件最好的、竞争力最强的城市群，都集中在沿海湾区。譬如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等。湾区已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

粤港澳大湾区，作为中国改革开放的前沿和经济增长的重要引擎，覆盖广东省的广州、深圳、珠海、东莞、惠州、佛山、中山、江门、肇庆九市，和香港、澳门两个特别行政区，面积5.6万平方公里，人口6000多万人，总体经济规模与韩国相当。未来这里的5.6万多平方公里的区域，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的增长极。

粤港澳大湾区城市群

港珠澳大桥成功贯通，对于中国来说，这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地，也寄托著中国加强对外联系的渴望。建成后的港珠澳大桥可以增进粤西以及西南地区对内对外的物理连接性，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽，为这些地区参与国际国内分工和形成新的战略性增长极创造条件。

粤港澳大湾区交通路网示意图

除了经济上的重大利好，港珠澳大桥还将成为“一国两制”框架下，内地、香港、澳门三地之间紧密联系的纽带。

“港珠澳大桥是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区建设的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了三地之间体制、法律、文化、管理等一系列难题，成功实现了粤港澳在重大工程建设领域密切合作、共谋发展的目标，积累了丰富系统的经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

粤港澳在基础设施互联互通方面的合作现已明显加强。如港珠澳大桥主体工程和三地的连接线工程已经全部完工，“一地两检”的通关模式也已经全国人大常委会批准，广深港高铁预计将在今年全线通车。

目前，港珠澳大桥已具备通车条件，正在静静等待正式通车的时刻。（中央纪委国家监委网站 代江兵）


文章编号: d360bbd22b5040193ab3ec46bd6007f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“最后一条最惊喜！”?1899，“精选最佳航班时刻早去晚回！”7月11、25日，8月22日宁波—香港“往返含税单机票”4日！) 2018-06-01 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527784311&ver=910&signature=CDOualNrPb0fvvGlK690RA24pWiuJPg1CQKeJgT*jGMdIj3bawFgtBva4ziyHn90nxw2cjw*dQWEE2Y8ATUScbdT7TprY8VrpweyuKibvfQdK2IB9Js9s0VG5*Ulypye&new=1




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【暑假单机票-香港】【“精选最佳航班时刻早去晚回！”7月11、25日，8月22日宁波—香港“往返含税单机票”4日：1899元/人！】7月5、6、19-21、26、28日，8月2-4、9-11、16-18、23、24日出发：2099元/人！参考航班：宁波08:25-10:45香港18:15-20:30宁波。联系客服：哆啦，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留着80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

▽优惠套餐回顾▽

（点击蓝字查看）

◆【29.9元起】体验中国首家VR教育体验馆！16款VR一票通用！

◆这个暑假，你欠孩子的夏令营该给他了~

◆“高颜值民宿，住了就不想离开！”仅限量30套秒杀！入住临安太湖源从前·慢民宿！


文章编号: 9cdda039ea76f6aad94a849bd03d8d96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (新玩法过六一， “动物大龄儿童表情包”你要不要试试？) 2018-05-31 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527813279&src=3&ver=1&signature=OHzRiCF3PgRFRgQlcZu4nSvPPjWVaaD6p*up3vK-yLGTTKtiG-O1MRezMyKs00cpVJ37lerqNkXLQMyGJmBzfz9lQlI13v1baNI9aRlWKMG0Zl6QfA9xr8h-6VaTsZDldL2QjwPckgacJrGrw5w-49ou0oI9MCmTGNDPQBka4D0=




明天就是六一国际儿童节了

作为大龄儿童

怎么可以没有专属的表情包呢~

来，现在就送你一波

正儿八经、天真无邪的

动物大龄儿童表情包

长寿海龟

今年40岁了，但伦家还是个宝宝

“

海龟寿命一般为150岁左右

喔~好长的寿命

那么相应的童年时间也该拉长啦

今年儿童节还是可以过的~

”

鲸鲨

以吨计算的体重，还是能过儿童节

“

鲸鲨是世界最大的鱼类

体长在10-20米,体重在10-15吨

天生这么重也不能怪我

目前我还是属于祖国花朵的年龄

”

长颈鹿

比姚明还高，但是我还是小朋友

“

刚出生的幼仔长颈鹿就有1.5米高

所以不要认为我高就成年啦

六一儿童节

记得送好吃的给我

我还需要发育~

”

过儿童节，必须要礼物的呀

那怎么向别人要礼物呢？

下面就让长隆君给大家放一波

花式撒娇要礼物的表情包吧！

大家可以学学哦~

双髻鲨

自带玩具，锤哥同款，玩心不改

“

双髻鲨又名锤头鲨

因为长著类似锤子的扁平头部

这么好的一把锤子当然要好好利用

哼，不让我过六一的都是大坏蛋

人家要用小拳拳锤你胸口哦~

”

鮣鱼

冒著被踹的风险，也要卖萌求礼物

“

鮣鱼头上的吸盘

看起来就像被别人踩了一脚

发这张表情包给朋友

就表示自己也要做个“厚脸皮”的人

不怕被别人踩（嘲笑）

也要过六一，也要礼物

”

海豚

粉红色简直是儿童的标配啊~

“

刚出生的中华白海豚体呈深灰色

年青的会呈灰色，成年的则呈粉红色

发一张粉红的海豚图

当然表示自己虽长大

但也有一颗粉粉嫩嫩的童心

”

企鹅

哎呀~不知是不是蠢萌的属性，又摔一跤了

“

企鹅的一生会摔倒无数次

因为它们腿短重心高，很容易摔倒

而且它们也乐于摔倒

在冰雪上肚子朝下滑行既省力又迅速

发张摔倒的摔跤的姿势表情图

可以表示自己今天有点小确丧

不开心~想要礼物安慰

”

白鲸

其实，伦家想说微笑中透露著贫穷

但是怕你看不懂就直接讨要红包啦~

“

白鲸脸上一直带著治愈的微笑

哈哈哈...发一这么萌的要红包图

最讨喜不过了！

”

大家要的表情包尽管拿去

好东西当然也要一起分享

记得要转给需要的小伙伴哦~


文章编号: 3b9d9886b30a5a4d8ee486ae2b7d3f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (招商蛇口pick了一个&quot,迪拜棕榈岛&quot,？！) 2018-05-31 百年招商局  其他 百年招商局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527784450&ver=910&signature=pQV5uOebUXt0xJZh**RCUWqqI*jnx7qVbd3EsngiA4Wzt2s3THPdIclDo-OwsayHwds-4e68WMH6HsPgRILOfsi3nFD0HPAWFcd7q4*K8ctTmSuwv41nlNbWmH-FrB9z&new=1




双鱼岛

Hello

迪拜的朱美拉棕榈岛、卡塔尔的珍珠岛

阿塞拜疆的哈扎岛、巴拿马的海洋珊瑚岛……

这些岛光听了名字就想做岛主，有木有

你无须羡慕

因为在中国，也有一座人工岛

▼

搭乘飞机从厦门湾上空经过

透过舷窗向下俯瞰

两条相互环抱嬉戏的“海豚”

镶嵌在蓝色的海面上

就是中国首例经营性用海项目、生态型人工岛

招商蛇口旗下的双鱼岛

“双鱼岛”名字的由来

双鱼岛的外形是双海豚造型

厦门湾是中华白海豚的栖息地

在双鱼岛经常可以看到这些水中的精灵

这也与招商局历史上的

第一面局旗“双鱼旗”一脉相承

“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神

符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀

另外，双鱼岛是幅“双鱼图”

即中国古代极具智慧的天地交泰

阴阳和合的太极双鱼图

双鱼岛还有个很fashion的英文名

叫“Double Happiness Island”

“愉”与“鱼”谐音，“双愉岛”谐音即“双鱼岛”

招商局匠心打造的海上新传奇

双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目

也是百年央企招商局探索海洋的新篇章

匠心打造的海上新传奇

△双鱼岛造岛历程

其规划面积2.2平方公里，形成岸线11.7公里

定位为国际性、中高端、低密度

休闲度假生态型岛屿

海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳

带给你最惬意的度假生活

△了解更多，点击观看双鱼岛规划篇

2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设

开始了未来海洋生活的探索之旅

沐风栉雨，开山填海，造桥修路，砥砺前行

目前造岛工程已经基本完成

双鱼岛大桥已经建成通车

到鼓浪屿看历史，到双鱼岛看未来

突然的夏天

与厦门鼓浪屿隔海相望，遇见双鱼岛

丰富多彩的活动

露营大会、音乐节、风筝节、山地马拉松等等

让厦门湾的这颗明珠总是很闪耀

- 露营大会 -

撩人的夜色下

对岸的厦门夜景近在咫尺

在这闹中取静的双鱼岛之上

携家带口或呼朋唤友

来到“海梦湾”营地一顶帐篷，二两酒

一把日落日出，悠然一夏

- 双鱼音乐节 -

海滨夜晚，虫鸣与星空

热闹的party，音乐与狂欢

激昂的歌曲，劲爆的旋律

可能一个清新的贝斯手

就能给你的一晚绕指缠绵的甜意

听一场人生好梦，彻夜狂欢

- 国际风筝节 -

呼啸而过的风筝编队

随风遨游的“鲸鱼”

翩翩起舞的“海绵宝宝”

……

一时间，风格各异的风筝

在蓝天碧海间画出一道道靓丽的风景线

- 山地马拉松 -

这里有最美海滨赛道

脚下是青山绿水，眼前是无限风光

跑者的脚步声和阵阵波涛融合在一起

拍打在山间的岩石上

向山而跑，成就非凡之路

厦门湾，山与海

择一处风景为家，聚一城繁华艳花

在双鱼岛，遇见属于你的美好……

因梦想而生，为未来而来

5月25日，《关于购买招商局漳州开发区有限公司 78%股权暨关联交易的议案》获股东大会高票通过，招商蛇口正式收购漳州开发区。

招商蛇口作为城市和园区运营服务商，致力于成为人民美好生活的承载者。在开辟城市“美好生活”的进程中，以“前港-中区-后城” （Port-Park-City，PPC）模式呈现生态圈互动态势。

收购招商漳州后，招商蛇口将在招商漳州前期对双鱼岛的开发基础上，将双鱼岛打造成一座集旅游度假、休闲娱乐、商业居住为一体的世界级人工岛。

点击观看双鱼岛宣传片

（源自“招商蛇口”）


文章编号: 17ed269018931b6f1f35e86c47847b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (小鱼奇遇记——珠海海洋历奇夏令营！！) 2018-05-31 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527771180&ver=910&signature=DSAVCJH7MQMLm9zgSZNNvP9RJeDy4gJrnfgqOtULukpHMnsDgL*TsxijFJhYorhr1DOIqwEilAxtLbPbpvHTPGW*YvfB-Xv2ncRy*ZL8rdZBsktgdOAqnsKN6KsXNiQv&new=1




- 师者说 -

2018年珠海海洋主题夏令营－小鱼奇遇记，让我们将自己想象成为一条海里的小鱼，对新奇世界展开一场精彩的冒险探索之旅吧。

7-12岁的儿童是最接近人类自然天性的，他们热爱户外活动、感官敏锐，富有创造力，在人类个体漫长的一生中，没有任何一个阶段像这段时期一样，能如此易于教导，能够具备这样灵活的适应性，在新的环境的能够这般快速调整自己并从善如流。这个年龄最容易接受新鲜事物，也是进行训练的最佳时期。

本次夏令营依托青少年行为训练模型开展，行为训练贯穿始终，通过全程任务角色设定以及各个模块课程的开展，使孩子体会自己与自己，自己与他人，自己与自然，自己与社会的平衡关系，在提升知识技能的同时，潜移默化的去改变自身的行为习惯，更好的提升综合素养

- 适用年龄 -

7-12岁

- 关于青少年心理行为训练模型 -

- 课程逻辑 -

- 课程特色 -

1.符合国家研学旅行政策，培养青少年综合实践能力

2.青少年教育学家与心理学家实力助阵，帮助青少年学习自我认知

3.专业户外导师带队，探索未知安全保障

4.体验式学习，在自然中学习户外技能，进行自然观察，感受人与自我、人与他人、人与自然的平衡关系

5.在团体中得到团体和伙伴的支持，获得自身的成长和超越

- 预期效果 -

1、游戏式学习，深入了解自然，唤醒自身感官，在自然中了解自己的天性。

2、体验式学习，掌握户外技能，培养生存能力，使肌肉群得到平衡发展，促进孩子大脑发育。

3、团体式学习，在团体中感受支持，促进成员间的互动交流与思考，帮助个体获得成长。

- 2018年珠海海洋主题研学夏令营课程主题 -

小鱼的营地——淇澳岛

珠海十大美丽海岛之一

自然景色优美，人文古迹众多

红树林湿地生态保护区

中华白海豚保护基地

4000年前的沙丘遗址

宋代的祖庙、清代的文昌宫、

近代中国最早抗击英国鸦片船队武装侵略的遗址

小鱼的家

小鱼的活动

扎营露营丨户外生存丨攀岩速降丨

无痕山林工作坊丨海滨动植物保护

小鱼的体验亮点

港珠澳大桥

长隆海洋王国海洋生物探索活动

中华白海豚科普基地·保护海豚

行程安排

Day 1：开营

1、淇澳岛开营仪式

2、破冰分组

Day 2：青少年心理行为训练

1、定向越野古城寻宝

2、心理学游戏：叶子聚会、草头娃娃历险记。

3、手作—植物标本制作

Day 3：户外探索、环保科普

1、白海豚基地参观

2、海岸线徒步，LNT工作坊

3、户外扎营、露营

Day 4：自然教育

1、自然游戏：水獭、乌鸦、熊、海豚游戏

2、红树林滨海植物观察学习

3、自然笔记分享沙龙

Day 5：长隆海洋王国之旅

1、长隆海洋王国一日游

2、远眺港珠澳大桥

Day 6：结营仪式

1、淇澳岛结营仪式

2、返程

专业的户外、儿童心理、自然教育导师团队

黄宇

北京师范大学珠海校区运动休闲学院户外方向负责人、LNT（无痕山野）高阶讲师、国际野外医学协会现场急救员、山鹰青少年户外发展中心理事、中国登山协会中级户外指导员、社会体育指导员户外培训师。

田永辉

美国国际整体自然医学学会认证催眠治疗师、情绪与压力管理专家、北师大珠海分校人力资源管理研究所EAP项目负责人。擅长领域：员工帮助计划、职业心理健康、压力与情绪管理、户外运动与健康。

吴杰

解放军特种作战学院运动训练学硕士，北京理工大学珠海学院体育部教师，LNT初阶讲师，中登协中级户外指导员，国际注册体验式培训师，户外教育及野外生存课程建设人，国家户外教育讲师团成员。

徐晓峰

国家职业资格户外及攀岩培训教师/考评员、国家级山地户外运动赛事及攀岩注册裁判、中国登山协会山地救援培训教练、深圳登山协会理事、深圳救援志愿者联合会技术部部长、深圳高空救援队队长、CMDI中国登山高级人才培训班成员、IRATA国际绳索协会一级资质。

王怡

心理咨询师、北师大珠海校区心理咨询中心执行主任。西北师范大学教育学硕士，主要研究方向为儿童教育、大学生心理教育

吴杰（女）

北师大植物学教师，一直从事食品营养与安全检测方面的教学、科研工作，主要研究方向为植物活性成分提取及其对微生物的抑制作用。主讲课程：《植物学》、《细胞工程》、《应用微生物》、《植物的奥秘》等。国家ISO9000（质量管理体系）和ISO22000（食品安全管理体系）外审员。

杜康力

北京师范大学体育教育训练学硕士，北师大珠海分校运动休闲学院讲师，初级户外指导员，中级攀岩指导员，初级营地指导员。

张豹

副教授、亲子教育专家，北师大珠海分校儿童教育系副主任。擅长领域：亲子关系、儿童青少年心理健康教育。

小鱼的后勤保障

住宿：

海岛别墅酒店（4 – 8人间）、帐篷露营；

饮食：

每日3餐+水果点心牛奶；

营养健康饮食、荤素搭配、当地当季食材（如有海鲜过敏，请提前说明，便于安排）。

小鱼的安全保障

1、制定专业的安全管理制度，构建完善有效的安全防范机制；

2、进行多种形式的安全教育；

3、制定和完善各项突发事件的应急预案；

4、有应对各种突发状况的管理经验。

营期及费用

招生对象：8-12岁学生，每营限额30人

开营时间：每期6天，共9期（可包营）

第一期：7月11日—7月16日（少量余位）

第二期：7月17日—7月22日

第三期：7月23日—7月28日

第四期：7月29日—8月3日

第五期：8月4日—8月9日

第六期：8月10日—8月15日

第七期：8月16日—8月21日

第八期：8月22日—8月27日

收费标准：3780元/人

费用包含：餐费、住宿、夏令营服、活动费用、保额50万元个人意外险。

费用不含：往返珠海的交通费及其他一切个人消费（外地学员抵达珠海后包接送）

报名咨询方式

电话：3288880/6188880

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: 78f3c4204649c842f232821683a5ccc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (钦州市“和谐之声”百场文艺演出进农村——“护苗2018”暨关爱农村留守儿童专场演出) 2018-05-31 钦南发布  其他 钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527826801&ver=911&signature=BHCqW6D5-nlCIOjPbr*JqoMmpasKFV0ViL0hWnXOkhLoPo0RKhXjtXYcqOcyDZ9F229PKgfDkpWSy1wUUFbBVZHg5mYP0*src2wPKSriIz9zpXacNLXZDT2Itzrq7moR&new=1




5月29日，久隆镇新圩村及邻近村的小朋友们一放学就急急忙忙地赶回家，告诉自己的阿公阿婆新圩村文化广场有文艺演出，让阿公阿婆早点带自己出来占位置。

▲活动现场

新圩村是久隆镇的一个大村，人口将近4000人，村民主要收入来源是外出务工，因此留守儿童也特别多。此次演出是为了庆祝六一，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺公司下村开展的钦州市“和谐之声”百场文艺演出进农村——“护苗2018”暨关爱农村留守儿童专场演出的慰问系列活动。

晚上八点，充满古香古色韵味的优美舞蹈《古韵安州》节目拉开了本次文艺演出的序幕。接著一个个风格各异、独特别致、精彩纷呈的节目将演出推向一次又一次的高潮，赢得了家长及小朋友们一阵阵热烈的掌声。精彩纷呈的演出活动既有面向全体村民的节目，同时又有节目是鼓励孩子们要插上了美丽梦想自由翱翔的翅膀，比如小朋友们最喜欢的充满童趣的舞蹈《踏浪》和《大梦想家》，以及引来笑声不断的小品《我的未来不是梦》。

文艺演出一直持续到晚上将近十点，整个新圩文化广场都沉浸在喜气洋洋的热闹氛围中。观众们在主持人再三催促之下才逐渐散去，走前还和村主任说有这样关爱留守儿童的活动太好了，要多多举办。

图文来源：久隆镇党委政府 黄绍钦 赵超超

责任编辑：颜以莹

编审：莫峥嵘


文章编号: 98b22ab24c7874937a3ba9fd9a0623d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【浪一夏·厦门+东山岛2899】厦门鼓浪屿、云水谣、东山岛、埭美古村、漳州古城、高尔夫体验5日游) 2018-05-31 外经贸国旅  其他 外经贸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527784440&ver=910&signature=X3d6629Djb5iPejC3GG5ahRdx5CmQTza*VdmRuoVT93SYEX0XNzSnFr-M5n8yKHcWLnnVGyQprgsjypqh2L3uLDRtfiGBFHi6LjiCmAOeEse8aZs5rtErhU-tp6gQqpd&new=1




【浪一夏·厦门+东山岛】

厦门鼓浪屿、云水谣、东山岛、埭美古村、漳州古城、高尔夫体验5日游

成人：2899元/人

儿童：1399元/人

发班日期：每周五

行程特色

亮点一：《云水谣》电影、《爸爸去哪儿》拍摄地 -云水谣 /大鱼海棠取景地 -福建土楼；

亮点二：畅游鼓浪屿、 《左耳》《我们来了》拍摄地-东山岛 、品味台湾小吃发源地；

亮点三：豪华体验/万达嘉华酒店或皇冠假日酒店或温德姆至尊豪廷酒店或同级。

精华景点

第一天：上海--漳州 不含餐 宿：万达嘉华或温德姆或皇冠同级

指定集合出发，乘坐动车前往美丽的漳州。漳州地处“闽南金三角”，系历史文化名城，是闽南文化的发祥地之一，是著名的“鱼米花果之乡”，素有“海滨邹鲁”的美誉。2014年当选福布斯中国最佳商业百强城市，先后荣获“国家历史文化名城”、“全国文明城市”、“中国优秀旅游城市”、“国家园林城市”等称号。司机于漳州动车站出口处热情接团。送酒店入住后，可自行前往逛【漳州古城】自行品尝【漳州特色小吃】（费用自理），漳州古城是一座可以让人没思没想的城市，不似已经变得客套的厦门，或者已悄然有了偶像包袱的泉州，这里暂时没有“文创”的打扰，有的就是日常的悠闲，在这里你可以买上一瓶加了片仔癀草的甘蔗汁，闲逛个半天，渴了四果汤，饿了手抓面，一路踅来，古迹和旧时的烙印就像熟悉的邻居，一切清闲得恰好。然后前往漳州刷爆朋友圈的【网红桥】，一条的彩色“飘带”跨越江滨路，北接漳州古城，南连南山桥，串起古厝景致、水岸风光，待到华灯初上，“一江两岸四桥”夜景亮灯，更是美呆了！适时前往酒店入住休息！注：此行程为参考行程，最终行程以出发前为准。以上景点可由当地导游因应当时天气、环境等情况自行调配的权利！

第二天：漳州--云水谣--土楼 含早、午餐 宿：万达嘉华或温德姆或皇冠同级

09:00出发前往【云水谣】（车程约 2 小时）：云水谣是个历史悠久的古老村落，属于世界文化遗产"福建土楼"的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。电影《云水谣》，在此拍摄取景。在福建土楼“申遗”成功后，《云水谣》这部优秀作品的人文意蕴（运）和道德情感充分展现在这条闽西南古栈道上，让游客在观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青的同时，感受闽台交流的深远渊源。《爸爸去哪儿》也有在此拍摄，现在大美女韩雪也来了，正在拍摄《婚前检查》，说不定还可以跟她来个偶遇呢…

11:30 前往【大明星陈坤吃过的餐厅】，享用特色中餐。

然后 游览“【和贵楼】，他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经 200 多年仍坚固稳定，巍然屹立。和贵楼现为全国重点文物保护单位，福建土楼“世遗文化遗产景点之一”。

14:00 接下来漫步【云水谣】古道，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。

15:00 参观【最精美双环圆土楼】——【怀远楼】此楼建于清宣统元年（1909 年），至今保存完好，文化底蕴深厚，是国家级重点文物保护单位，目前已被列入世界文化遗产名录。

16:00 乘车返回漳州市区（车程约2小时）。

第三天：东山岛--厦门 含早、午餐 宿：白海豚酒店或同级

08: 00 早餐后前往南国风情的海滨小岛——【东山岛】（车程约 2 小时），别称陵岛，形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛，曾获得福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、‘福建十大美丽海岛’‘等荣誉。在东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站（关之琳、汪涵、吴秀波、宋茜、蒋欣等明星）》等影视娱乐作品。

10: 00 游览国家 4A 级景区东山岛【风动石】景区，东山风动石以奇、险、悬而居全国 60 多块风

动石之最，被古代文人誉为“天下第一奇石”，是东山岛的标志性景观。【关帝庙】就是最好的见证，

他是台湾众多关帝庙的主庙。走出古城犹如穿过时间隧道，来到城东海滨，呼吸清新的空气,观赏天

然海蚀洞“虎崆滴玉”,让您一览大自然的鬼斧神工。领略《西游记》拍摄地—海边礁石群。

12: 00享用海鲜中餐。

13:00 来到浪漫迷人的【马銮湾】。这里沙滩坡度平缓，长 2500 米，宽 60 米。沙滩洁白细软，粗不扎脚，可谓一马平川。可自费体验风驰电掣的水上摩托艇，浪花四溅的滑水屐，有惊无险的滑浪风帆，等紧张刺激的水上运动项目…

14:30 之后前往游览【苏峰山环岛路】沿途可观赏东山海岸线美丽风光。苏峰山是东山岛的主峰，在金銮湾和乌礁湾之间，沧海茫茫，晴日，则浮光耀金，帆影往来。2016 年 10 月，这里因作为“东山岛首届国际山地半程马拉松赛”和“2016中国?东山岛首届国际自行车赛”的赛道而深受海内外参赛选手的赞誉。行走在这里，一路风景如画！

15:10 适时结束行程，前往漳州站，乘动车前往厦门。到达厦门站后司机接站入住酒店，可自行前往游览【中山路步行街】。这是厦门最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路是厦门人的骄傲!

第四天：厦门南普陀、鼓浪屿 含早、午餐 宿：白海豚酒店或同级

参观始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹--【南普陀寺】，是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，参观中国高等浪漫学府【厦门大学】，行走留影纪念。 乘轮渡前往国家4A级风景区、“海上花园”“钢琴之岛”——【鼓浪屿】，龙头路自由品尝闽南风味特色小食，游览 “万国建筑博览”建筑路线，荟萃了上千座风格各异、中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，港仔后沙滩自由嬉戏，与大海零距离的亲密接触，远眺岛上最高峰—日光岩。参观为纪念人民医生，鼓浪屿优秀女儿家而兴建的纪念园—毓园，闲逛商业步行街。适时返回酒店。

第四天：厦门--上海 含早餐

睡觉睡到自然醒，可自由闲逛厦门。适时自行前往厦门北站，乘动车返回温馨的家。

费用说明

费用包含

1

大交通：含往返动车票二等座

2

酒店：酒店住宿4晚，漳州万达嘉华酒店或温德姆至尊豪廷大酒店或皇冠假日酒店或同级2晚，厦门白海豚酒店或同级2晚；

3

正餐：4正4早,正餐餐标40元/人，早餐为酒店自助早餐，其中有1餐古城小吃，费用自理

4

门票：行程内标明景点的第一道门票（不含小门票，电瓶车等）；

5

景交：当地正规空调旅游车；

6

导服：当地导游服务；

费用不包含

1

个人旅游意外险、个人消费；

2

由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外、台风等）。

3

单男单女所产生的单房差850元/人。

本文图文来自网络

转发并成功报名者，请截图给我们（微信：18930490852、13818721177），

可以享受优惠哦~ ~

上海外经贸商务国际旅行社有限公司

许可证：L-SH-00631

地址：襄阳南路500号巴黎时韵2519室

电话：021-64664405

传真：021-54560135

点击页面左下角的“阅读原文”可了解更多旅游产品


文章编号: 7e48f3c86e5c0271cd81fde82cf1eeee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【山里人户外】2018年端午假期赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元) 2018-05-31 桂林户外  其他 桂林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527770052&ver=910&signature=4VN-LcuCYc*vZisJRf9qaAZnPSx2sKrdpbyfTnyQVBiT6hN896uEs86nTDAsRR1kRi*yaHBh52qbynddKSTBUiDjgFyaAW8pEGeOoSlsBKVUlslIYmkH9vIiTmXInE1a&new=1




点击标题下「桂林户外」可快速关注

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

拍照，赏美景

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾

中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

图片及部分文字来源于网络

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月16--18号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月16号早上（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点15907731341（微信同号）

麦芽糖13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

怡然 13768904890（微信同号）

【报名地址】：香江立交桥旁金辉广场二单元9-2室（山里人户外运动策划有限公司）

【报名截止】：6月12号11点（或报满截止）

【装备要求】：背包、徒步鞋、换洗衣裤、头巾、泳衣、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、手套、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：

成人799元（住海景房），不占床位不含动车票儿童350元

【费用包含】：

桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、两晚海景房酒店住宿、10万户外保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（98元）、月亮湾门票，其他景点门票及个人消费。

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位。因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

缴费账号：

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信与支付宝账号：15907731341

活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【详细行程】

第一天（16号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约14:30到达沙扒湾，领队安排好大家入住后前往沙扒湾沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾

第二天（17号）： 早起可以到山顶看月亮湾的日出，早餐后8：00前往那琴半岛摄影，预计2.5小时，10：30到达目的后自由活动摄影、游泳、爬山（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），下午15：00景区门口集合返回沙扒湾。晚上自由A餐，自由活动。

不参加那琴湾活动的队员可自由活动。可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾

第三天（18号）： 大家可以睡到自然睡，未看到日出的人员可早起爬山看日出。8:00退房前往月亮湾游玩，12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《2018年端午假期赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《2018年端午假期赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。


文章编号: 87540c4cd4615ccf93c87ec0072e2518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【滨海四季之旅】毕业旅行（6月12~15日）—厦门、鼓浪屿、帆船出海双飞4日游) 2018-05-31 滨海四季之旅  其他 滨海四季之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527831954&ver=911&signature=Sbyammsea*SzLUI23W0zFiIArUUCRyYQB4dWBLgM0tg09jKVUsccbtGWHjWxNJ*UON-22wdQyTGz-fOt-*T7nphG*H7d6s4tgasbBBegS1XrDi673SZ8pBDHp528yFra&new=1




服务标准

【发班天数】4天

【出发时间】2018年6月12日

【出发地点】早10：00天海元集合出发

【报名联系】

1.门店报名：中市中路79号（县幼儿园北50米）

2.微信报名：13813209309

【报名方式】微信名+姓名+身份证号码+联系方式

行程报价：2880元/人

【费用包含】

1.交通：全程空调旅游车；往返飞机经济舱

2.用餐：3早3正餐

特别安排特色餐 海鲜蒸锅100元/人；厦门大学芙蓉餐厅用餐、旅游团队餐30元/人

3.门票：含行程中所列景区第一大门票

4.保险：旅行社责任险、个人意外险

5.导服：全陪导游跟踪服务、地接导游讲解

行程安排

D1、淮安机场乘机赴美丽的鹭岛--厦门MU2884（13：20-15：20），到达厦门后游览【曾厝埯】（景点游览时间不低于30分钟）厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。

D2、早餐后游览【胡里山炮台景区】（游览时间不低于30分钟）国家级文物保护单位、全国AAAA级旅游景区，始建于清光绪二十年，总面积7万多平方米，城堡面积1.3万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。

中午游览【厦门大学】校园环绕厦门湾，依山傍海，风景秀丽，是全国211工程重点大学之一；午餐在厦大芙蓉餐厅用餐（提供30元/人餐卡，可自由选择想吃的美食）。

（备注：厦门大学每天12：00—14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常开放）。

下午东渡国际游轮码头乘船赴【鼓浪屿】（以下景点徒步游览时间不低于3小时），漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。晚上入住在鼓浪屿，体验海岛住宿，享受远离都市喧嚣的静怡。

早上睡到自然醒，鼓浪屿自由活动，（景点游览时间不低于60分钟）根据过渡航班时间定时码头集合乘船返回厦门。午餐品尝【清蒸海鲜】满足您的美食味蕾，蒸汽锅在厦门饮食界流行也是近一两年的事，不知不觉间风靡鹭岛，以蒸汽锅为主题的餐厅遍地开花。这一股饮食风也以迅雷不及掩耳之势卷进了民众。没有煤气在桌边，没有火焰在锅底，无需燃烧，不需要电磁炉，也没有油烟味，空气流动性好，对环境无污染”种种优势使得蒸汽锅越来越受欢迎。

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

D4、早餐后统一集合前往厦门高崎机场MU2883（10：20-12：30），乘机返回，结束愉快的鹭岛旅程！

联系我们

电话：84230666

微信：13813209309

地址：中市中路79号


文章编号: 785e103b897c93e7cef23de2fbfcae17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“食果返寻味,唯有麒麟李”封开麒麟李节、小桂林、广东张家界“千层峰”、美食养生之旅二天) 2018-05-31 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527769911&ver=910&signature=3tzUGspu-ANZGj3ibvDlprOIAm04HeXLsso*p*QZHdYfICCq*zyk7dOA*-Cy3Pdln8alxqC4WqP*TVn7HDIrqRQp*Pc0pMpZEDUdhGUgxcKQHl2cXv6qK8rSrGURuNiK&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

六月，又到封开麒麟李子成熟时

每年六月果实成熟时,粉红的、紫红的麒麟李时而露于阳光下、时而藏于绿叶,白里透红甚是诱人。

封开· 麒麟李节

封开麒麟李，是中国著名品牌水果、岭南夏季果皇，

素有“果中珍品、李中之皇”之称，

因主产于封开山清水秀地带且品质独特而得名。

麒麟李源于鸡麻李。鸡麻李为翁源三华李中主要品种之一,被评为广东优质水果。1975年,引种到麒麟山。结合科学栽培管理,在麒麟山优质的土壤、气候环境上培育出李果的品质有了很大的提高,形成了独具的品质麒麟李。

皮起斑砂，霜粉裹护，肉呈血红，核小不粘肉，汁有蜂蜜味，深受港澳及珠江三角洲客商青睐。

龙山风景区· 梦多奇

大自然对封开无比厚爱，用造化之手赐予封开奇峰、巨石、幽洞、秀水、林海等奇景佳境。中国第一个主题溶洞——封开龙山“梦多奇”就是国内最独特、最时尚、最有魅力、最具体验价值的娱乐型旅游主题溶洞。截然不同的地质地貌让人仿佛置身“大自然的活地理教室”，让人大开眼界，不禁感叹大自然的鬼斧神工。

封开· 千层峰景区

这个属于三亿八千万年前的形成的泥盘纪--千层峰，有千层叠翠、苍松迎客、山溪饮驼、五君挺秀、霸王别姬、峡谷飞霞、古堡留芳、巡山马、观翠亭等景观。

封开· 荷花

走近观赏，只见红荷托露，晶莹欲落；

白荷带雨，冰洁无瑕。盛开的，宁静安祥；

带蕾的，娇羞欲语；

还有那绿盖叠翠，青盘滚珠，

圣洁得使人不能说，只怕言语不慎玷污了它。

封开· 杏花鸡

封开杏花鸡其体型小、体质结实、结构均匀、被毛紧凑、前躯窄、后躯宽、体形似“沙田柚”。

它骨细皮薄、肌肉丰满、脂肪分布均匀，吃起来有清、鲜、甜、爽、骨香之感。

游◆“南国大花园”——封开●近距离接触天下第一石, 完斑斓之梦!

行◆群山绿水●龙山五彩缤纷之洞、千层地质世界之峰；

赏◆诗人杨万里的“碧天莲叶无穷碧，六月荷花别样红”●千里悠悠荷花情；

住◆幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店；

品◆“果中珍品、李中之皇”之称的麒麟李。

“食果返寻味,唯有麒麟李” 封开麒麟李节、小桂林、广东张家界“千层峰”、美食养生之旅二天

成人价格：299元/人

小童价格(1.2-1.5m)：260元/人

婴儿价格(1.2以下)：210元/人

6月8、18、19、25日出发

长按扫描二维码预定

安排入住舒适酒店

有这样一个山清、水秀、人杰、地灵、食美的地方

又怎么能少了一家

性价比一流、惊艳之美若桃源

的养生度假酒店

封开奇景酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连，

景致优美。它是粤西最美生态酒店

酒店共有豪华客房120间，分为青瓦台和峰趣楼，

两家酒店建筑均有自己独特的风格和特点。

在此休憩，让人感受到充满活力的身心之旅。

时尚典雅的青瓦台酒店融入了

高雅的中国古代装饰艺术，

在暖黄的灯光映衬下房间更显温馨舒适

酒店硬件设施齐全，

房内wifi便捷。

拥有超大的观景露台，

拉开落地窗就是一幅优美的山水画！

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: d857ff6a741a04b89f1b782b422a94e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (黄山景区+古村落宏村 西递+船游千岛湖双高铁五天纯玩，只需4050元/人，最后召集！) 2018-05-31 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527764169&ver=910&signature=3tzUGspu-ANZGj3ibvDlprOIAm04HeXLsso*p*QZHdYRxD8rZrbf*y7IcLFc75xYMncrXpNQZsCgiPTgrDXhnE6iSf0yWjfX*ur3WktXYq-2n93DS7-jG-pXMdDawI6f&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

黄山

千岛湖

潜口

黄山

西递

宏村

潜口

醉美安徽

每个人都有属于自己的一片森林，也许我们 从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

－村上春树《挪威的森林》

黄山

黄山四绝，是指黄山的四种独特景观。分别为：奇松、怪石、云海、温泉。

千岛湖，以千岛、秀水、金腰带为主要特色景观。

千岛湖

13

在最美的年华，遇到一个爱你的人，纵使刹那盛开，瞬间凋零，以一世痴念，守一场心灵的地老天荒

13

在最美的年华，遇到一个爱你的人，纵使刹那盛开，瞬间凋零，以一世痴念，守一场心灵的地老天荒

黄山景区、古村落宏村 西递、船游千岛湖双高铁五天纯玩游

全程高级酒店、纯玩不购物

特别安排一晚入住黄山山顶高级酒店的双人间

顺之旅自组团

6月11日出发

只需要4050元/人

预订请长按

▼

行程特色

◆游全球第一家获得“世界优秀旅游目的地”称号的世界名山【黄山风景区】，饱览黄山五绝：奇松、怪石、温泉、云海。清明上河图"--【千年屯溪老街】

◆全程安排高级酒店，特别安排一晚入住黄山山顶高级酒店的标间。观黄山美丽日出和晚霞。

◆游览中国画里的乡村——【宏村景区】，依山傍水的古徽州。

◆黄山南麓，有“桃花源里人家”之称。目前保存最完整的徽派建筑群的【西递村】

◆领略“千岛湖碧水画中游”的美好意境---【千岛湖】

一生痴绝处，无梦到徽州！

||黄山—奇秀绝伦漫步在云雾之巅

“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，已经是对黄山最好的诠释。在秋高气爽之际登高望远，看黄山云海翻滚，体验风轻云淡的秋季圣境，大山的无言壮美！

一次打卡

黄山新“四绝”

奇松

黄山之美始于松，迎客松、送客松、连理松、凤凰松、麒麟松……这些形态各异的山间松树以及由之衍生出的故事，让无数游客对黄山的松情有独钟。这也是黄山有别于其他名山之处。

怪石

在黄山，几乎每座山峰上都有许多形态不同的怪石，飞来石、仙人指路、猴子望太平、松鼠跳天都、梦笔生花、苏武牧羊……这些巧夺天工的怪石惟妙惟肖又妙趣横生。

云海

作为黄山最吸引人的景色之一，云海奇幻，有一点神秘的味道，可遇而不可求。当云雾环绕在山峦间，景致仿佛仙境。小tips：雨后的黄山，看到云海的机率更大哦~

日出

每个来黄山的游客都梦想看到日出的美景。黄山日出瑰丽壮观，旭日从群峰中升起的景象震撼人心。特别安排一晚入住黄山山顶高级酒店的双人间，尽览黄山美景！

||千年屯溪老街—活动著的清明上河图

屯溪老街俗称老街。位于黄山市府所在地屯溪区中心，专辟的一段“古代街”上设有茶楼、酒肆、书场、墨庄，古趣盎然，吸引了众多的中外游客前来观光、购物。

老街的建筑群不仅延袭了宋代风格，同时也继承了徽州民居的传统建筑风格，规划布局，具有鲜明的徽派建筑特色：白粉墙，小青瓦，鳞次栉比的马头墙，淡雅古朴；建筑内雕梁画栋，徽派建筑砖、石、木三雕特色展现得淋滩尽致。街面建筑大都为前店后坊，前店后仓，前店后住的格局，呈现出江南城镇古老的风姿。

老街位于屯溪旧城区中心，北而背倚华山，南边溯临新安江，正所谓位于山之阳、水之阴的风水宝地之上，全长832米，宽为5-8米。老街的建筑群继承了徽州民居的建筑传统风格，规划布局与建筑形式具有鲜明的徽派建筑风格，色彩淡雅、古朴，白粉墙、小青瓦、鳞次栉比的马头墙构成了徽派建筑群体美整条街道。蜿蜓伸展，首尾不有相望，街深莫测。老街不仅保存完整，而且具有一定的规摸。它也是徽州商业文化的重要物化象征，除此之外，依托紧邻黄山的区位优势，屯溪老街也是黄山下最重要的文化补充产品。

||宏村—中国画里的乡村

宏村始建于北宋，距今已近千年历史，原为汪姓聚居之地。古宏村人独出机抒开"仿生学"之先河，规划并建造了堪称"中华一绝"的牛形村落和人工水系，统看全村，就象一只昂首奋蹄的大水牛，成为当今"建筑史上一大奇观"。

全村现保存完好的明清古民居有140余幢。民间故宫"承志堂"富丽堂皇，可谓皖南古民居之最。村内鳞次栉比的层楼叠院与旖旎的湖光山色交相辉映，动静相宜，空灵蕴借，处处是景，步步入画。

从村外自然环境到村内的水系、街道、建筑，甚至室内布置都完整地保存著古村落的原始状态，没有丝毫现代文明的迹象。造型独特并拥有绝妙田园风光的宏村被誉为"中国画里乡村"。

||西递—中国十佳最具魅力名镇

西递以建筑见长，村里至今尚保存完好明清民居近二百幢，是最完整的徽派建筑群，拥有“画中的村庄”的美誉。

如果你想感受徽州建筑的韵味，那一定要去西递看看。古色古香的牌坊，各种房屋、宗祠，徽州的特色：砖雕、石雕、木雕在这里表现的淋漓尽致。

||千岛湖—梦幻般的湖

千岛湖，群山连绵林海叠翠，山风徐来松涛呼啸，登山顶而远眺千峰竞秀万壑滴翠，高峡平湖绿水如镜波光潋滟，鱼跃湖面鹰翔于天，苍穹如碧浮云虚幻。

千岛湖湖形呈树枝型，湖中大小岛屿1078个，千岛湖中大小岛屿形态各异，群岛分布有疏有密，罗列有致。

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: e35f4e4fee2fb684b491079e4945d16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (仅需488元即可乐享巽寮湾~海世界仟玺度假酒店（玩水上世界+歌舞魔术表演）) 2018-05-31 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527764616&ver=910&signature=3tzUGspu-ANZGj3ibvDlprOIAm04HeXLsso*p*QZHdbWEdB1oCaa0gyaRGfntCv3H8T8sg90Q5cAiMHV73tC5hgnfFhKUDWdOVjKSuQabXVMfGQJk8eJH71VGHTva9Cg&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

大亚湾畔，依山傍海环境幽雅，那是一个美丽的、水清沙幼的乐土。

惠州巽寮湾

或许是上帝许诺的天堂没有出现，才将延续了千万年的巽寮湾遗留在了人间。

这里净透的海水、极美的海滩、炫彩的海天、鲜美的海鲜、超赞的海景酒店....一切的一切都像是大自然馈赠给人们最珍贵的礼物。

你不需要思考去哪个景点，巽寮湾处处都是美丽的风光，阳光、海滩、渔船、落日、岭南文化街，一切的一切都美得原始古朴，风韵自然。

海世界

仟玺度假酒店

长按扫描二维码预定

位于“中国马尔代夫”之称的巽寮湾，作为一家综合性度假酒店，不仅有着国际顶尖的设计，园林环境优美；还可全方位、零距离接触大海，海面之广阔，在整个巽寮湾地区可谓绝无仅有,让您尽情的享受阳光、沙滩、海水……。

园区里高低错落、疏密有致、四季常绿、季季有花，开窗可见绿，出门可踏青、鸟语花香，四季如春；

春有樱花烂漫，夏有绿树成荫，秋有丹桂飘香，冬有蜡梅迎春，一副优美的图画，在这里面散步，使人忘记一切烦恼；喜欢跑步的您还能在绿道上慢跑，让您在旅居途中都能找到跑步的场地……

酒店拥有1800余间客房，户户面海，各类特色客房如亲子套房、情侣客房、家庭房等可供选择 ，客房装饰简约而温馨，无敌海景阳台，让您零距离拥抱大海；设施齐全的中西餐、宴会、酒吧，无论与家人共享天伦之乐，还与朋友分享喜悦，都将是您的首选。

大床房型

双床房型

套房

家庭房型

为增加旅客旅游乐趣，每天在海世界仟玺度假酒店大堂开展趣味魔术表演活动，带给您神奇的海滨之旅。

仟玺宴会厅

宴会厅采用无柱式空间架构，超大空间，科学布局，同时配备豪华装饰、华美灯光及领导潮流的视听设备。另配备训练有素的会议管家及宴会服务团队，无论是社交宴会、大型会议，还是主题晚宴、特色婚宴，都能致力为您打造全新度假式会议理念。

酒店其他配套有--温泉、游泳池、电影院、书吧、儿童乐园、慢跑道等，满足您不同的度假需求，同时旅行俱乐部也策划众多老少皆宜体验式活动，让您与家人享受温馨度假生活。

无边际泳池

宽大的游泳池，在太阳照耀下，水波荡漾，清澈透明，波光闪闪，似乎也把人的心灵洁净了一般，让您舒适畅游中享受阳光；无边际的设计，也会让人产生一种错觉，仿佛一不小心就会从这里游入大海。

欢乐影院

仟玺欢乐影院高品质视听设备，优雅的观看环境不但受家庭及小朋友追捧，还经常遇到追求时尚高贵的客人光顾，在影院度过愉快的时刻。

影院始终以"服务贴心，开心欢乐"的理念服务酒店每一位客人。以满足客人需求为己任，每一位顾客都能体会到最具品质、最贴心的服务，将影院打造成为最温馨的场所。

仟玺儿童乐园

仟玺儿童乐园引入国际多元化智能理论，增加了“ 3 D游乐空间 ”、“儿童创意课堂”、“特色增值服务”四大板块，发掘每一个孩子的身体动觉智能、语言智能、社交智能等八大智能潜力，每一个智能区角都融入了丰富的故事场景，以及八大智能的搭配，为每一个孩子打造一次不同的成长经历，让孩子绽放童真，在乐玩中开发智能，发现天赋，完美体现寓教于乐的精髓。

魔术表演

表演地点：大堂吧后面

活动时间：10：30-11：30

魔术文化在中国源远流长，是一种富有悬念和观赏性的艺术，尤其近距离魔术，手法多种多样，极具变化，魔术师与真实观众高度互动，表演过程曲折复杂，风格迥异。

酒店管理公司邀请了多位魔术师到旗下酒店进行精彩表演；让你在这里看到充满着激情与活力的魔术，让您感受到魔术师送来的欢乐，营造喜悦祥和的气氛。

亚特兰蒂斯水上世界

巽寮湾海公园区内有亚特兰蒂斯水上世界，包括水上游乐区、人工浅滩、水滑梯、漂流道、大喇叭等水上娱乐项目，适合家庭娱乐，是亲子情感乐园。

海公园水上世界游乐项目内容介绍

玛雅水寨心跳指数：

这个令人兴奋的水滑梯为小朋友提供数之不尽的快乐，爸妈可以放心让孩子在这里发现属于自己的一个有趣的水世界，小朋友会从中发现难以置信的玩水乐趣。

大喇叭心跳指数：

新奇快感，不可不玩，朋友家人坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里，从三层多楼高的平台出发，像被龙卷风滑倒一摔吸进去一个巨大的喇叭当中，在快速滑行中大家尽情倾情欢叫，特别适合热情澎湃、喜欢体验新奇的游客。

彩虹滑梯心跳指数：

滑梯由5条各自独立，不同的滑道组成，5个游客可各自选一条滑道，从10米高的平台进入滑道，进入开放式的岖道，一路激起水花片片，十分好玩！

造浪池心跳指数：

从涓涓细浪到拍岸巨浪的9种海浪为你带来全海域舒适感觉，如家人朋友在浮圈上享受如同海浪中的美好历程。

巽寮湾景点

三角岛

惠东巽寮湾民间流传着这样一句话“不游三角岛，没到巽湾。”三角洲岛，位于巽寮湾的东南面，面积约1平方公里。这是中国第一个拥有私人产权的海岛，也是巽寮湾目前各项设施最完善的旅游生态岛。三角洲岛犹如大海上的世外桃源，海水清澈碧绿，沙滩皎洁无暇，海底珊瑚琳琅满目。从巽寮湾乘坐快艇到三角洲岛约15分钟。

天后宫

天后宫有着广东省最大的妈祖坐像，受着妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力

凤池岛

凤池岛是巽寮湾最早开发的景区，著名的“日暖凤池”摩崖石刻，位于惠州巽寮滨海旅游度假区凤咀岛。沿线沙滩白皙细幼，海水清澈碧蓝。

银滩路

银滩路沿着巽寮湾洁白的沙滩蜿蜒长达2公里，全程依山傍水，葱茏绿意，适合骑行和散步，尽展海滨风情和海洋文化。沿海岸的沙滩洁白细幼，堪称巽寮之最。

双月湾沙滩线

惠东双月湾共分两湾，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。沙滩连绵20公里，雄奇壮观，几乎见不到人为开发的痕迹。沙滩宽约200米。海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸约200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。洁白的弧形沙滩，沙质幼细，晶莹洁净。

华家班车技表演

华家班赛车俱乐部于2013年2月成立，中国最专业汽车特技表演团队。以汽车摩托车跑酷融合在一起，由中国赛车名将华英雄之称华庆先女儿华婷婷挂帅带领15名精英表演团队，华家班现有拉力赛车场地越野试驾场地。

三角岛

双月湾沙

巽寮湾娱乐

“沙滩 娱乐”

沙滩排球、沙滩足球、沙滩摩托、沙滩篝火、沙滩烧烤等等。直接在沙滩上就可以玩得很尽兴。

海上娱乐的项目也相当丰富，海泳、垂钓、海上摩托、飞艇、潜水等等，该有的一个都不少。

潜水

三角洲岛和珊瑚岛都是潜水的理想之地。三角洲岛地处大亚湾属于大陆内湾，海面通常风平浪静，海岛四周遍布珊瑚礁群和鱼群是海底天然观景区，很适宜潜水。

舌尖上的巽寮

海公园聚龙餐厅

海鲜霸王鼎

盆菜起源于宋代，发展于客家围屋。客家先民在围屋落成时，由于生活贫困，每户各自带着家里最好的菜肴，汇成盆菜。经过数百年的时间洗礼，盆菜已成为客家菜文化，用于招待贵宾的美味佳肴。聚龙中餐厅的海鲜霸王鼎是经正宗客家大厨的精心改良，使客家菜与本地海鲜相互结合，口感香浓，色香味俱全。

特色烤鱼

烤鱼，一种发源于重庆巫溪，而发扬于万州的特色美食，在流传过程中，大厨融合腌、烤、炖三种烹饪工艺技术，充分借鉴传统川菜及川味火锅用料特点，口味奇绝、营养丰富的风味菜式。

牛杂锅

牛杂源于老岭南地区，用牛内脏熬上几个小时做成的一种食品，制作时需以"十三香"为主要的卤水香料，缺一样味道就变了。！

海尚湾畔餐厅

羊蝎子火锅

羊蝎子低脂肪、高蛋白且富含钙质，是一种不分男女老幼四季皆益的民间美食。羊蝎子其实是带着一些里脊肉和脊髓的羊脊骨，也被叫做羊大梁。吃的时候被切成一节节的羊龙骨从横切面看起来是字母大写"'Y"的样子，和蝎子形似，所以得名羊蝎子。

开胃回头鱼

回头鱼肉质鲜嫩爽滑，营养丰富。体扁而长，色白如银，肉质鲜嫩，是名贵的淡水鱼之一，所以对它的烹饪不需加太多辅料，短时间熬一下，就能让鱼味的鲜美自然散发出来。

松露至尊鸡

松露至尊鸡含有丰富的蛋白质、18种氨基酸(包括人体不能合成的8种必需氨基酸)、不饱和脂肪酸、多种维生素、锌、锰、铁、钙、磷、硒等必需微量元素，具有增强免疫力、抗衰老、抗疲劳等作用，可用于保健养身。

劳模基地餐厅

珊瑚菌炖猪肚

珊瑚菌炖猪肚含有富丰蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素及钙、磷、铁等，具有补虚损、健脾胃的功效，适用于气血虚损、身体瘦弱者食用。

藕尖爆鲜扣

营养价值高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质、维生素以及淀粉含量也很丰富，有明显的补益气血，增强人体免疫力作用。

盐焗南海正月毛螺

栖息于暖水海域、浅海底的珊瑚间、各种岩礁海岸。毛螺营养价值高，富含铁、钙等微量元素，植物蛋白质。

酒店地址：广东省惠州市惠东县巽寮湾镇金海湾大道

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 410f7da7dfd07f95469bcd985d85bb57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (明天起，这些新规将影响你的生活) 2018-05-31 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527764167&ver=910&signature=3tzUGspu-ANZGj3ibvDlprOIAm04HeXLsso*p*QZHdZ91kOuzxqXsWZDtb5vIFesqI4NsTFy9xPOnzweNPJA2C9fS5Pw4TC58Voz1oGYMmstSGeQcUU9wjzboxYK4x8q&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

5月马上就要过去，明天就将迎来更加火热的6月。明天起，又有一批新规将正式实施：网约车纳入出租汽车服务考核体系，余额宝提现额度下降……

这些新规与你有关，点击图片还能看到更多！

网约车纳入出租汽车服务考核体系

点我试试

新修订的《出租汽车服务质量信誉考核办法》6月1日起施行。办法将网约车平台公司和驾驶员纳入了考核体系，规定考核工作每年进行一次，网约车驾驶员服务质量信誉考核等级由网约车平台公司在移动互联网应用程序客户端上标注。

余额宝提现额度下降

点我试试

6月6日0点起，余额宝转出到银行卡当日快速到账额度，从每日限额5万元降到1万元，转出到银行卡普通到账服务（下个交易日到账额度）及消费支付等均不受影响。

银联卡单笔免密支付限额升至1000元

点我试试

自6月1日起，中国银联将与各成员机构联合对“小额免密免签”功能进行优化，届时银联芯片借记卡、信用卡的小额免密免签单笔限额将由300元提升至1000元。

无人机开展经营性活动需有许可证

点我试试

《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》自6月1日起生效。办法规定，使用无人驾驶航空器开展航空喷洒（撒）、航空摄影、空中拍照、表演飞行等作业类和无人机驾驶员培训类的经营活动，应当取得经营许可证。

我国首个英语能力测评标准实施

点我试试

《中国英语能力等级量表》6月1日起实施。量表中的英语能力框架包括语言理解能力、语言表达能力、语言知识、翻译能力等方面，将学习者的英语能力从低到高划分为“基础、提高和熟练”三个阶段，共设九个等级。

客运司机白天连续驾驶不得超过4小时

点我试试

《道路旅客运输企业安全管理规范》6月1日起实施。根据规范，客运司机日间连续驾驶不得超过4小时，夜间连续驾驶不得超过2小时，每次停车休息应不少于20分钟，在24小时内累计驾驶不得超过8小时。

村道建设有据可依

点我试试

《农村公路建设管理办法》6月1日起施行。办法规定，乡级人民政府负责本行政区域内乡道、村道建设管理工作。农村公路建设资金应当按照国家相关规定，列入地方各级政府财政预算。

故宫博物馆将实行周一全年闭馆

点我试试

为加强对故宫文化遗产的保护，为古建筑修缮、文物修复等工作争取更多时间，故宫博物院决定自2018年6月开始实行周一全年闭馆（国家法定节假日除外）。

外资企业设立程序简化

点我试试

6月30日起，在全国推行外资企业的商务备案与工商登记“一套表格、一口办理”，做到“无纸化”、“零见面”、“零收费”，大幅压减办理时间。

上海：中小学高级教师评审实施新标准

点我试试

《上海市中小学高级教师评审条件》6月1日起施行，实行违背师德一票否决制，并对教师的教育教学能力、教育教学研究水平、学历学位、任职资历等提出了明确要求。

安徽：骗取医保最高处5倍罚款

点我试试

《安徽省基本医疗保险监督管理暂行办法》6月1日起施行。办法明确，对用人单位、参保人员骗取医疗保险待遇的，由医保行政部门责令退回骗取的基本医疗保险基金，并处骗取金额2倍以上5倍以下的罚款。

重庆：优先保障献血者临床用血

点我试试

6月1日起施行的《重庆市献血条例》规定，除临床急救用血外，优先保障献血者临床用血；献血者临床用血，免交采供血成本费用；献血者的配偶、父母、子女临床用血，按照献血者献血量等量免交采供血成本费用。

贵阳：禁止在车站车厢内吸烟

点我试试

《贵阳市城市轨道交通条例》6月1日起施行。条例规定，禁止在车站、车厢或者其他设施内吸烟、随地吐痰、乞讨、卖艺、捡拾垃圾等，禁止在车厢内大声喧哗、播放音响。

福州：不动产权证不再记载抵押信息

点我试试

6月1日起，福州市不动产登记和交易中心对新受理的抵押登记业务，不再在申请人的《房屋所有权证》或《不动产权证书》附记栏上记载抵押设立信息。这意味著，今后福州市民不动产的抵押信息，将只体现在在不动产登记簿上。

五月再见！六月你好！

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.2018湛江未来军事科技精英德育夏令营开始招生啦！

B.玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天

C.大西北环线- 天空之境-茶卡盐湖、青海湖、七彩丹霞落地跟队自驾6天

D.299元玩转月亮湾、沙扒湾小镇、入住阳西五星阳西维纳斯皇家温泉酒店二天在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 59b1bba668d0400d9df5ed36ef97c8a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【中元国旅】毕业季|￥2480 广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-05-31 龙岩中元国旅  其他 龙岩中元国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527764999&ver=910&signature=5xnpNCTeZzV*oKIGupVZpVgrAeR-SFKCOU6ajupnEh3Itzo9C9t4jq6WP5wyfSiJ-Vsk3fBpeKMorhfnhZn7RunyflQaH69HA1jhT3jSWa57iUVRzFrcSlCl8nUf4fH5&new=1




以下部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。

又到一年毕业季，即将又有很多人要与母校挥手告别

快要毕业的你

尚没毕业的你

是正在憧憬未来，还是怀缅著旧时光？

你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

综合报价&发团日期

6月14、21、28日每周四龙岩出发

成人：2480元

65周岁以上长者：2400元

1.2-1.49米儿童：1880元

1-1.19米儿童：1580元

0.99米以下儿童：1180元

流年似水，青春总难留

还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱

还没来得及试一次不顾一切的翘课

还没来得及来一次说走就走的旅行

学生生涯就这样画上句号

是不是有点不甘心？

与其伤感，不如以特别的方式

约上陪你度过漫长岁月的他们

给你的青春一次最刻骨铭心的完美记忆！

▼

你可以进入

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐著木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。

- END -

今天小编要给大家推荐一个

随机聊天的公众号

你可以在里面跟一个陌生人聊天

或者交换某样东西：

一个秘密，

一句话，

一个故事，

或一张照片

....

扫二维码，开始聊天！

你的分享

就是对我最大的支持

报名热线点击下方


文章编号: feb344098b5682dbcd6b45a3d2e1d610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【山茶花假期】毕业季|6月每周四￥2480 广州长隆水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游) 2018-05-31 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527767619&ver=910&signature=Z6*-dwPBE-6Cv-HxnrdMTlPUx8Vz3E27Q83F6V8ZNfRbFbt6ar519O3bbkvrE-6UUW6QkcSq66CA2PRQpVEoxcS84QGNGCI*pzR0uS214i75GFNkjhHLF-t0BtgoUZDT&new=1




又到一年毕业季，即将又有很多人要与母校挥手告别

快要毕业的你

尚没毕业的你

是正在憧憬未来，还是怀缅着旧时光？

你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西！

【双长隆】广州水上乐园夜场、欢乐/动物世界、大马戏、珠海海洋王国双动4日纯玩游

【发团日期】

6月14、21、28日每周四龙岩出发

【综合报价】

成人：2480元

65周岁以上长者：2400元

1.2-1.49米儿童：1880元

1-1.19米儿童：1580元

0.99米以下儿童：1180元

流年似水，青春总难留

还没来得及谈一场轰轰烈烈的恋爱

还没来得及试一次不顾一切的翘课

还没来得及来一次说走就走的旅行

学生生涯就这样画上句号

是不是有点不甘心？

与其伤感，不如以特别的方式

约上陪你度过漫长岁月的他们

给你的青春一次最刻骨铭心的完美记忆！

▼

你可以进入

【长隆欢乐世界】

来场难忘梦幻的欢乐之旅

▼

坐上世界级过山车中的王者--垂直过山车

体验在最高空静止的感觉

仿佛整个世界都凝结了

然后尽情呐喊

呼叫你的青春

唤醒你的梦想

▼

登上全球至大摆锤--超级大摆锤

将找工作的压力

对未来全新生活的不安

全部抛诸脑后

▼

征服总长850米

翻转环数超过亚洲任何一台过山车

荣获世界纪录的十环过山车

未来的生活就像十环

总有各种各样的波折与困难

但最后我们都一定能到达终点

▼

坐上飓风飞椅

在空中尽情舒展自己的双手

感受飞翔欢乐

毕业也许是你一次自由飞翔的机会呢

▼

乘坐着木筏船在急流中从天而降

给这个闷热的夏天一次清凉和舒爽

这就是最受年轻人欢迎的急流勇进

▼

拉上和你打打闹闹了整个青春的他们享受碰撞的激情

来一次真正的碰碰车决战！

▼

最后骑上梦幻转马

在安静舒适浪漫的童话世界气氛下敞开心扉说说你们的心底话说不定多年来你们一直不为人知的秘密也会出现噢

也可以到

【长隆水上乐园】

体验到各种独特的游乐设施

▼

世界最大洪水中心--巨洪峡

在这里你可以体验到洪水巨浪冲击的极致真实感

▼

最受欢迎的--超级大喇叭坐在一次可坐四人的四叶草型浮圈里

从六层多楼高的平台出发

迅速滑进一个巨大的喇叭当中

在快速滑行中尽情欢叫

▼

让你体验速度与激情的--大滑板滑道大滑板拥有一个巨大的滑道和U型滑板

你可以同时感受到几乎呈 90 度上扬角度的滑道快速滑行的快感

▼

急驰竞赛来场比赛也不错哦

从上面疾驰而下比赛谁先到达

▼

当然啦，除了巅峰玩水设施以外，水上乐园还有很多适合小朋友玩的设施哟！

奇妙亲子水城

到【长隆野生动物世界】

到动物王国邂逅一群奇妙的朋友

▼

繁殖成活的火烈鸟有1000多只，是最初引进种群的6倍！是世界最大的火烈鸟人工饲养种群噢！

▼

目前已繁育各类金刚鹦鹉、折衷鹦鹉、凤头鹦鹉等有500多只耶！

▼

黄猩猩种群连续数年以每年2只的幅度递增，目前黄猩猩数量位居国内第一！

▼

更有世界唯一存活的大熊猫三胞胎

▼

以及

全球唯一的

考拉双胞胎

还可以去

【广州鳄鱼公园】

和鳄鱼以及各种美丽的飞禽一起玩耍

▼

◇邂逅火一样艳丽而热烈的火烈鸟，它们就像是浴火而生的精灵一样呢

在【长隆国际马戏大剧院】

欣赏一场惊艳传奇的马戏盛宴

▼

于千万场合之中遇见你所要遇见的马戏表演，于千万场合之中，时间得无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，那也没有别的话可说，唯剩下惊叹和目瞪口呆。

▼

在马戏好莱坞看小丑先生们上演的嬉笑逗趣皆具的滑稽秀

还有我们《龙腾虎跃》的跷跷板飞人

《千钧一发》

《哈比登陆》

在【海洋王国】

海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

▼

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等着你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

▼

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

6.1

行程特色

1、动车往返，省时省力，住广州番禺商务型酒店和珠海商务型酒店，行程更轻松。

2、玩转广州+珠海长隆四大主题公园：水上乐园、欢乐/动物世界、大马戏、海洋王国！

3、纯玩团无购物，儿童赠送一只小公仔。

（图片仅供参考，以实物为准）

第一天

龙岩站→深圳北站→广州长隆水上乐园→酒店

早上龙岩火车站集中，乘动车至深圳北站【参考车次D2355（07:59 -12:36）或D2357（09:31-13:47）或漳州站中转，午餐动车上自理】，后乘车至广州长隆景区（车程约2小时）。游览【水上乐园星光夜场】（约4小时，17点后入园，晚餐园内自理）它是全球规模至大、水上玩乐设备至多至先进、规划至完善的水上乐园。拥有大量“明星”设施：世界最大人工洪水中心“巨洪峡”，最大的造浪池，最受欢迎的“超级大喇叭”、“超级巨兽碗”等等。还有众多外国帅哥、美女演员们和你一起high到底。除了各项巅峰玩水设施，还有适合小朋友玩的设施“宝贝水城”“亲子滑道”等让全家人更尽情畅享玩水乐趣。前往入住广州番禺区商务型酒店。

备注：D2357车次，长汀南08:29，冠豸山08:49，古田会址09:28可上车。

宿：广州商务型酒店

第二天

广州长隆欢乐世界/动物世界（二选一）→国际大马戏

早餐后前往【欢乐世界】或者【动物世界】（两个园区二选一，游览约6小时，午餐和晚餐园内自理）【欢乐世界】是集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水平的超大型世界顶尖主题游乐园。拥有游乐设施70余套，大部分设备从欧洲原装进口，设计与技术均保持国际领先水平。其中独有八项亚洲及世界之最，包括：垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前世界上至先进的四维影院等。还有适合家人及小朋友游玩的室内开心宝贝乐园。除此之外，全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。

走进【动物世界】跟猩猩交朋友，探访可爱熊猫宝宝，亲身体验一次属于自己的丛林大冒险。这里生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……。不出国门，乘小火车（40分钟）轻松穿越五大洲，看遍世界珍奇动物。

约定时间集合后出园后观看【长隆国际大马戏】（约90分钟）拥有实景式马戏舞台，巨资打造的尖端舞美科技，和马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看。拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技，精彩纷呈，不容错过，让您享受世界顶级大马戏的带来的视觉盛宴。返回酒店休息。

餐：早餐宿：广州商务型酒店

第三天

广州→珠海海洋王国→酒店

早餐后9点乘车前往珠海长隆旅游度假（车程约2小时），游览【海洋王国】（游览时间约8小时，午餐和晚餐园内自理）是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋主题乐园，汇聚顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验！拥有五项吉尼斯认证世界之最的海洋鱼类展馆，延长千米的飞行过山车，亚洲难得一见的冰山主题过山车，庞大的海洋主题花车巡游，独特的横琴海汇演，罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，拥有两项吉尼斯世界纪录认证的全球最大5D影院。在这里，您可以与珍稀的海洋动物白鲸、海狮海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留。

晚上可观看大型烟花表演《海洋保卫站》（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方，推出以来迅速受到游客的喜爱，已经成为珠海长隆国际旅游度假区的招牌项目。前往入住珠海商务型酒店。

餐：早餐宿：珠海商务型酒店

第四天

酒店→深圳北站→龙岩站

酒店用完早餐后车赴深圳北站（车程约3小时），午餐动车站自理，乘直达动车返回龙岩（如直达车次无票，则漳州站/厦门北站中转返回）。

参考车次：D2358(12:56-17:18)、D2354（13:47-18:09）、D2356(14:11-18:49)

其中D2358次动车，古田17:38，冠豸山17:56，长汀南18:16可下车。

餐：早餐

服务标准

住宿：2晚番禺商务型酒店+1晚珠海商务型酒店双床房，一人一床，请务必携带身份证。

门票：所列景点首道大门票，第二天动物和欢乐两园二选一。1米以下儿童除马戏外，其他园区免票。

用餐：酒店含早，不含正餐，所有中餐、晚餐在动车或园区内自理。

交通：龙岩/深圳北往返动车二等座（如无直达，则漳州/厦门北站中转），当地空调旅游车，一人一座；如从其他车站起止，需补车票差价：长汀南站90元，冠豸山站60元，古田会址站30元。

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险（国家旅游局统保产品），建议游客自行购买旅游人身意外险；

备注：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（5）元/人。（保险责任详见保单）。

说明：

1米以下儿童：含车位、大马戏、导服、保险；早餐免费，不占床、不含其他园区门票及动车票。

1-1.19米儿童：含儿童早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床、不含动车票。

1.2-1.49米儿童：含往返儿童动车票、早餐、车位、儿童门票、导服、保险；不占床。

请按准确身高报名，如实际身高超高产生费用请现场自理，1.5米（含）以上按成人操作。

自费项目：水上乐园储物柜租金30元起/个（押金20元）、浮圈租金60元起/个（押金30元）

快速参玩手腕带:欢乐世界150元/条，水上乐园100元/条，欢乐世界储物柜15元起/次。

海洋王国海豚特快手带200元，鲸鲨特快手带300元。

报价不含：自费项目，个人消费，各县城到龙岩火车站交通；景区以及动车上用餐；

动车/火车票：铁路系统随机出票，车厢及座位不能选择，只保证有位，请多多谅解！

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动（海边游泳等），不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，游客如有遇险，若我社存在过错应当承担相应法律责任的，游客所损失费用将根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，20人以上成团，收客人数不足20人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、机械类游乐园或者水上活动存在一定风险，请游客谨慎选择适合自身健康状况的活动项目，谨记领队、导游或者相关工作人员的安全提示，留意景点的安全标识，并确保自身安全！

9、如此线路交通工具涉及火车的，旅游者须充分知晓可能会出现无座位票的问题，敬请谅解；

10、请务必携带有效身份证，65周岁以上老人请携带身份证和老人证。


文章编号: efaa7d2634a45241e3c9c430f1322997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (Shadowswing影子I荧光舞会) 2018-05-31 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527762338&ver=910&signature=IToM-xWWD1odpv56McOFeoyLwUf-oWG5qCqQspz79nJHAykFX5aSWqKIMbd4wIAEsMckwF74i7A70ry9CVr8OQPu8FmmYEbmeK70xy1THppYRpH2FBvikxir5lYP1w4t&new=1




在上个月刚刚过去的钦州迷笛音乐节中，相信去过迷笛营区的朋友们都记得在沙滩上有一个特别的舞台——候朋JAM舞台，整个片区从舞台到五十米长的沙滩上面都被神秘的紫光填满，在这种光线下，特殊的物质会被唤醒它另外一面，达到荧光的迷幻视觉效果。

在过去4月13号，Shadowswing电子音乐派对策划团队曾在南宁候朋现场举办了这样子的一场关于纯正underground电子音乐的派对——Shadowswing影子舞会

“我们需要一个舞会，只有自己和影子们的舞会。

大多数人想找地方蹦个迪总会挑一个火热点的场子去玩，在影子舞会里你感觉不到场子是冷还是热，因为在我们这里你会思考人生。

自以为老江湖的酷男孩酷女孩在影子里会怀疑起自己的幼稚，

正宗的怪胎死宅硬核边缘废物在影子里如鱼得水寻觅知音。

欢迎各位盛装打扮精心搭配来到影子舞会享受被人忽略的感觉，

也欢迎各位带著好心情来到影子舞会唤醒另一个人格。

”

而在这场过去的影子舞会上，Shadowswing电子音乐派对策划团队与到场的荧光视觉设计艺术家玩起了即兴的合作，利用荧光灯及特殊的荧光线，将现场的气氛及热情推向了高潮。

公元2018年6月2号，Shadowswing电子音乐派对策划团队将亲临钦州候朋现场，在复制今年4月13号南宁候朋现场Shadowswing影子舞会的同时，会邀请到之前现场即兴合作的荧光艺术家及团队，把神秘的紫光带到现场，不再是即兴合作，而是精心布置钦州候朋现场，让所有亲临现场的乐迷朋友们好好感受光波与声波的完美结合，呈现钦州首次荧光电子音乐现场的迷幻视觉效果。

Guest DJ：

Rydeen Wong

Allenvave

Kenny Stupid

艺人介绍：

王仁丹（as known as Rydeen Wong /Minor Fur）

Bass/House/Disco/Hiphop

网易云音乐http://music.163.com/#/artist?id=12028325

虾米音乐 http://i.xiami.com/rydeen_wow

QQ音乐 https://y.qq.com/n/yqq/singer/002Kb0C03DN4Bx.html

王仁丹，昼夜售冰乐队前任鼓手，Shadowswing电子音乐派对策划团队主导和DJ，Fang Jam说唱团队制作人，以及忠实于自己的独立音乐人。过去多年乐队生涯积累了丰富的舞台经验，常常会在现场呈现诸如生饮辣椒豉油汁等融合先锋艺术与复古情怀的即兴场景。2016年正式啔动个人音乐项目，在DoShit/Babel Records等国内知名音乐厂牌崭露头角，通过Soundcould/bandcamp/xiami等渠道均能收听到他精心熬制的多首单曲。出道至今，受黄金年代摇滚经典和20世纪合成器音乐的影响，对节奏与旋律的把控具有柏林电子和亚洲俱乐部的融合色彩，深谙在音乐场景中制造冰火两重天，不同于其他地方能听到的传统贝斯音乐和浩室音乐，其努力营造的音乐意象在派对动物们看来，更是冷凝与暴躁的辩证思维和光与暗共生共存的宗教色彩。

Allenvave

网易云音乐 http://music.163.com/#/artist?id=12259217

K-POP/C-POP

allenvave尝试游走在各种风格中，试图在音乐中寻找到一种在消除年龄及环境断层的前提下，与多样文化介质所产生的个人价值生态和人类精神世界达尔文效应的新平衡。在Babel\MEIHUIZI\林如韵\Jyukai等国内音乐厂牌上均有单曲发表。2017年开始把目光转向现场场景构建。在经历多次舞池空旷和专辑销量惨淡之后，让他对关于自我意识觉醒和脑频扬升有了新的认识。本次派对他将精心呈现能量饱满足以让所有人turn up的地下俱乐部之声，把曾经执著无法自拔的诸如EMO、VHS标签暂时忘掉。

Kenny Stupid

Techno/House/Drum and Bass

Kenny Stupid作为Shadowswing最年轻的一员，是南宁各大电音活动中的活跃分子，年纪轻轻已能在南宁多个派对中看到他的名字，并积累了大量国内外粉丝。不断吸收Techno音乐精神与先锋艺术理念的他成长迅速，短时间内便获得与Minor Fur、A11enVaVe、Heeze等国际知名先锋制作人同台演出并获得一致好评，2017在BPCALL的个人专场更是引起不小的轰动，据一名来自意大利的亲历者回忆，Kenny虽从未经历柏林电子场景，但凭借其才华横溢成功为南宁完整还原了一个“德国制造”派对场景——这也是他DJ生涯以来获得的最高评价。

候朋现场LiveHouse联合举办

【时间】

2018年06月02日(周六) 晚21:00

【地点】

钦州市候朋现场LiveHouse

【票价】

21:00-凌晨2点（指定啤酒任喝）

40元（学生票-凭证件现场购票）

60元（预售票）/80元（现场票）

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋 18677764777

【地址】白海豚酒店后巷文兴街H-001

【公众平台】钦州候朋现场

额外惊喜：

1. 荧光纹身：每一位在开场前到来的乐迷朋友都可以享受钦州本土The One Tattoo纹身工作室提供的一次性荧光人体彩绘一次，限额15位，先到先得。将荧光纹身画到身上，让你在蹦迪的同时成为整个舞池中最引人注目骚气的的焦点。

2. 荧光挂饰：凡购票的朋友们在演出结束后均可获得价值58元中号荧光挂饰一件。

3. 酒水赠送：凡购买预售票或者现场票者，均可凭票赠送指定酒水无限畅饮。

6月2日Shadowswing

影子I荧光舞会

--- “长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: f4346d276bed2e59a6445b5136632a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (同台竞技，彰显国轮风采) 2018-05-31 中交天和  其他 中交天和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527765819&ver=910&signature=KJrONjB*vpISiQu6aITFs5jV*aodFglukPNzEk6JanwyV7YYpIuJ8cOnwx2T08wRIW5CGfeTlLhbFR*dFsrZ8XYfzc3tvDBOGrhVB86yzXvMepIGEsNmLk9ECM7yOTM5&new=1




导语

5月2日凌晨，随着最后两根深层水泥搅拌桩的顺利完成，由中交 天和自主研发制造的DCM船——“DCOC-1”船与“DCOC-2”船历时一年，圆满完成了香港国际机场第三跑道项目3204标段4340根深层水泥搅拌桩的施工任务。

香港国际机场三跑道项目拟在现有机场岛以北拓地约650公顷，成陆面积相当于34个维多利亚公园。“工程规划之初，为了将工程对海洋及周边环境的影响降到最低，业主香港机场管理局决定采取全新的免挖式填海工艺，即DCM工艺。”中交海建党委书记、总经理肖云丰介绍说，施工海域有四成海床是香港倾倒污泥的地方，常规的疏水填海法并不适用，“采用新方法填海，原来海床中污泥并不会污染施工海域，还能加强填海造陆地区的海床硬度。”

DCM（Deep cement malaxation）是英文深层水泥搅拌船的缩写，DCM船则是应用深层水泥搅拌工艺来进行软基处理的一种施工船舶。这种船将水泥浆注入软土地基中并在原位与软土充分搅拌形成水泥土，待水泥硬化后能使土体得到加固，在港口、海上机场、海上垃圾堆场等建设中具有重要作用。

“作为中国首艘重型双处理机DCM船，中交海建旗下的‘DCOC-1’、 ‘DCOC-2’船集深层土体切削搅拌、水泥浆精准注入、智能化施工管理等多项高端技术于一体，它的调倾系统、移船定位系统、水泥浆注入系统和抱桩器系统等智能化施工管理系统，填补了国内空白，还一举打破了日、韩等国在该领域的技术垄断。”肖云丰解释说，经过广泛的市场调研和充分的形势预判，中交海建在中交疏浚的统筹规划下，与国内多家设计单位联合组织设计，于2015年10月启动了这种先进装备的建造，该船也成为了国内首艘自主研发、设计、建造的双重型处理机深层水泥搅拌船。

在船舶设计阶段，中交海建前瞻性地考虑到了DCM船施工对周边环境的影响。在智能化系统控制下，该船最大处理深度可达水下36米，水下施工水平精度可达0.1米，垂直精度可达0.1°，甚至更高，与传统的打桩、置换相比，能够大幅提升作业效率和施工精度，有效降低对船舶自身与周围水体的扰动。同时，该船配有两级防污帘系统，能够分别将处理机和船舶整体包围在内，两级防污帘在施工时同时下放，可避免施工搅拌产生的污水泄漏。目前，该船的设计建造涵盖9项新型技术专利和5项技术专利，被中国水运协会评定为国际先进水平。

2016年10月19日，“DCOC-1”船在天津成功下水，随后赴港施工，另一艘DCM船“DCOC-2”船也相继下水赴港施工。面对业主中国路桥&韩国三宝联合体（JV）和香港机场管理局（AA）提出的严格的入场施工要求，中交海建技术攻关小组抢抓时间、连续奋战，不断优化DCM船施工系统操作界面，并对船舶处理机系统操作进行反复磨合演练，确保船舶处于高效运转状态，最终成为在同台竞技的5艘船舶（2艘韩国船舶、1艘韩国改造船舶、1艘国内新造船舶）中唯一获得香港船舶运作牌照、以“正式身份”入港施工的船舶。

2017年4月，两艘DCM船先后在香港国际机场第三跑道项目3204标段启动施工，该船型的设计产能和技术优势得以真正彰显和充分发挥。作业期间，由于DCM船能够快速精确定位移船——平均移船时间为5分钟，快于其它搅拌船的30分钟移船时间，推动了实际施工过程中船舶操作效率的大幅提升。同时，由于DCM船应用了智能化施工管理系统，单日单处理机工作量远远高于同台竞技船舶，且船舶成桩精度高、废桩率低，使船机设备占用时间得到了节省。2017年4月至11月为业主指定的施工考核期，中交海建DCM船成桩量比同台竞技的其他船舶有效桩多出近60组，确保了回填区内C4区作业面的获得。香港机场管理局相关负责人称赞说：“中交海建的DCM船施工生产和船舶管理水平都能很好地满足香港特区较为严格的国际化工程管理需求，因此我们把有关机场建设相关活动、仪式或是迎接香港土木工程署、海事处等政府机构检查都安排在中交海建的DCM船，我们很放心。”

防污帘

“今年以来，在同台竞技的船舶中，我们的DCM船屡创新高，不断刷新自己创造的月度单产纪录，更创造了中国DCM船单日单处理机成桩的施工新记录。”中交海建3204标段项目经理兼党支部书记蒋嘉伟说。在不断提升施工效率的过程中，为了不给海洋环境造成负担，中交海建还配备了专门进行全天候生态观测的海豚观察员，他们积极配合划定面积约2400公顷的海岸公园方面，做好施工期间的观测工作，为保护北大屿山水域的中华白海豚作出了不懈的努力。两艘DCM船开工至今，未发生任何人员受伤、交通安全事故和环境污染事件，现场HSE管理还逐步实现了常态化、程序化、标准化、国际化要求，先后获得业主评选的月度“最佳安全环保分判商”荣誉称号6次，并最终获评“2017年度中交疏浚劳动竞赛优秀团队”和业主颁发的“2017年度最佳分判商”荣誉称号。

“DCM的建造及投入使用，推动了中交疏浚在海工领域的转型升级，提升了中交疏浚在境外的品牌影响力，更成为中国装备制造‘走出去’参与国际竞争的有力体现，我们一年来的艰辛付出都是值得的！”蒋嘉伟自豪地说道。

文/朱西河


文章编号: 1d599bed1594ff6abc6f46f5269254d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【教育资讯】duang~你有一份小学图书馆推荐书单，请收好！~) 2018-05-31 快来一起玩吧  其他 快来一起玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527753213&ver=909&signature=C82yGAf8tjThUNMLTsse2E8TuyIMgxdsOuYhici3HpLwlfmu4xn1VHobxzceJqlBDjPUJDPWfvLBeyAxosbFtdLjytDSH**DMzDf1AKjl7Dy2cZuOcH9NoT0YjIgZove&new=1




小学图书馆推荐书单

小学低年级部分[1-2年级]

书名

作者

出版社

1999年6月29日

[美]大卫·威斯纳 文图 范晓星 译

浙江少年儿童出版社

14只老鼠[第1辑全6册]

[日]岩村和朗 著 彭懿 译

接力出版社

2年级问题多

王淑芬 著

河北少年儿童出版社

7号梦工厂

[美]大卫·威斯纳 著

浙江少年儿童出版社

ISPY视觉大发现系列[共8册]

[美]维克 图 玛佐洛 文 代冬梅 译

接力出版社

爱花的牛

[美]曼罗?里夫 著 罗伯特?劳森 图

二十一世纪出版社

爱讲故事的小鱼

[英]唐纳森 文 [德]舍夫勒 图 范晓星 译

接力出版社

爱心树

[美]谢尔?希尔弗斯坦 著

南海出版公司

巴巴爸爸[全世界最好的爸爸 第一辑 全5册]

[法]缇森 泰勒 等著 谢逢蓓 等译

接力出版社

芭贝·柯尔—麻烦系列[我的爷爷真麻烦，我的奶奶真麻烦，我的爸爸真麻烦，我的妈妈真麻烦]

[英]柯尔 编绘 曙光 译

中国电力出版社

爸爸

[法]菲利浦·科朗坦

二十一世纪出版社

白雪晶晶

[美]阿尔文·崔塞特 文 罗杰·迪瓦森 图 安妮宝贝 译

南海出版社

宝葫芦的秘密

张天翼 著

福建少年儿童出版社

北纬36度线

[日]小林丰 文 图 金海曙 译

二十一世纪出版社

壁橱里的冒险

[日]古田足日 田烟精一 著 彭懿 译

南海出版社

不可不知的阿凡提经典故事[注音版]

艾克拜尔·吾拉木 编译

新疆青少年出版社

不莱梅的音乐家

[德]雅诺什 文图 王星 译

浙江少年儿童出版社

不是我的错

[丹麦]克里斯坦森 著 斯坦伯格 图 周晶 译

南海出版社

不一样的卡梅拉系列[全9册]

[法]克利斯提昂?约里波瓦 漪然等译

二十一世纪出版社

布鲁姆博士系列[全3册]

[德]丹尼尔?纳波 王星 译

湖北美术出版社

嚓—嘭！

[奥]汉斯·雅尼什 文 赫尔嘎·班石 图 王星 译

湖北美术出版社

猜猜我有多爱你

[爱尔兰]麦克布雷尼 著 [英]婕朗 绘 梅子涵 译

明天出版社

彩虹色的花

[日]细野绫子 文[波兰]麦克·格雷涅茨 图 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

彩虹鱼系列[全5册]

[瑞士]马克斯·菲斯特 编绘 彭懿 译

接力出版社

查理劳拉[全11册]

[英]乔尔德 编绘 艾斯苔尔 译

接力出版社

超级冒险王[全14册]

[澳]芬柏格 范晓星 译

吉林出版集团有限责任公司

池塘真的会变魔术吗？

谢武彰 著 陈志贤 图

江西高校出版社

吹牛大王历险记 双桅船经典童书

[德]戈·奥·毕尔格 王克澄 译

少年儿童出版社

聪明豆绘本系列第一辑6册第二辑9册第三辑8册第四辑7册[全30册]

[英]唐纳森 文 [德]舍夫勒等 任溶溶等译

外语教学与研究出版社

达芬奇想飞[平]

[荷]汉斯·比尔 图文 王星 译

湖北美术出版社

打开诗的翅膀

林良 詹冰 等著 郑明进 曹俊彦 等绘图

中国民族摄影艺术出版社

打瞌睡的房子

[美]伍德 编绘 柯倩华 译

明天出版社

大个子老鼠小个子猫1、2

周锐 著

春风文艺出版社

大家来听音乐会

[美]莫斯 普赖斯曼 著 张莹莹 译

河北教育出版社

大脚丫跳芭蕾

[美]埃米?扬 著 柯倩华 译

河北教育出版社

大林和小林

张天翼 著

新蕾出版社

大拇指无字书[全8册]

[法]洛迪格 著

接力出版社

大头儿子和小头爸爸全集

郑春华 著

少年儿童出版社

大卫·香农系列[全3册]

[英]大卫·香农 余治莹 译

河北教育出版社

大熊和小睡鼠系列[4册]

[日]福沢由美子 编绘 崔维燕 译

教育科学出版社

大嘴狗[平]

[德]安娜·玛尔 文 本特·穆克·塔塞尔 图 陈宝 译

湖北美术出版社

当牧羊人熟睡时

[法]德昂 著 绘 徐颖 译

接力出版社

敌人派[平]

[美]德瑞克·莫森 文 泰拉·葛拦罕·金恩 图 萧萍 萧晶 译

湖北少儿出版社

第一次发现丛书[42册]

法国伽利玛少儿出版社

接力出版社

调皮的日子1[注音版] 上、下

秦文君 著

春风文艺出版社

丢饭团的笑婆子

[美]阿琳·莫赛尔 重述 布莱克·兰特 图 阿甲 译

浙江少年儿童出版社

动物绝对不应该穿衣服[平]

[美] 茱蒂?巴瑞特 隆?巴瑞特 著 沙永玲 译

上海人民美术出版社

动物王国大探秘[全4册]

[英]茱莉亚·布鲁斯 文 兰·杰克逊 图 杨阳 译

广州出版社

洞里洞外的小老鼠1、2

[法]多米蒂尔 卢小萍 译

接力出版社

嘟嘟和巴豆[全10册]

[美]霍利?霍比 著 彭懿等 译

二十一世纪出版社

儿童之友第一辑[1-6]第二辑[7-12]

[日]中川李枝子 等文 大村百合子 等图 季颖 等译

南海出版社

发明家奇奇兔

[奥]卡罗拉·荷兰特 图 [德]埃迪特·施爱伯-威克 文 陈俊 译

二十一世纪出版社

法布尔昆虫记[共10册,儿童彩图版]

[韩]高苏珊娜 编著 金成荣 绘

北京科学技术出版社

风到哪里去了

[美]夏洛特·左罗托夫 [意]维塔 绘 陈丹燕 译

明天出版社

风喜欢和我玩

[美]玛丽·荷·文斯 文 图 赵静 译

二十一世纪出版社

疯狂星期二

[美]威斯纳 著 绘

河北教育出版社

疯狂学校全6册

[美]古特曼 著 佩洛特 绘

吉林出版集团有限责任公司

歌舞爷爷

[美]阿克曼 甘默尔 著 柯倩华 译

河北教育出版社

骨碌骨碌滚的碑酒桶

王一梅 编文 王菂菂 绘

新时代出版社

海底的秘密

[美]威斯纳 著 威斯纳 绘

河北教育出版社

和我一起玩

[美]艾斯 著 余治莹 译

河北教育出版社

和英童书爱与成长系列[5册]

[美]大卫·司摩 周逸芬等 著 黄晓燕 陈致元等 图 柯伊 周逸芬等 译

接力出版社

黑兔和白兔

[美]威廉斯 编绘 彭懿 译

南海出版社

狐狸村传奇[全八册]

[英]帕特森 文 帕特林 图 艾斯苔尔 译

少年儿童出版社

狐狸的窗户

[日] 安房直子 文 织茂恭子 绘 崔维燕 译

二十一世纪出版社

狐狸的神仙

[日]阿万纪美子 文 酒井驹子 图 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

花娘穀

保冬妮 文 小舟 绘

重庆出版社

花袜子小乌鸦成长故事[全8册]

[德]莫斯特 编文 卢道夫 绘

少年儿童出版社

黄雨伞

[韩]柳在守 著 绘 申东一 作曲

接力出版社

黄啄木鸟小屋

[巴西]洛巴托 孙幼军 译写

二十一世纪出版社

灰狼家的小饭桶们[平]

[英[大卫·梅林 文 大卫·梅林 图 萧萍 译

上海人民美术出版社

火焰

朱成梁 编绘

二十一世纪出版社

机器人心里的蓝鸟

[英]卢卡斯 著 卢卡斯 绘 余治莹 译

接力出版社

家有恐龙系列[全3册]

[美]约伦 编文 蒂格 绘 任溶溶 译

接力出版社

假话国历险记 双桅船经典童书

[意]罗大里 任溶溶 译

少年儿童出版社

简·莫根森动物故事系列[全10册]

[丹麦]简·莫根森

二十一世纪出版社

今天运气怎么这么好

[日]宫西达也 编绘 彭懿 译

南海出版社

金色童书名家精选[全12册]--耕林文化精选好书

[美]理查德·斯凯瑞 等图 玛格丽特·怀斯·布朗 等文 敖德 等译

连环画出版社

鲸鱼

[日]五味太郎 余治莹 译

河北教育出版社

卡斯波和丽莎的故事[第一辑4册]

[法]安·居特 文 乔治·哈朗斯勒本 图 孙敏 译 慢慢 手写字

二十一世纪出版社

凯能行[平]

[德]埃蒂特·施莱本-维克 文 卡罗拉·霍兰德 图 王晓翠 译

湖北美术出版社

恐龙大陆系列[全七册]

[日]黑川光广 编绘 赵玉皎 译

南海出版社

快活的狮子

[美]路易丝·法蒂奥 文 罗杰·迪瓦森 图 任溶溶 译

二十一世纪出版社

垃圾超人奥齐[全6册]

[德]迪特尔 王从兵 译

北京科学技术出版社

蓝精灵系列[全8册]

[比]贝约 著 黄丽云 译

接力出版社

狼狼

[法]葛黑瓜尔·索罗塔贺夫 文 图 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

狼婆婆

[美]杨志成 文图 林良 译

河北教育出版社

老鼠娶新娘

张玲玲 文 刘宗慧 图

二十一世纪出版社

黎明

[美]舒利瓦茨 编绘 彭懿 译

南海出版社

了不起的狐狸爸爸

[英]达尔 著 代维 译

明天出版社

鲁冰花仙子

[德]比耐特·施罗德 著 赵远虹 译

南海出版社

驴小弟变石头

[美]威廉?史塔克 著 张剑鸣 译

明天出版社

妈妈你好吗？

[日]后藤龙二 著 武田美穗 图

二十一世纪出版社

妈妈心，妈妈树

方素珍 著

河北教育出版社

玛蒂娜故事书系列[全70册]

[比]吉贝尔·德莱雅 文 马塞尔·马里耶 图

湖北美术出版社

蚂蚁和西瓜

[日]田村茂 文 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

迈克?马力甘和他的蒸汽挖土机

[美]维吉尼亚·李·伯顿 文 图 赵静 译

二十一世纪出版社

没头脑和不高兴

任溶溶 著

浙江少年儿童出版社

妹妹的红雨鞋

林焕彰 著

湖北少年儿童出版社

妙想科学[全8册]

[美]罗伯特·E·韦尔斯 著 于姝 译

贵州人民出版社

魔法三国[8册]

周锐 著

接力出版社

尼古拉的三个问题

[美]穆特 编绘 邢培健 译

南海出版社

你不能带气球进大都会博物馆

[美]杰奎琳?普莱斯?韦茨曼 罗宾?普莱斯?格拉瑟 著

接力出版社

女巫温妮系列[全7册]

[澳]托马斯 文 [英]保罗 图

广西师范大学出版社

暖暖心绘本[一、二、三辑][共14册]

[比]沃乐特 等文 格里班 等图 漪然等译

湖南少年儿童出版社

欧先生的大提琴

[美]卡特勒 库奇 编绘 熊苗穀 译

河北教育出版社

派老头和捣乱猫的开心故事系列[全8册]

[瑞典]斯文?诺德奎斯特 著 凯梅 译

新蕾出版社

怦怦跳科学图画书 [第1、2、3辑][全29册]

[韩]杨恩姬 等文 安俊石 等图

北京少年儿童出版社

皮皮鲁总动员精编彩色注音版[全7册]

郑渊洁 著

二十一世纪出版社

蒲公英桥梁阅读系列第一辑6册、第二辑6册

[日]新美南吉 [中]孙幼军

贵州人民出版社

七只瞎老鼠

[美]杨志成 著 王林 译

河北教育出版社

奇哥·蹦蹦和他的工具带

[美]门罗 绘著 阿甲 译

新疆青少年出版社

桥梁书·开心读—方素珍系列[全5册]

方素珍 著

浙江少年儿童出版社

亲爱的蓝袋鼠[全6册]

[英]克拉克 文 图

湖南少年儿童出版社

青蛙弗洛格的成长故事[全12册]

[荷]维尔修思 亦青 译

湖南少年儿童出版社

青蛙和蟾蜍[全4册]

[美]洛贝尔 编绘 党英台 译

明天出版社

青蛙王子历险记[平]

[荷]伯尼·鲍斯 文 汉斯·比尔 图

湖北美术出版社

庆子绘本[全4册]《秋秋找妈妈》《狼大叔的红焖鸡》《猪先生去野餐》《最强大的勇士》

[美]凯萨兹 著 范晓星 译

贵州人民出版社

蚯蚓的日记

[美]朵琳?克罗宁 著 哈利?布里斯 图 陈宏淑 译

明天出版社

让孩子爱上科学的动物书1、2

[日]熊穀聪 著 张伟 译

天津教育出版社

让路给小鸭子

[美]麦克洛斯基 编绘 柯倩华 译

河北教育出版社

三个怪物

[英]大卫·麦基 阿甲 译

湖北美术出版社

三个强盗

[法]汤米·温格尔 张剑鸣 译

明天出版社

三毛流浪记[全集]

张乐平 著

少年儿童出版社

三之三经典图画书[第一辑,全5册]

沃尔夫·埃布鲁赫 等图文 方素诊 等译

二十一世纪出版社

三只小猪

[美]大卫?威斯纳 文 图 彭懿 译

浙江少年儿童出版社

三只小猪的真实故事

[美]谢斯卡 文 史密斯 图 方素珍 译

河北教育出版社

森林大会

[美]艾斯 编绘 邢培健 译

南海出版社

森林大熊

[瑞士]约克·史坦纳 文 约克·米勒 图 孔杰 译

南海出版社

沙发底下藏著什么[平]

[英]玛格丽特·马伊 文 波丽·邓巴 图 马烁雅 译

湖北美术出版社

绅士的雨伞

[日]佐野洋子 著 唐亚明 译

接力出版社

神奇的窗子

[美]诺顿?贾斯特 文 克里斯?拉希卡 图 任溶溶 译

接力出版社

神奇小老鼠系列[全8册]

[英]布坎南 等编绘 任溶溶 等译

接力出版社

神奇校车[24册]

[美]柯尔 著 迪根 绘 谢徽 等译

四川少儿出版社

生气汤

[美]艾芙瑞 编绘 柯倩华 译

明天出版社

什么都行魔女商店[全4册]

[日]安昼安子 著 王晓丹 等译

安徽少年儿童出版社

石头汤

[美]琼?穆特 著 琼?穆特 图 阿甲 译

南海出版公司

世界经典桥梁书[共4册]《森林小城》《想高飞的猫》《云端之上》《不一样的手》

[西]特瑞格罗萨 著 祝然 译

新蕾出版社

是谁嗯嗯在我头上

[德]维尔纳?霍尔茨瓦特 著 沃尔夫?埃布鲁赫 图 方素珍 译

河北教育出版社

树真好

[美]贾尼里·梅·伍德里 文 马可·塞蒙 图 舒杭丽 译

二十一世纪出版社

数学绘本[全36册]

[韩]刘永昭 等著 林春颖 等译

长春出版社

数学小子丛书[全5册]

[美]玛瑞琳·伯恩斯 等文 戴比·泰勒 等图 班春虹 等译

新蕾出版社

四个红苹果

[英]大卫·麦基 阿甲 译

湖北美术出版社

松鼠先生和月亮[平]

[德]塞巴斯蒂安·麦什莫泽 文 图 王晓翠 译

湖北美术出版社

苏斯博士双语系列[全10册]

[美]苏斯 著 李育超 译

中国对外翻译出版公司

孙幼军经典作品全6册

孙幼军 著

春风文艺出版社

逃家小兔

[美]玛格莉特?怀兹?布朗 著 克雷门?赫德 图 黄乃毓 译

明天出版社

田鼠阿佛

[美]李奥尼 编 绘

南海出版社

蜗牛的长腿[平]

[英]达米安·哈维 文 科奇·保罗 图 漪然 译

湖北美术出版社

我爱波波熊

[英]维斯顿 著 沃恩斯 绘 漪然 译

接力出版社

我爱阅读·桥梁书[第一辑9册]

金波主编

海燕出版社

我爱阅读丛书蓝色系列[1-10 31-40][全20册]

[法]纪蒂·威尔 等文 安娜·威尔斯多夫 等图 周国强 译

广州出版社

我爸爸

[英]安东尼·布朗 文 图 余治莹 译

河北教育出版社

我的爸爸叫焦尼[平]

[瑞典]波?R.汉伯格 文 爱娃?艾瑞克松 图 彭懿 译

湖北美术出版社

我的第一套数学漫画书:幻想数学大战[第一辑，全5册]

韩国图画树 著 李学权 译

中国城市出版社

我的感觉系列[全7册]

[美]斯贝蔓 著 黄雪妍 译

电子工业出版社

我的兔子朋友

[美]罗曼 著 柯倩华 译

河北教育出版社

我的幸运一天

[美]凯萨兹 著 吴小红 译

江苏少年儿童出版社

我和小姐姐克拉拉

[德]迪米特尔?茵可夫 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

我妈妈

[英]安东尼·布朗 文 图 余治莹 译

河北教育出版社

我喜欢书

[英]安东尼·布朗 文 图 余治莹 译

河北教育出版社

我想要爱[平]

[法] 克莱尔·克雷芒 文 卡曼·索列·凡德瑞 图 李英华 译

湖北美术出版社

我有友情要出租

方素珍 著 郝洛玟 图

中国和平出版社

五岁奶奶去钓鱼

[日]佐野洋子 著 唐亚明 译

接力出版社

喜欢大的国王

[日]安野光雅 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

下雪了

[美]舒列维兹 著 绘 简媜 译

河北教育出版社

小巴掌童话

张秋生 著

湖北少年儿童出版社

小笨猪与大坏狼[全6册]

[美]麦克诺顿 阿甲 译

连环画出版社

小豆芽系列[全3册]

[英]乔尔德 舒杭丽 译

接力出版社

小朵朵和胖沃克

[德]格欧克·比德林斯克 文 詹尼斯·哈斯穆斯 图 王星 译

湖北美术出版社

小房子

[美]维吉尼亚·李·伯顿 编绘 阿甲 译

南海出版社

小怪物,就是我[全12册]

[美]迈尔 著 静博 译

贵州人民出版社

小鬼的帽子

[日]阿万纪美子 文 岩崎知弘 绘 崔维燕 译

二十一世纪出版社

小黑鱼

[美]李欧·李奥尼 文 图

南海出版社

小火车头做到了 [全彩]

[美]派尔普 著 [美]朗[Long L.] 绘

电子工业出版社

小老鼠的漫长一夜

[英]戴安娜·亨德利 文 简·查普曼 图 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

小老鼠和大老虎

[美]凯萨兹 著 余丽琼 译

江苏少年儿童出版社

小老鼠亚历山大[平]

[荷]伯尼·鲍斯 文 汉斯·比尔 图 王星 译

湖北美术出版社

小绿狼[平]

[法]勒内·葛舒 文 爱瑞克·盖斯德 图

湖北美术出版社

小马小熊系列[全4册]

[德]西格丽德·霍克 图 文 陈俊 译

二十一世纪出版社

小魔怪要上学

[法]玛丽·阿涅丝·高德哈 文 大卫·派金斯 图 李英华 译

湖北美术出版社

小朋友最爱问的经典科学谜题

[德]伊莎贝拉·奥尔巴赫 著 林德南 译

南海出版社

小塞尔采蓝莓

[美]罗伯特·麦克洛斯基 文 图 崔维燕 译

二十一世纪出版社

小象欧利找弟弟[平]

[荷]伯尼·鲍斯 文 汉斯·比尔 图 王星 译

湖北美术出版社

小猪闹闹[平]

[荷]汉斯·比尔 王星 译

湖北美术出版社

小猪唏哩呼噜

孙幼军 著

春风文艺出版社

小棕熊的梦[平]

[荷]汉斯·比尔 文 图 王星 译

湖北美术出版社

幸福的大桌子

[日]森山京 文 广濑弦 图 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

兄弟

胡中节 编文 姚红 绘

江苏美术出版社

熊爸爸

[日]佐野洋子 著 唐亚明 译

接力出版社

雪地里迷路的小狗

[英]詹宁斯 著 埃德生 绘 漪然 译

接力出版社

雪花人

[美]马丁 文 阿扎里安 图 柯倩华 译

河北教育出版社

雪人

[英]雷蒙?布力格 著 雷蒙?布力格 图

明天出版社

鼹鼠的故事[共11册]

[捷克]米莱尔 等图 米莱尔 等文 陈俊 等译

接力出版社

鼹鼠的月亮河

王一梅 著

新蕾出版社

爷爷一定有办法

[加]菲比?吉尔曼 著 宋佩 译

明天出版社

野兽出没的地方

[美]桑达克 著 绘 阿甲 译

明天出版社

一百万只猫

[美]婉达?盖格 著 彭懿 译

南海出版公司

一个黑黑，黑黑的故事

[美]露丝·布朗 文 图 敖德 译

浙江少年儿童出版社

一颗超级顽固的牙

[英]米德尔顿 著 彭懿 译

南海出版社

一园青菜成了精

周翔 著

明天出版社

一只聪明的小狐狸

[捷克]约瑟夫·拉达 著 孙幼军 译

二十一世纪出版社

勇气

[美]韦伯 著 阿甲 译

南海出版社

有个性的羊[平]

[德]达尼拉·楚德岑思克 著 王星 译

湖北美术出版社

圆白菜小弟

[日]长新太 著 彭懿 译

南海出版社

约瑟夫有件旧外套

[美]塔贝克 文 图 方素珍 译

河北教育出版社

月光男孩

[丹麦]依卜?斯旁?奥尔森 著 杨玲玲 彭懿 译

湖北美术出版社

月亮,生日快乐

[美]法兰克·艾许 高明美 译

明天出版社

月亮狗

[德]尤塔·比克尔 图 纳娜·莫斯特 文 陈俊 译

二十一世纪出版社

月亮晚上做什么

[法]艾伯 编绘 谢蓓 译

接力出版社

悦读阅美绘本馆 能干的小海狸[全7册]

[瑞典]拉尔斯·克林汀 图 文 曾齐 译

二十一世纪出版社

阅读不偏食：5岁6岁7岁[共18册]

王林编

二十一世纪出版社

云朵面包

[韩]白嬉娜 著 陈艳敏 译

上海人民美术出版社

云娃娃

[美]蒙蒂霍 著 蒙蒂霍 绘 余治莹 译

接力出版社

在森林里

[美]玛莉·荷·艾斯 著 赵静 译

二十一世纪出版社

中国儿童散文诗画丛[全8册]

圣野 等主编

贵州人民出版社

中国优秀图画书典藏系列詹同、陈永镇、何艳荣[共15册

詹同 陈永镇 何艳荣 著

贵州人民出版社

重要书

[美]玛格丽特·怀兹·布朗 文 雷欧纳德·威斯伽德 图 崔维燕 译

二十一世纪出版社

猪八戒新传

包蕾 著

湖北少年儿童出版社

庄乐与苏菲[全十册]

[比]马塞尔?马里耶 丁嵩 译

上海人民美术出版社

自然科学童话[12册]

[韩]李尚培 高苏珊娜 著 [韩]白明植 等绘 杨竹君 译

中国城市出版社

足球万岁

[法]德昂 著 绘 徐颖 译

接力出版社

小学中年级部分[3-4年级]

“下次开船”港

严文井 著

湖北少年儿童出版社

阿笨猫全传[上下册]

冰波 著

江苏人民出版社

艾特熊与赛娜鼠系列第一辑11册

[比利时]嘉贝丽?文生 图 文 梅思繁 译

上海人民美术出版社

爱丽丝镜中奇遇记

[英]卡洛尔 著 王永年 译

二十一世纪出版社

爱心企鹅

[德]贝尔格 著]邱萍 译

二十一世纪出版社

安房直子幻想小说[全6册]

[日]安房直子

少年儿童出版社

安徒生童话故事集

[丹]安徒生 著 叶君健 译

人民文学出版社

白海豚BOBO系列[全6册]

杨鹏 著

二十一世纪出版社

棒棒糖小姐[全2册]

[英]史密斯 著 巴顿 绘 管家琪 译

四川少儿出版社

北风的背后

[英]乔治·麦克唐纳 李聆 译

少年儿童出版社

不老泉

[美]纳塔莉·巴比特 著 肖慧 译

少年儿童出版社

彩乌鸦中文原创系列[共7册]

张之路 等著

二十一世纪出版社

禅的故事

[美]穆特 编绘 邢培健 译

南海出版社

车的颜色是天空的颜色系列[全3册]

[日]阿万纪美子 著 北田卓史 绘 彭懿 译

二十一世纪出版社

窗边的小豆豆

[日]黑柳彻子 著 赵玉皎 译

南海出版公司

吹小号的天鹅

[美]怀特 著 任溶溶 译

上海译文出版社

春雨的悄悄话

樊发稼 著

湖北少年儿童出版社

大猩猩

[英]安东尼·布朗 著 林良 译

河北教育出版社

戴小桥和他的哥们儿[全3册]

梅子涵 著

新蕾出版社

德国，一群老鼠的童话

[德]费尔曼 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

地板下的小人

[英]诺顿 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

丁丁历险记[22册]

[美]埃尔热 编绘 王炳东 译

中国少年儿童出版社

动物的12个真相[全6册]

[法]巴雷耶 绘 冷碧莹 等译

新蕾出版社

肚皮上的塞子

周锐 著

春风文艺出版社

非常小子马鸣加[共十本]

郑春华 著

少年儿童出版社

格列佛游记

[英]斯威夫特 著 王维东 译

少年儿童出版社

格林童话全集

[德]格林 著 魏以新 译

人民文学出版社

公猫拿破仑

[德]瓦卢舍 著 陈良梅 译

二十一世纪出版社

宫泽贤治童话选集[全5册]

[日]宫泽贤治 著 孙宝印 译

中国社会出版社

狗和精灵的童话

[捷克]卡雷尔·恰佩克 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

怪医杜立特历险记

[美]休·洛夫延 著 沈正邦 译

少年儿童出版社

国际大奖小说系列[共59册]

[美]卡尔森 等著 王宗文 等译

新蕾出版社

荷花镇的早市

周翔 著

二十一世纪出版社

糊涂大头鬼

管家琪 著

浙江少年儿童出版社

花婆婆

[美]芭芭拉·库尼

河北教育出版社

獾的礼物

[英]华莱 编绘 杨玲玲 彭懿 译

明天出版社

会思考的文学书[全20册]

[英]卡罗尔 著 [韩]李绯缎 改编

二十一世纪出版社

活了100万次的猫

[日]佐野洋子 唐亚明 译

接力出版社

火车老鼠

[德[狄姆 等著 陈俊 等译

二十一世纪出版社

金水桶名著阅读与成长文库[全4册]

[美]辛西娅·赖伦特 等著 李文俊 等译

浙江文艺出版社

凯斯特纳作品典藏[9册]

[德]埃里希·凯斯特纳 著 刘冬瑜 译

明天出版社

昆虫世界历险记[全3册]

[韩]洪在彻 李泰虎 著 徐月珠 译

二十一世纪出版社

兰心的秘密

[德]恩德 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

蓝皮鼠大脸猫

葛冰 著

接力出版社

狼蝙蝠

冰波 著

新蕾出版社

老鼠记者[第1、2、3辑][全15册]

[意]斯蒂顿 著 肖毛 等译

二十一世纪出版社

林格伦作品选[全9册]

[瑞典]林格伦 著 李之义 等译

中国少年儿童出版社

林汉达中国历史故事集[珍藏版]

林汉达 著

中国少年儿童出版社

柳树间的风

[英]肯尼思 格雷厄姆 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

绿绿的小蚂蚱[全3册]

杨筱艳 著

二十一世纪出版社

妈妈走了

[德[海茵 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

马列耶夫在学校和家里

[苏]尼·诺索夫 著

湖北少年儿童出版社

猫眼小子包达达[6册]

葛竞 著

接力出版社

冒险小虎队超级版丛书[全10册]

[奥]托马斯·布热齐纳 著 周何法 译

浙江少年儿童出版社

秘密花园

[美]弗朗西斯·伯内特 张建平 译

少年儿童出版社

名人传记系列[全20册]

赵慧娟 主编

上海人民美术出版社

木偶奇遇记

[意]科洛迪 著 徐力源 译

少年儿童出版社

尼尔斯骑鹅旅行记

[瑞典]拉格洛芙 著 李俍民 译

少年儿童出版社

跑猪噜噜

[德]狄姆 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

彭懿精灵飞舞幻想小说集[全5册]

彭懿 著

江苏少年儿童出版社

皮皮鲁总动员之舒克贝塔系列礼品盒装[共6册]

郑渊洁 著

二十一世纪出版社

七个老鼠兄弟

徐鲁 著

江苏人民出版社

启发DO科学[第一辑全十册]

日本朝日新闻社 编著

河北教育出版社

亲爱的蠢日记[全5册]

[美]吉姆·班顿 文 图 彭倩文 等译

广州出版社

请到的我烟囱街来

[瑞典]林德 著 任溶溶 译

二十一世纪出版社

全球儿童文学典藏书系[全25册]

[挪]托比扬·埃格纳 等著 石琴娥 等译

湖南少年儿童出版社

人鸦

[奥]施莱伯尔·维克 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

森林报[春、夏、秋、冬 全4册]

[苏]比安基 著 王汶译

二十一世纪出版社

少年红色经典[全20册]

鲁彦周 等著

二十一世纪出版社

哨猴

乔传藻 著 麦涯 绘

上海人民美术出版社

神奇树屋[全34册]

[美]奥斯本 著 李莱茵 译

湖北少年儿童出版社

圣诞老人不来我家的7个理由

[韩]蔡仁仙 著 李享振 画 吴左杰 译

二十一世纪出版社

失落的一角

[美]谢尔·希尔弗斯坦 陈明俊 译

南海出版公司

什么是什么[平装]第一二合辑[全20册]

[德]TESSLOFF出版社编

湖北教育出版社

世界奇幻文学大师精品系列 罗尔德·达尔[全12册]

[英]罗尔德·达尔 著 任溶溶 译

明天出版社

世界奇幻文学大师精品系列·杨松[8册]

[芬]杨松 任溶溶 译

明天出版社

世界上最美的村子

[日]小林丰 著 蒲蒲兰 译

二十一世纪出版社

世界为谁存在？[平]

[英]汤姆·波尔 文 [澳]罗伯·英潘 图 刘清彦 译

湖北少年儿童出版社

双把铁锅卡琦娅系列[全3册]

[德]赫尔姆特·萨克夫斯基 王星 译

新疆青少年出版社

四叶草丛书[全5册]

漪然、疾走考拉、流火、穀子、十画著

湖南少年儿童出版社

太空人遇险记

[意大利亚]帕·赖特森 著 任溶溶 译 玛·霍德 插图

少年儿童出版社

汤素兰“笨狼”系列[全4册]

汤素兰 著

浙江少年儿童出版社

桃花源的故事

[日]松居直 文 蔡皋 图 唐亚明 译

上海人民美术出版社

淘气包马小跳系列20册

杨红樱 著

接力出版社

天哪！数学原来可以这样学

[日]野口哲典 著 刘慧 韩丽红 译

陕西师范大学出版社

铁路边的孩子们

[英]伊迪丝·内斯比特 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

铁丝网上的小花

[意]克里斯托夫·格莱兹 著 罗伯特·英诺森提 图 代维 译

明天出版社

童话莎士比亚系列[全12册]

[英]玛丽·兰姆 查尔斯·兰姆 著 萧乾 译写

少年儿童出版社

土鸡的冒险

常新港 著

春风文艺出版社

我的第一本历史探险漫画书[一、二、三、四辑][全16册]

[韩]姜境孝 图 刘畅 译

二十一世纪出版社

我的第一套科学漫画书丛书[第一辑，全4册]

[韩]崔德熙 著 姜境孝 绘 骆敬敏 译

二十一世纪出版社

我的儿子皮卡[全4册]

曹文轩 著

二十一世纪出版社

我的野生动物朋友

[法]蒂皮·德格雷 著 黄天源 译

云南教育出版社

我们的母亲叫中国

苏叔阳 著

湖北少年儿童出版社

我们的土壤妈妈

高士其 著

湖北少年儿童出版社

我们去看海

金波 著

江苏人民出版社

我喜欢你，狐狸

高洪波 著

湖北少年儿童出版社

乌丢丢奇遇记

金波 著

江苏少年儿童出版社

西顿动物记[全5册]

[加]欧内斯特·汤普森·西顿 原著 [韩]咸泳莲 改编 李皴燮 绘

北京科学技术出版社

稀奇古怪童话镇系列[全4册]

李志伟 著

外语教学与研究出版社

夏洛的网

[美]怀特 著 任溶溶 译

上海译文出版社

香草女巫

[瑞士]哈斯勒 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

香蒲草系列[4册]

曹文芳 著

二十一世纪出版社

小兵张嘎

徐光耀 著

湖北少年儿童出版社

小飞侠彼得·潘

[英]杰·姆·巴里 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

小鬼儿

[德]荷尔拜茵 荷尔拜茵 著 周佳音 王燕生 译

二十一世纪出版社

小恐龙的故事[全11册]

[德]马克斯·克鲁塞文 埃里希·霍勒 图 周晓霞 译

广州出版社

小老虎历险记

汤素兰 著

浙江少年儿童出版社

小灵通漫游未来

叶永烈 著

湖北少年儿童出版社

小鲁的池塘

[美]伊夫·邦廷 文 罗纳德·希姆勒 图 刘清彦 译

河北教育出版社

小鹿班比

[奥]弗利克斯·萨尔腾 著 斐莹 译

少年儿童出版社

小女巫

[德]普鲁士勒 著 张捷鸿 译

二十一世纪出版社

小淘气尼古拉的故事[全10册]

[法]桑贝·葛西尼 [法]让-雅克·桑贝 图 戴捷 译

中国少年儿童出版社

小香咕新传系列[全7册]

秦文君 著

接力出版社

小英雄雨来

管桦 著

湖北少年儿童出版社

小幽灵

[德]普鲁士勒 著 吴裕康 译

二十一世纪出版社

写给孩子的哲学启蒙书[精装六卷本]

[法]拉贝 [法]毕奇 著 潘林 刘岩 王川娅 译

广西师范大学出版社

新视野图解百科[全套共16册]

[意]卡拉达 等著 王滨滨 等译

明天出版社

星际信使

[美]彼得·西斯 文 图 舒杭丽 译

二十一世纪出版社

形状游戏

[英]布朗 编绘 宋佩 译

河北教育出版社

寻宝六人组合

[英]内斯比特 著 任溶溶 译

少年儿童出版社

严文井童话

严文井 著 红猪侠 咕咕鸟 等绘画

上海人民美术出版社

爷爷的墙

[美]邦廷 [美]希姆勒 著 刘清彦 译

河北教育出版社

一片叶子落下来

[美]巴斯卡利亚 著 任溶溶 译

南海出版社

一只狐狸叫悲伤

[澳]卡洛迪 著 姚媛 译

二十一世纪出版社

一只想飞的猫

陈伯吹 著

少年儿童出版社

勇敢的船长

[英]吉卜林 葛士杰 译

二十一世纪出版社

再见了，可鲁

[日]石黑谦吾 著 猿渡静子 译

南海出版社

纸袋公主

[美]罗伯特·蒙施 著 [美]迈克尔·马钦科 图 兔子波西 译

河北教育出版社

周锐校园绿色幽默系列[4册]

周锐 著

江苏少年儿童出版社

祝你生日快乐

方素珍 著

河北教育出版社

装在口袋里的爸爸[爸爸变小记]

杨鹏 著

春风文艺出版社

最想做的事

[美]玛莉·布雷比 文 [美]克里斯·K·索恩皮 图 梅于涵 译

湖北少年儿童出版社

佐贺的超级阿嬷

[日]岛田洋七 著 陈宝莲 译

南海出版社

小学高年级部分[5-6年级]

“哈利·波特”系列[7册]

[英]J.K.罗琳 著 马爱农 马爱新等 译

人民文学出版社

安妮的世界系列[10册]

[加]蒙哥马利 著 李常传 译

二十一世纪出版社

安琪拉的灰烬

[美]迈考特 著 路文彬 译

南海出版社

班长下台

桂文亚 著

湖北少年儿童出版社

本爱安娜

[德]赫尔特林 著 陈俊 译

二十一世纪出版社

冰心儿童文学全集[上下册]

冰心 著

中国少年儿童出版社

冰心儿童文学新作奖获奖作者丛书[全8册]

翌平 等著

浙江少年儿童出版社

不要讲话

[美]克莱门斯 著 蔡青恩 译

天津教育出版社

彩图版李毓佩数学故事系列[全7册]

李毓佩 著

湖北少年儿童出版社

苍狼

金曾豪 著

湖北少年儿童出版社

草房子

曹文轩 著

江苏少年儿童出版社

长腿叔叔

[美]韦伯斯特 著 刘秋娟 译

湖南少年儿童出版社

城南旧事

林海音 著

湖北少年儿童出版社

穿越你的影子

张洁 著

少年儿童出版社

大熊猫传奇

刘先平 著

湖北少年儿童出版社

当幸福来敲门

[美]加德纳 著 米拉 译

清华大学出版社

地海巫师

[美]厄休拉·勒奎恩 著 马爱农 译

人民文学出版社

第三军团

张之路 著

湖北少年儿童出版社

东京塔:老妈和我,有时还有老爸

[日]弗兰克 著 李颖秋 译

中信出版社

独船

常新港 著

湖北少年儿童出版社

粉灵豆

[美]克莱门斯 著 王心莹 译

天津教育出版社

福尔摩斯探案全集[全4册]

[英]柯南道尔 著 陈思民 等译

中国少年儿童出版社

搞笑鬼王闹小说系列[3本]

郝月梅 著

江苏少年儿童出版社

国家地理科学探索丛书7册套装

[美]利科克 等编著 王禹 等译

外语教学与研究出版社

哈克贝利·费恩历险记

[美]马克·吐温 著 成时 译

人民文学出版社

黄蓓佳倾情小说系列[全8册]

黄蓓佳 著

江苏少年儿童出版社

火车头大旅行

[德]恩德 著 裴胜利 译

二十一世纪出版社

记忆传授人

[美]劳里 著 郑荣珍 译

河北教育出版社

假如给我三天光明

[美]海伦·凯勒 著 张雪峰 等译

长江文艺出版社

卡夫卡变虫记

[美]大卫 编文 [法]杜朗 绘 邢培健 译

南海出版社

坎坷学校

张之路 著

江苏人民出版社

可怕的科学之经典数学[全20册]

[英]阿诺德 著 索雷斯 绘 阎庚 译

北京少年儿童出版社

可怕的科学之另类新知[全14册]

[英]奥利费 著 [英]波斯盖特 绘 盖志琨 常文昭 译

北京少年儿童出版社

苦儿流浪记

[法]马洛 原著 徐恩黎 编译

二十一世纪出版社

狼獾河

黑鹤 著

接力出版社

椋鸠十动物小说爱藏本[第一辑 共5册]

[日]惊鸠十 著 安伟邦 等译

二十一世纪出版社

流浪儿迪克

[美]哈罗修·阿尔吉 著 俞辉 译

海豚出版社

毛毛

[德]米切尔·恩德 著 李士勋 译

二十一世纪出版社

门缝里的童年

林彦 著

浙江少年儿童出版社

魔堡

[英]内斯比特 著 杨玲玲 译

人民文学出版社

魔戒全集[全3册]

[英]托尔金 著 李尧 姚锦镕等 译

译林出版社

纳尼亚传奇[全7册]

[英]刘易斯 著 陈良廷 刘文澜 译

译林出版社

男孩彭罗德的烦恼

[美]塔金顿 著 马爱新 译

人民文学出版社

男生贾里全传

秦文君 著

少年儿童出版社

尼魔岛[上下册]

[澳]温蒂?欧尔 陈咨羽 译

广州出版社

你是我的妹

彭学军 著

湖北少年儿童出版社

女儿的故事

梅子涵 著

湖北少年儿童出版社

女生贾梅全传

秦文君 著

少年儿童出版社

诺贝尔奖获得者与儿童对话

福沃特·冯编著张荣昌译

三联书店

普来维梯彻公司

夏有志 著

湖北少年儿童出版社

启发精选纽伯瑞大奖少年小说[全8册]

[美]劳里 等著 汴桥 等译

河北教育出版社

青铜葵花

曹文轩 著

江苏少年儿童出版社

人类的故事[房龙 著]

[美]房龙 工才 秦立彦 冯士新 译

中国人民大学出版社

山羊不吃天堂草 根鸟[曹文轩文集]

曹文轩 著

作家出版社

少年噶玛兰

李潼 著

湖北少年儿童出版社

少女的红发卡

程玮 著

江苏少年儿童出版社

神奇树屋[共34册]

[美]奥斯本 著 李莱茵 译

湖北少年儿童出版社

沈石溪动物文学精选系列[6册][全6册]

沈石溪 著

中国少年儿童出版社

生而自由

[奥]亚当森 著 张雪兰 译

京华出版社

十三海盗

[德]恩德 著 曹乃云 译

二十一世纪出版社

十四岁的森林

董宏猷 著 贝贝吉 绘

上海人民美术出版社

史记故事

[西汉]司马迁 著 乔俊连 改写

外语教学与研究出版社

手斧男孩[全5册]

[美]伯森 著 白莲 译

吉林文史出版社

水孩子

[英]金斯利 著 木偶 译

人民文学出版社

苏菲的世界

[挪]贾德 著 萧宝森 译

作家出版社

汤姆的午夜花园

[英]菲莉帕·皮尔斯 著 马爱农 译

人民文学出版社

特别的女生萨哈拉

[美]爱斯米·科德尔 著 海绵 译

陕西师范大学出版社

天蓝色的彼岸

[英]希尔 著 张雪松译 刀刀图

新世界出版社

顽童时代

钟丽思 著

新世界出版社

万物简史[少儿彩绘版]

[英]比尔·布莱森 著严维明 陈邕 译

接力出版社

王子与贫儿

[美]马克·吐温 著 曹海英 译

长江文艺出版社

未来军团三步曲

葛红兵 著

二十一世纪出版社

我从西藏高原来

毕淑敏 著

二十一世纪出版社

我的妈妈是精灵

陈丹燕 著

中国少年儿童出版社

我和妖怪有个约会

李志伟 编著

春风文艺出版社

我是女生，我叫巴黎

[美]科德尔 著，伊替 译

陕西师范大学出版社

巫师的沉船

班马 著

浙江少年儿童出版社

舞蹈课

三三 著

江苏少年儿童出版社

雾锁桃李

张微 著

江苏人民出版社

西雅图酋长的宣言

[美]苏珊·杰佛斯 图柯倩华 译

河北教育出版社

夏天的受难

常新港 著

江苏人民出版社

小木屋系列[16册]

[美]罗兰·英格斯·怀德

天地出版社

小猪大侠莫跑跑[3册]

张之路 著

浙江少年儿童出版社

校园三剑客[共13册]

杨鹏 著 童趣出版有限公司 编

人民邮电出版社

写给我天堂里的妹妹

[美]凯利 著 林晶 译

人民文学出版社

星星女孩

[美]杰瑞? 史宾尼利 著 蔡楠 译

中国城市出版社

薛涛作品坊系列丛书[4册]

薛涛 著

中国少年儿童出版社

盐丁儿

颜一烟 著

湖北少年儿童出版社

阳光洒下来

张洁 著

安徽少年儿童出版社

腰门

彭学军 著

二十一世纪出版社

一岁的小鹿

[美]罗琳斯 著 吴小军 译

辽宁教育出版社

伊林经典科普小丛书[全4册]

[苏]伊林 著 董纯才 译

浙江文艺出版社

永远讲不完的故事

[德]恩德 著 何珊 译

二十一世纪出版社

勇敢的船长

[英]吉卜林 著 纳兰若夕 编译

湖北少年儿童出版社

幽秘花期

张洁 著

接力出版社

油纸伞

彭学军 著

少年儿童出版社

有老鼠牌铅笔吗

张之路 著

浙江少年儿童出版社

雨树溶溶系列第一辑[全12册]

[英]索韦 等著 孙盛萍 等译

哈尔滨工业大学出版社

愿望树

伍美珍 著

少年儿童出版社

在自己的树下

[日]大江健三郎 著 竺家荣 译

漓江出版社

造梦的雨果

[美]布莱恩·塞兹尼克 著 黄觉 译

接力出版社

中国儿童文学60周年典藏套装全6册]

王泉根 主编

外语教学与研究出版社

中国科普名家名作数学系列[全27册]

华罗庚 等著

中国少年儿童出版社

最后的精灵

[意]达玛利 著 景翔 译

河南文艺出版社

小学教师家长部分

帮助孩子爱上阅读-儿童阅读推广手册

阿甲 著

中国少年儿童出版社

打造儿童阅读环境

[英]艾登·钱伯斯 著 许慧贞 蔡宜容 译

南海出版社

儿童文学教程

王泉根 主编

北京师范大学出版社

好绘本如何好

郝广才

二十一世纪出版社

会阅读的孩子更成功

[韩]南美英 著 宁莉 译

江西美术出版社

绘本赏析与创意教学

王林 余治莹 著

河北教育出版社

朗读手册

[美]崔利斯 著 沙永玲 麦奇美 麦倩宜 译

南海出版社

童书非童书

黄乃毓 等著

二十一世纪出版社

童书是童书

黄乃毓 等著

二十一世纪出版社

图画书 阅读与经典[平装本]

彭懿 编著

二十一世纪出版社

我的图画书论

[日]松居直 著 郭雯霞 徐小洁 译

上海人民美术出版社

幸福的种子

[日]松居直 著 刘涤昭 译

明天出版社

阅读儿童文学

梅子涵 著

中国少年儿童出版社

阅读儿童文学的乐趣

[加]诺德曼雷默 著 陈中美 译

中国少年儿童出版社

中国儿童文学5人谈

梅子涵 等著

新蕾出版社

中国儿童阅读6人谈

梅子涵 等著

新蕾出版社

作家和你谈课文

王林编著

二十一世纪出版社


文章编号: 35a2750cdc70d6d2297083ed54f58174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (活动 ▏昂坪360大澳，夏日吃货滋味游！) 2018-05-31 去哪儿玩乐  其他 去哪儿玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527803835&ver=911&signature=v2CLqzpFoWHJ0szrZ2d41ThnJDQEXu8rTegbx4hdNPUPgbaCQoArzkTjIHPFptC-fIHnDoprl-eFXPo2oduAWgh8rUtOujpIHb9T*vPP1DSMjVWzoBFH6EECdkSJkq-q&new=1




坐昂坪360缆车，用眼睛欣赏大屿山美景，去东方威尼斯之称的大澳，用味蕾探索香港！

作为吃货的你，没有理由错过大澳的高人气小吃！

Ｎo.1 : 咖哩大鱼旦

人气Ｎo.２: 大墨鱼

人气Ｎo.３: 下单后现炸甜沙翁

人气Ｎo.４: 炭烧鸡蛋仔

人气Ｎo.５: 透心凉西瓜冰

人气Ｎo.６: 虾猪饼

人气Ｎo.７: 香滑豆腐花

人气Ｎo.８: 棚屋拉花咖啡

推介到这里，吃货们是否已经心痒痒想来一次大澳暴食之旅啦？

心动不如行动！

360大澳通套票 (总值HK$20)包括：

1. 标准往返缆车车票

2. 大澳小艇游

3. 昂坪大澳往返巴士车票

4. 大澳小吃券2张

一票在手，你…只要专心吃…吃…吃…就可以了!

当然，超嗨放开吃的同时，又要留意优惠哦!

即日起购买大澳通套票，即享有免费单程升级水晶车厢优惠！

千万不要错过啦！

立刻嗨玩！

建议行程如下：

第 1 站

乘搭缆车前往昂坪市集，在25分钟的缆车旅程欣赏大屿山的自然景致。

水晶车厢

与标准车厢不同，水晶车厢的地板以强化玻璃设计。

除以360度观赏窗外美景，亦可往下从另一角度欣赏山峦起伏，加强车厢通透感，提升缆车体验。

标准车厢

昂坪360缆车车厢以钻石型设计，四面环窗，让乘客可360度细心欣赏大屿山自然景致。

港珠澳大桥↑

在缆车上远眺中国人的骄傲－港珠澳大桥。全长55公里的港珠澳大桥 宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。

第 2 站

步行约十分钟前往世界著名的「天坛大佛」、「宝莲襌寺」、「万佛宝殿」及「心经简林」，感受庄严的气势。

第 3 站

畅游昂坪市集，选购特色精美纪念品。

昂坪市集与宝莲襌寺及天坛大佛相连，坐拥宽广的大自然环境，鸟语花香，以中式建筑结合多元化购物及餐饮体验。

市集汇萃众多国际级中西特色美食。

提供各样的美食选择(港式点心、传统茶餐厅的香滑奶茶及鲜牛油菠萝包、日式寿司、台式珍珠奶茶等)满足各种喜好。

第 4 站

利用巴士票乘坐21号巴士前往被誉为东方威尼斯的大澳，感受宁静的水乡风情。

第 5 站

乘搭大澳观光小艇，近距离欣赏「将军石」，眺望祖国伟大工程－港珠澳大桥及中华白海豚。

第 6 站

利用大澳HK$20现金券品尝大澳地道美食，如大鱼旦、大墨鱼、港底即叫即炸沙翁、杏仁饼及虾猪饼等。

▲慢活小清新推介：苏卢 Solo咖啡室

苏卢 Solo咖啡室位于大澳特色棚屋内，坐在棚屋室外的座位。

在宁静的大澳河涌上细味香浓的咖啡或特色饮品，用味觉慢活细味鱼村风情！

回程时欣赏醉人的日落美景，为大澳之旅画上完美的句号。

快来大澳，度过完美时光，感受悠闲假日。

阅读原文，360大澳通等你来解锁！


文章编号: 2908b3e14a00bb835e0b1a9ba5a454ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (市政协常委王琛应邀作摄影艺术专题讲座) 2018-05-31 王琛影像博物馆  其他 王琛影像博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527747897&ver=909&signature=SSa5Ysesc199sA4oW1xnz7cN80rKfIB4OnZEbFHdBjT0JUslowNMbt6Rvh7WwdepJ8AYr2Kc*9xunoOigE9ucDqH3ytcLXNVUHtJeIK5Gmr2zpSbKteOfUv2mC462A0R&new=1




文章来源：深圳政协

5月29日下午，“书香政协”系列活动第九讲光影魅力在市政协后七楼会议室举行。市政协常委、中国摄影家协会副主席王琛和他的团队应邀做摄影艺术专题讲座。市政协主席戴北方，副主席王璞、张晓莉，党组成员王芃，机关全体干部参加活动。市政协副秘书长、办公厅主任黄漫娥主持。

王琛

1965年生于广州，中国摄影家协会副主席，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，文化部国家一级摄影师(正高)，深圳市政协常委。三次荣获中国文联、中国摄协个人成就最高奖“金像奖”。作品多年来在“大理国际影会”等几十个摄影节展出近100场，出版摄影著作近三十余本，其中关注环保系列著作丛书《地球主人》等多次荣获美国“班尼”印制大奖。

24年间，王琛飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，用镜头记录了丝绸之路沿线国家的历史文化、风土人情，创作出大量优秀摄影艺术作品。陆地丝绸之路从北京、西安，一路到土耳其、伊朗；水上丝绸之路从泉州、北部湾，一路到马六甲、波斯湾……都留在了王琛长长的胶卷里。本次讲座上，王琛精选了二十余幅反映“一带一路”人文历史和自然景观的经典照片，并与大家分享了照片背后的故事。“摄影并不是表面看到的那么简单和光鲜，每一幅作品背后，都有自己的故事和不为外人所知的惊险。”王琛表示，希望用胶片讲好丝路故事，通过人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

“

活动中，深圳第二高级技工学校摄影教师陈子聪向大家讲解了“如何用手机作品参政议政”。他从手机选择、拍摄技巧、常用构图和后期处理四个方面，结合大量手机摄影作品案例，对手机摄影知识作了全方位讲解。在互动环节，陈子聪老师还分享了手机摄影的各种实用小技巧，包括画面布局、取景方式、角度选取等等，讲解生动有趣，专业性强而又通俗易懂，让大家深受启发。

”

讲座期间，王琛团队还带来了多款老相机实物及大量摄影作品，为机关干部带来了一场光与影的美丽邂逅。

王琛收藏的部分老相机

部分作品赏析

↑【飞越丝路】2000年8月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省嘉峪关。嘉峪关是明代万里长城的西端起点，始建于明洪武五年（1372年），先后经过168年时间的修建，成为万里长城沿线最为壮观的关城。位于甘肃嘉峪关市向西5公里处，也是古代“丝绸之路”的交通要塞。HASSELBLAD XPAN、底片尺寸：2.4cm×7cm

↑【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。 LEICA M7、底片尺寸2.4cm×3.6cm

↑【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

↑【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸:6x6cm

↑【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cm×6cm

↑【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】拍摄时间：2013年2月拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。 拍摄相机：哈苏503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年11月年亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6×6cm

↑【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔、拍摄时间：2013年10月 HASSELBLAD 903swc 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。图片名称：最原始的手工渔业。HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cm×12cm

↑【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。SONY RX100 III

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓、作品名称：熟睡的波斯女孩。SONY RX100 II


文章编号: 29d396d4801d19d6efc15e2815653cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (阿原地旅丨行走中国海岸线) 2018-05-31 元江徒步  其他 元江徒步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527764557&ver=910&signature=ujQK7aXHMQnNFjUYasf9Av36MYFEQP3-ymitM-e2lWeFlR8yhRqzOz-OumPozWy1RS*9HmowTMD3yzfTN34t4tTfhzwes6SWyFoRqOaqSGHliKxmOxYTkygWI5r7aFBm&new=1




▲

时政丨运动丨文化丨历史

作者简介

阿原:户外旅行摄影师，流浪型旅者。曾为凤凰卫视、亚洲卫视、《紫荆报》《大公报》等香港十多家新闻媒体丝绸之路西部行领队之一，足迹遍及中国大陆各省地市，自驾旅行摄影达30余万公里。国内三大摄影网站新摄影行摄天下版主，越野联盟网站拍客版主，中国户外第一门户8264摄影师，乐程/极峰户外首席摄影师，极限网站摄影月赛评委，中国最大论坛天涯网站户外达人及天涯论坛旅游休闲《阿原专栏》图文作者，CORDURA户外风云榜月度人物，8264户外资料网年度人物，《旅游》杂志特约撰稿人，《旅游世界》特约摄影师。元江徒步自由撰稿人。

阿原地旅第51期：这个题目实在是太大了，中国的海岸线长达3.2万公里，其中陆岸线长1.8万公里，从南到北涵括广西、海南、广东、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁九省一市。阿原地旅前后准备了两年多的时间，可一直还是没能动笔。整个中国海岸线，有那么多漂亮的海滨城市，有那么多美丽的沿海风光，给了我“把酒临风，山海一壶”最广阔的情怀！自行摄中国以来，这句话已成为阿原地旅的个性签名。但我知晓，我羞涩的笔墨怎么也盛不下这一壶万里飘香的美酒。中国的山，中国的水，中国的大海，包罗著无穷无尽的大爱，让我永远沉醉在那海市蜃楼般的云里雾里梦里，如醉如痴，不能自拨。

那么，请跟我来！让我们一起，从中国最西南的北部湾到最东北的渤海湾，一起去踏浪，一起去扬帆，一起去追寻那海岸线上最绚烂的浪花和最美丽的风景！

-----------------------

一 北部湾.广西的那一片海

1、北海-涠洲岛

广西的海岸线近1950公里，其中陆岸线1595公里，沿海的地区包括北海、钦州和防城港三个地市。虽然往北海跑了几次，但对她的印象依旧是浅陋而零乱的。初次的映象，北海相对封闭，问个路指七指八云里雾里，就是不告诉你真相，原来曾传销出了名的北海，除了传销，并不喜欢外地人流窜北海，就像北京想看海的同学，在北海买了房，那个后悔啊。

北海老街

在世人眼里，北海是广西第一海，那里有中国最大的沙滩十里银滩，有中国最美的岛屿涠洲岛。如果您不去北海，要行走中国的海岸线，那就是不完整的。

时隔多年，再次踏上北海，城市变化突飞猛进，高楼林立，规模扩大了不少，唯一没变的是城市上空弥漫著的海腥味儿。在国内沿海城市里，有这味儿的曾在宁波遇到过，北海要想成为国内著名的海滨旅游城市，得赶快把这味儿给去了。

北海红树林

北海的十里银滩是不可错过的。初到银滩，我的印象与其他游客的并不一样，他们都是往中心景区而去的，那里人多而杂。而我，自驾的好处就是在于发现，当我驾车冲进一泻无垠广阔的沙滩时，周围没有一个人影，这是到了月球么？还是置身在西部荒凉的戈壁沙漠？

不愧是天下第一滩。以前总以为青岛的沙滩在国内首屈一指，与银滩一比，那简直是大块头下的小不点。十里的银滩，竟然望不到边，与天相连。银滩的沙子很硬，你不用担心爱车会陷入其中。疯踩油门，来一段极速赛车，再来一段8字绕弯，随心所欲，与车共舞，快乐到极限。

在银滩上尽情撒欢，正准备尽兴后驱车离开沙滩时，却发现归路已被人放了两块大石头，只见两位广西大妈扭著花腰从树林里款款而来，上前说道：此村是我家，此路是我开，欲想过此路，买路钱拿来！原来天下没有完全随心的事，撒野也是要付出代价滴。

时隔多年，再次来到银滩，此银滩已今非昔比，到处都是游客，到处都是停车场，再也找不到昔日撒欢的场景，如此，好怀念当年拦路收费的广西大妈啊！

北海地处北部湾，靠近越南，这里的京族，祖先来自越南。来到北海，自然要到有著十年交情的京族朋友处小坐，没有酒，没有菜，只一茗香茶，谈天说地，不乏往事却上心头。

广西最出名的海岛就是北海的涠洲岛了，不到涠洲岛等于没到过北海。初临北海，打听上岛事宜：一日游来回的费用竟然要五六百元。在我印象中，广西是中国消费较低的地方，涠洲岛的开销超出了我的心理承受价位，于是我放弃了上岛的念头。

听说岛上的渔民在40年前曾捕获过真正的美人鱼，那美人鱼并非海牛，而是披著长发长著双乳的美媚，这真心让我无限渴望。再次到北海时打听上岛费用，依旧还是多年前的价位，物价没有飞涨么？心理得到了平衡，决定次日登岛。

翌日一早来到港口，让人沮丧的是今天周末，竟然船票卖光了，只好在周围来回徘徊打听怎样才能上岛。碰上几个渔船快艇贩子，说是可以拉我们上岛，好不容易凑齐了人，那船老大说海上风浪太大，不敢出航，让我们等待消息。一个多小时过去，总算可以出航了，也不知这渔民快艇是否是非法运营的，一行人等被弄上几艘小舢舨，在大渔船间来回穿梭，像偷渡似地在海里摸上了渔民快艇。那快艇跑起来倒是挺快，只是深海里浪大得很，快艇在浪里疯也似地冲浪著，刚开始大家还挺兴奋，随即被恐怖所笼罩，浪涛一波一波地朝我们涌来，全船的乘客被海浪从头浇到脚，全身湿透，偶滴妈呀！旁边坐著一位渔民，说他在海里打渔二十多年，还没受过如此惊吓。

一个多小时的颠簸和心理折磨，总算来到了涠洲岛，众人争先恐后地逃离快艇，像捡了条命回来似的。我一脚踏上沙滩，立马感觉换了个世界：小岛上椰风习习，四周海水湛蓝，细细的沙滩瞬间温暖了狼狈潮湿的心。

显然，涠洲岛是美丽和浪漫的，除了那些远离大陆的风景，沙滩上的贝壳珊瑚让你捡个够，此时恨不得背条大麻袋来。

涠洲岛天主堂：全国文物保护单位，由法国巴黎传教士修建于1880年，是广西沿海地区最大的天主教教堂。

涠洲岛的晚餐是一道海鲜大餐，不可错过。客栈老板会开著车拉你到海鲜市场，石斑鱼水晶虾等各类海鲜随你挑，然后拿回客栈让厨师烹煮。那大虾全身红橙黄蓝彩虹般一圈圈套著，活脱脱一条条水晶项链，让你舍不得下口。

涠洲岛猪仔岭

-----------------------

2、钦州-三娘湾

钦州的发迹源于十年前的国家级石化项目，那时连出租车司机都成了稀缺，有朋友鼓噪我跟他一起去钦州开出租，便一直有想去钦州看看的愿望。钦州有两大特产，一是海鸭蛋，二是金花茶，这两个物件同学处均有，于是到钦州先拜访同学的山头。说是拜访，其实是冲海鸭蛋和金花茶去了。同学早在十多年前就租了几个山头，满山遍野地养鸭子，每天要收几万枚海鸭蛋，把他忙得不亦乐乎。而那金花茶，更是稀罕，那是国家一级保护植物，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”，据说金花茶80年前在防城港被发现后，便被国外称为神奇的东方魔茶。在茶馆里，一朵金花茶可是要价一百多一杯呢。

穿城而过的钦江

听同学说钦州的三娘湾是《海霞》的拍摄地，那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，这可勾起了我的欲望，于是驱车前往。

三娘石

三娘湾位于钦州湾和北海港之间，想从北海去那里并不方便，沿海没有陆路通道。三娘湾像是一块孤立的大陆，她东有大风江，西有金窝水库耳环江，这样的地貌限制了她的旅游发展，虽然早在十多年前就被评为广西的十佳旅游景区，但到这里来的外地游客并不多，反倒成了我所喜欢的僻静之所。

金鼓江淡水湾牡蛎桩

三娘湾

-----------------------

3、防城港-江山半岛

我们离开钦州，来到广西的第三个临海城市——防城港。钦州港到防城港的红沙群岛直线距离只有7公里，但隔著一个钦州湾，等我们从钦州港绕了90公里路，直到傍晚才赶到红沙群岛。

来到红沙群岛，别说红沙，就连沙子都没看到。倒是远处的天边乌云一片透著红光，夕阳的光影打在近海的渔排上，总算让红沙群岛略有一点红的样子。

其实红沙群岛有火山岛和白鹭村落，只是我们来得太晚了，防城港的海岸线太大了，一会伸进海里，一会又退到陆地，来来回回地拐弯，而且没有住宿地，看到GPS上标注著个簕山古渔村，便调头奔古村而去。

来到簕山古渔村，不知道她到底有多老，只是真没想到在广西竟然会有这么个具有现代海岸雨林风情的古朴而典雅的村落，这个三年前被评选为全国特色景观旅游名村临海的新老小洋楼，住宿费可不低，价格几乎都在300以上，若在周末节假日，有钱你都住不进去。

赶海的渔民

簕山仿佛就是个渡假村，是适合情侣们来渡假的地方，而我只是个色友，6点就爬起来等候海湾的色彩，色过天边的云，色过海边的人，未吃早饭便又开始了我行摄匆匆的旅程。

离开钦州湾，来到风流岭江湾的企沙炮台村，这里有个石龟头，这一连串的名字可真够赞的。可惜石龟头被武钢的火电厂包围起来了，不肯示人，我驾车围著围墙打转，希望能找到突破口。电厂像防贼似的防著外人偷窥石龟头，没招！还好海岸边有个高岭仔，跟著村民们赶起海来，那海滩上的花蛤长得个个大，像模特似的白净。看那岭上的沙石，竟像一粒粒洁白的珍珠，小珠大珠惹人爱，被我装满一整袋。

离开风流岭进入西湾，这里是防城港的市中心，大海在这里伸进了防城江，让防城港有了广西最长的海岸线，也让防城港成为比北海还漂亮的海湾城市，这也许是出乎外人想像的吧。

来到江山半岛，这里有白浪滩、月亮湾、潭蓬古运河、白沙湾、怪石滩等海湾风景，有这么多的海岸景观，自然也有不少名誉，近几年先后被评为中国最美休闲度假旅游胜地、中国十佳海洋旅游目的地、中国最美自驾旅游目的地和中国最佳健康休闲旅游目的地。

白浪滩号称中国第一滩，看来是想与北海的十里长滩争个高下了，虽然白浪滩没有北海长滩那么长，但她的小白浪却是一道道绵延无绝期。要说比较，她与青岛的石老人海滩相比似乎更确切些。

只是白浪滩的游人实在是太多了，一年里会挤进50万游客。相比白浪滩，白沙湾明显安静得多，真搞不懂为啥都扎堆去白浪滩，搞得人山人海似的。白沙湾的海滩与热带丛林也就渔村一屋之隔，我就喜欢这样，神秘兮兮的样子。

不过我最喜欢的还是江山半岛最前端插进大海中的怪石滩，她是海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，因石头呈褐红色故名海上赤壁。怪石滩上崖高岩矗，怪石嶙峋，她比福建六鳌的抽象画廊有过之无不及，是标准的中国海岸线第一怪石。

二十年前这里差点建起核电站，因村民的反对才使这里的原始自然风貌得以保存。这里的怪石不仅被海浪雕塑得像一朵朵灵芝，再加上海浪在巨石抛起翻飞后渐渐退去的浪花，颇有些“海枯石烂”的味道，因此吸引了不少新人来此婚纱拍摄，使这里变成了广西婚纱拍摄的最佳场所。

在怪石滩的附近有白龙古炮台，从江山港边地贸口岸沿山路前行两百米，便来到芳草萋萋绿苔点点的古炮台。古炮台建于清光绪年间，她与东边小渔港的企沙石龟头古炮台形成犄角之势，形成“龟蛇锁口”，也是我在广西海岸线上见到的唯一古海防设施（石龟头古炮台已成遗址），这么神秘苍老的古炮台竟没成为全国重点文物及好好地开发利用，实在是令人哀叹！

许是老天要给我怪石滩最美的风景，于是在大海的远端，在天幕下搬来了不同形状的云层，并变幻著无穷的光影，上演著一部部大片，或浪漫，或震憾。光影从千军万马的乌云中穿射出来，形成一道道光柱，投向汪洋中的那一条船，也投向临海依石微风拂面的旅人们，将丽人长长的倩影刻画在朵朵盛开的石花上。

江山半岛风景如画，著实让我流连忘返，于是在白龙尖找了个渔家乐住宿下来。躺在古炮台旁老榕树下的渔夫吊床上，懒洋洋半闭著双眼，品著花生，吹著啤酒，听渔夫讲著白龙尖的故事，这日子爽得没法过了。一顿海鲜过后，天色渐黑，江山半岛的闪电划过夜空，向天下招告即将电光四射惊天动地的黎明。

有如此的天气，影人色友们且能错过凌晨后的拂晓，再次来到海边，早有赶海的人们在等待著日出。晨光如约而至，染红了天边的云彩，也映红了整个海面，渔船些突突突欢快地叫著，预示著今天不但有个好心情，更有个好收成。

防城港的东兴与城南一河之隔，这里是我环广西海岸线的最后一站，从这里大海与中国大陆分道扬镳，而我们，则踏向异国下龙湾的征程。

界河北仑河旁的东兴海关

越南第1369号界碑

-----------------------------

阿原地旅，图文原创，转载请注明阿原地旅原创图文。

更多地旅资讯，敬请关注！扫描或长按识别以下二维码

爱生命 爱运动 爱生活

让「元江徒步」融入你的生活

微信公众号 ： 元江徒步

中国元江

品茗 ?修心?慢生活

因远大叶茶┃老百姓自己的良心好茶

觉得不错，请点赞


文章编号: 7094cd705939aed7227af398eb70dd63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【梧州出发】?299神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、紫薇花宴纯玩2日) 2018-05-30 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527729971&src=3&ver=1&signature=EXkYm7SopIg4CQuk2zZqH-U3WsFDKjUQptofF7SZWbOBBUJnbcQbVdcQeKMRCcUXme4-hVftZ*kg3bVnoX0FbJATwLwMLMbKJBiDJaloYe2OI8zS5Yj6lfgvemaW8V-DPY8esMzUa9D56BZyrRQKSAcRLS1zhXqv04zpiIV2N6s=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍新旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚海角城沙滩酒店，梧州出发哦！

出发时间：6月1、7、5（满）、8、12、14日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、紫薇花宴纯玩2日

ntsgx.com

出发日期，6月6、8、10、12、14、16日

旅行价格：399元

会员立减100元

出发城市：梧州

费用包含：往返用车、、一晚海角城沙滩酒店住宿、1个正餐、1个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加20元

D1：

梧州指定时间地点乘车前往“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。游览前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。新办的这个中华白海豚图片展览船让大家更加了解和保护白海豚晚餐后入住【海角城度假区酒店】。含：晚餐入住：海角城度假区

D2：

酒店早餐后。前往【古舟岛】（游览约3小时门票已含），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。后前往【农业公园】（逢政策性闭馆改参观其它景点）进行参观。为推进农业现代化和农业服务业、旅游业的深化发展，台山市正式啔动中国农业公园的申报工作，并在都斛、斗山、赤溪、广海、端芬5个镇规划面积达到80平方公里的大型农业公园。，打造广东省首个水稻主题公园，是集农业示范、农耕体验、科普教育、旅游观光等于一体的稻田生态文化主题园。

之后乘车返回梧州结束愉快的旅行。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河西店

电话：0774-3835253

地址：梧州奥奇丽路3号（市政府旁）江滨国际大酒店一楼

途径公交车：24、33、50路

新兴店

电话：0774－3886065

地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）

河东店

电话：0774-2815153

地址：梧州市和平路中环大厦一层3号

银湖店

电话：0774- 3810131

地址：新兴三路银湖路段50号地一层

龙圩店

电话：0774—2686788

地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)

藤州店

电话：0774-2572186

地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

加入QQ旅游28新群：530286006验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: e040ce81f234656ae0ba51ea6b86556c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【钦州检察开放日】关爱祖国未来，擦亮未检品牌&lt,866期&gt,) 2018-05-30 钦州检察  法律/法治 钦州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527718851&src=3&ver=1&signature=xlQ2gRW1hBY2YV1I8EI4JENPwS8dbqniMV8605LjuM3eduE6MhGyRIoqriZRPummTqcK0We4IGV4jQUYGj7F7RcbUDdio2d3bsUYYRzdZB9vSMcIC134OH32vN2n0LrtnqHlgIcnTu1Tec-k-dVaWCEbmyohUUnxTlqOo**SiRo=




“今天受邀参加市检察院的检察开放日活动，我感触很深！近年来，在未成年人检察工作方面，我们检察机关的同志默默无闻地做了大量工作，我很感动......”自治区、市人大代表陈懿满怀深情地说。

。

5月30日上午，钦州市检察院举办以“关爱祖国未来，擦亮未检品牌”为主题的检察开放日活动，邀请人大代表、政协委员、人民监督员以及教育、妇联、团委、新闻媒体等社会各界代表共17人走进检察院，零距离了解检察机关未成年人刑事检察工作实况。市检察院党组成员、副检察长贾文宇出席活动。

贾文宇指出，未成年人是国家的未来和民族的希望，他们的健康成长关系著亿万家庭幸福安宁和社会和谐稳定。检察机关作为国家法律监督机关，其职责涉及未成年人刑事案件诉讼的全过程。

活动中，受邀代表参观了钦南区检察院未成年人检察工作区，全面了解了未成年人检察工作的办案流程。

工作区贴合未成年人身心特点的功能分区，以及充满白海豚、蓝色海洋等钦州本地文化特色的设计风格使代表们赞不绝口。大家纷纷表示，这样的设计很专业、很贴心！

座谈会上，贾文宇通报了近年来全市检察机关未成年人检察工作情况。

与会代表也就如何加大未检宣传力度、如何关爱留守儿童、如何解决校外欺凌、多部门联动形成合力预防未成年人犯罪等诸多方面建言献策。

“参加这次检察开放日活动让我受益匪浅，我深刻感受到检察机关以及社会各界的叔叔阿姨对我们未成年人的关心爱护。我想，从自身出发我们未成年人也应该积极学法守法，同学之间互相关心，遇到问题积极寻求父母、老师的帮助，更加健康平安地成长。”钦州市第一中学学生代表李卓如同学说道。

下一步，市检察院将强化对代表意见建议的落实反馈，建立长效机制，为未成年人健康成长撑起一片司法蓝天。

撰稿&编辑：蒋婷

摄影：邱晓兴


文章编号: 12dec971d56be95e758b50c870a6d43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (铁腕整治，拆违再亮剑！石井镇强力推进土地卫片和环保督察整治工作) 2018-05-30 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527711509&ver=908&signature=oaa3y0Y5Sv3hn0cDaQkWuEht*7vav*mPZXZ3*7izyr1*Xt2L8ogO*Bhosk-HoRY8KSZkpBOHIB5CD6xVBG5jHM8-*stpTgaWnn8TJYJD0baSNqklu3Qtdxzdiqvydk-z&new=1




为扎实做好土地卫片和环保督察整治工作，严厉打击违法使用土地的行为、改善环境质量，一段来，石井镇党委、政府多次召开会议，并通过多次采取联合行动，狠抓土地卫片和环保督查专项整改工作。

5月30日，石井镇组织环保中队、行政执法中队、国土所、供电所等多个部门联合行动，统一对辖区内非法石子场、养殖场、未落实整改土地卫片整改等建筑、设备进行集中拆除，共出动执法人员48人，执法车辆8辆，挖掘机1部。

1

在杨山村，执法队伍深入非法石子场现场，安排执法机械直接将非法碎石设备强制拆除，共捣毁了输送带四条、碎石机两座、筛选机一座，拆除面积200平方米。

拆除前

拆除中

拆除后

2

在古山村，执法队伍当场拆除非法石子场设备，共捣毁了五条输送带、三台碎石机、一座铁皮架，拆除面积200平方米。

拆除前

拆除中

拆除后

3

在西福村，执法队伍指挥挖机当场拆除三间养殖场铁皮屋，拆除面积约1333㎡。

拆除前

拆除中

拆除后

4

在溪东村，执法队伍对1处非法占用耕地的卫片图斑（铁皮搭盖厂房）进行强制拆除，拆除面积约666㎡。

拆除前

拆除中

拆除后

7

在奎霞村，执法队伍对1处非法占用耕地的卫片图斑（钢结构厂房）进行强制拆除，拆除面积约1800㎡。

拆除前

拆除中

拆除后

5

在古山村，执法队伍对1处非法占用耕地的卫片图斑（钢结构厂房）进行强制拆除，拆除面积约500㎡。

拆除前

拆除中

拆除后

此次联合执法行动，进一步打击辖区内非法石子场、养殖场的嚣张气焰，有效遏制占用耕地的“两违”蔓延势头。下阶段，我镇将进一步规划建设用地行为，继续保持打击土地违法行为的高压态势，扎实做好2017年度土地卫片执法整改工作，做到拆管并重，以零容忍的态度整治辖区内的违法行为。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: eddf251ed6bdb8cf799c7efccd69fa79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (正能量｜石井两位保洁阿姨拾金不昧暖人心！为她们点赞！) 2018-05-30 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527697057&ver=908&signature=oaa3y0Y5Sv3hn0cDaQkWuEht*7vav*mPZXZ3*7izyr18DxNKSNkRzJyTuuLc06DNblwAGFaeSU2sbsi8LNWrxsDUsC0AO-U06OzSYz3GyLoyd-6bmWD20tU2PPJzOaZT&new=1




拾金不昧

是我们中华民族的传统美德

近期，石井某环卫公司

有两名保洁阿姨在半个月左右时间内

先后捡到了钱包

钱包里都有一定数量的现金、证件等

如果是你捡到了，你会怎么做？

而石井镇这两位保洁阿姨

用自己拾金不昧的行动

给了我们最好的答案！

↓↓↓

管理员你快来，厕所里有一个钱包，很大个，有很多卡”

5月25日下午，记者来到石井镇龙马环卫服务有限公司，看到了这一幕：来认领钱包的刘女士，激动地紧紧握著保洁员黄阿姨的手。

刘女士是贵州来南安务工人员，两天前，她在石井成功南路某超市厕所内，遗失了钱包。

可能是我儿子上厕所的时候掉了，但是我出来的时候没有发现。等到我要回家的时候，要坐公交车没有零钱，就找钱包，结果我翻包包没有看到。当时我感觉身体都软了，人都凉凉的，吓到了，我女儿都吓哭了，她就一直问我，说妈妈怎么办。

与此同时

保洁员黄阿姨

也“吓了一跳”

5月23日上午7点多，要去佳龙超市洗厕所，我伸手去按水箱，却按到硬硬的东西，心下一惊，看一下发现是钱包，我就顾不上清洗了，赶紧拿起手机打电话给管理员，说你快来，厕所里有一个钱包，很大个，有很多卡，我不知道是什么，你赶紧来。发现钱包里有不少银行卡、两张身份证和一些现金。

管理员来了后，发现钱包里有不少银行卡、两张身份证和一些现金。一时等不到失主来认领，便将钱包带回公司，并让黄阿姨帮忙张贴招领啔事。

5月25日，失主刘女士来领取了钱包，失而复得的喜悦和激动，洋溢在她脸上。我出来打工，真的是从来没有遇到这么好的人，这种事情发生在我身上，很感动，太感谢他们了，还有很感谢阿姨。

虽然我的工资不多，但这钱不属于我，我不会占为己有

而就在半个月前，该环卫公司的另一名保洁员李阿姨，在一家杂货店附近打扫卫生时，也捡到了钱包，里面有现金2800多元和多本证件。

虽然四下无人，但她马上捡起钱包到店里询问店主刚才谁来过，并与店主共同查看钱包里失主的信息，主动联系失主前来认领。

面对失而复得的钱物，失主陈阿伯十分激动，陈阿伯高兴的说:“万分感谢李女士！且不说这些钱是这一两个月的伙食费，就是如果这些卡和身份证丢了，办起来不知要花多少时间和精力呢！”

“虽然我的工资不多，但这钱不属于我的，我是不会占为己有的，如果没找到失主，我也会将它交给派出所。”李阿姨说。

“我在马路边捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”

每每看到拾金不昧的好人好事，

小编总会想起小时候哼的这首童谣，

希望好人一生平安！

拾金不昧是我们中华民族的传统美德，

是一个人高尚道德情操的体现。

而我们应从小事做起！

两位保洁阿姨在平凡岗位上

做出了温暖人心的善举

传递满满的社会正能量！

让我们一起为她们点Zan吧~

综合来源：南安市广播电视台

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 301ecccbab0c8bb382a994f84b797962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (书香石井|南安首个巾帼“百姓书房”--溪东?芯书屋（五娘书房）正式揭幕！) 2018-05-30 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527697442&ver=908&signature=oaa3y0Y5Sv3hn0cDaQkWuEht*7vav*mPZXZ3*7izyr173z6csh*m1uYwPkmZUByvRXg9TjR6NAdTqnKARYxE3BpPDQ58COdL-bps1G1T3qUzuGcVDi96m*RLd2TJncpx&new=1




快节奏的生活节奏里，有许多人致力于创造一隅宁静。

响应国家“百姓书房”“全民阅读”号召，

建立“书香石井”,

我镇已先后建成了三家“百姓书房”。

我镇第三家“百姓书房”--“溪东?芯书屋”，是由溪东村李燕珠、李裕珍、陈衍、卓玲纯和黄思玲五位巾帼设计规划、筹资募力建成，又名“五娘书屋”。

5月30日上午，“溪东?芯书屋”揭牌仪式火热展开。

■■■■■

芯穀办主任蔡映辉、市妇联副主席许姿蓉、镇党委宣传委员赵炎红 、镇妇联、文体站、书法协会、溪东边防派出所、溪东村两委、老人协会、南安农商行芯穀支行、实验小学分校、溪东幼儿园代表、以及书屋捐赠单位、捐赠个人等参加揭牌仪式。

芯穀办主任蔡映辉、市妇联副主席许姿蓉、镇党委宣传委员赵炎红 、溪东村党支部书记李长泉为芯书屋揭牌，并为捐赠单位及个人颁发捐赠牌

■■■■■

下午五时许，正值学生放学时间，小编再次走进芯书屋，满是学生的书屋生气满满。

读书，是安于一隅的恬静

sdfd

读书，是三五成群的分享

sdfd

面对著孩子们的读书百态，

在场帮忙的“五娘”露出了欣慰的笑容，

这一双双目光的热切和专注，

就是“五娘书屋”的意义了。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 7a991bbb1b55872b9b1f73455e34b87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【防汛演练、筑牢安全】石井镇开展防汛抢险实战演练) 2018-05-30 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527718557&ver=909&signature=6lZ3FFNMjQ3zNNM4vMBG0E0K5OcEwmmhDwUF5s1jOYF9Uu5EsAkN3-3XV4BYsofEVBqFyN8RxdztXwExG7*Hvfhj6v15NtHI*I0TTvRWiwtpAlMOsFgbg8BOKJRKLJOJ&new=1




当前，我镇即将正式进入主汛期，全市防汛抢险工作到了最为紧要的关键时期。为贯彻15日泉州市防汛演练工作部署及水库安全度汛视频会议精神，确保我镇2018年度安全度汛。

5月30日，石井镇组织镇水利站，岑兜村、老港村驻村工作队，各村一名村主干和分管水利村干部、溪东派出所、成功医院、石井镇应急抢险大队在岑兜村开展大规模防汛抢险实战演练，副镇长候选人叶永贤参加活动。

演练前副镇长候选人叶永贤讲解了演练内容、目的及注意事项。演练内容为地质灾害点、危旧房屋、低洼地带等危险区域群众转移，目的在能够及时发布预警、安全转移避险、妥善安置群众，熟悉转移路线。

组织安全转移避险。村委会发现险情后，驻村干部、村两委、边防所民警和转移责任人立即分头入户,组织危险区域群众按照转移路线进行转移。

妥善安置群众。组织做好避灾点安置工作,为转移避险群众提供必要的生活和医疗保障。

通过这次演练，真正检验了镇村防汛抢险应急预案的可操作性和实用性，进一步提高全镇防汛抢险预案的科学性，提高防汛抢险指挥部的指挥协调能力，提高防汛抢险队伍的快速反应能力和抢险处置能力，从而为夺取今年防汛抗旱的全面胜利奠定坚实基础。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: bdc1c9a53d2464ab1ca33d0d3bbb2ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (招商蛇口pick了一个“迪拜棕榈岛”？！) 2018-05-30 蛇口电视台  其他 蛇口电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527741325&ver=909&signature=IdFnMMsjPb4dA-xH9LS5JZbyCUMWc2p9I2UYcd1AmR2dTBX9sO6pY2ZOyPs3JzuB5ghytnP*YKiQ8lafuXtqP*ivhBLKPtVIO*ja1olqN3DeIS0OqP*6wkHeYOCvxzGc&new=1




双鱼岛

Hello

迪拜的朱美拉棕榈岛、卡塔尔的珍珠岛

阿塞拜疆的哈扎岛、巴拿马的海洋珊瑚岛……

这些岛光听了名字就想做岛主，有木有

你无须羡慕

因为在中国，也有一座人工岛

▼

搭乘飞机从厦门湾上空经过

透过舷窗向下俯瞰

两条相互环抱嬉戏的“海豚”

镶嵌在蓝色的海面上

就是中国首例经营性用海项目、生态型人工岛

招商蛇口旗下的双鱼岛

“双鱼岛”名字的由来

双鱼岛的外形是双海豚造型

厦门湾是中华白海豚的栖息地

在双鱼岛经常可以看到这些水中的精灵

这也与招商局历史上的

第一面局旗“双鱼旗”一脉相承

“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神

符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀

另外，双鱼岛是幅“双鱼图”

即中国古代极具智慧的天地交泰

阴阳和合的太极双鱼图

双鱼岛还有个很fashion的英文名

叫“Double Happiness Island”

“愉”与“鱼”谐音，“双愉岛”谐音即“双鱼岛”

招商局匠心打造的海上新传奇

双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目

也是百年央企招商局探索海洋的新篇章

匠心打造的海上新传奇

△双鱼岛造岛历程

其规划面积2.2平方公里，形成岸线11.7公里

定位为国际性、中高端、低密度

休闲度假生态型岛屿

海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳

带给你最惬意的度假生活

△了解更多，点击观看双鱼岛规划篇

2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设

开始了未来海洋生活的探索之旅

沐风栉雨，开山填海，造桥修路，砥砺前行

目前造岛工程已经基本完成

双鱼岛大桥已经建成通车

到鼓浪屿看历史，到双鱼岛看未来

突然的夏天

与厦门鼓浪屿隔海相望，遇见双鱼岛

丰富多彩的活动

露营大会、音乐节、风筝节、山地马拉松等等

让厦门湾的这颗明珠总是很闪耀

- 露营大会 -

撩人的夜色下

对岸的厦门夜景近在咫尺

在这闹中取静的双鱼岛之上

携家带口或呼朋唤友

来到“海梦湾”营地一顶帐篷，二两酒

一把日落日出，悠然一夏

- 双鱼音乐节 -

海滨夜晚，虫鸣与星空

热闹的party，音乐与狂欢

激昂的歌曲，劲爆的旋律

可能一个清新的贝斯手

就能给你的一晚绕指缠绵的甜意

听一场人生好梦，彻夜狂欢

- 国际风筝节 -

呼啸而过的风筝编队

随风遨游的“鲸鱼”

翩翩起舞的“海绵宝宝”

……

一时间，风格各异的风筝

在蓝天碧海间画出一道道靓丽的风景线

- 山地马拉松 -

这里有最美海滨赛道

脚下是青山绿水，眼前是无限风光

跑者的脚步声和阵阵波涛融合在一起

拍打在山间的岩石上

向山而跑，成就非凡之路

厦门湾，山与海

择一处风景为家，聚一城繁华艳花

在双鱼岛，遇见属于你的美好……

因梦想而生，为未来而来

5月25日，《关于购买招商局漳州开发区有限公司 78%股权暨关联交易的议案》获股东大会高票通过，招商蛇口正式收购漳州开发区。

招商蛇口作为城市和园区运营服务商，致力于成为人民美好生活的承载者。在开辟城市“美好生活”的进程中，以“前港-中区-后城” （Port-Park-City，PPC）模式呈现生态圈互动态势。

收购招商漳州后，招商蛇口将在招商漳州前期对双鱼岛的开发基础上，将双鱼岛打造成一座集旅游度假、休闲娱乐、商业居住为一体的世界级人工岛。

点击观看双鱼岛宣传片

来源：招商蛇口


文章编号: 1b629eeea17cedb06c86feca5b5a140a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【文旅】6月1日起来宾人可以自驾出国咯！从桂林山水到“法式”风情全都有！) 2018-05-30 来宾发布  其他 来宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527699040&ver=908&signature=dSafHwBVba6Nngl-GX2swLtar7xdBGVsVisl*FynX9SAEFxWiiZi3ch0DXAGJXMc6Ko-S1WvgInGLX0hWSlsGkRqurtUVLqQYLgAKtCxZt4hnXaZtONQALhzKbIbCaap&new=1




看惯了身边的风景，城市周边自驾游是不是已经无法满足渴望旅行的你了呢？！

近日，在广西东兴市举行新闻发布会上，宣布一条由中国桂林至越南下龙的跨国自驾游旅游线路将于6月1日正式开通！从秀丽的桂林山水到浪漫的滨海美景，从浓郁的民族特色到神秘的边关风情，在这条“黄金旅游线路”上一次都能看遍！

今天，就和博览资产一起来了解一下这条跨国自驾线路的出行攻略，看看这条线路上有哪些精彩玩法和亮点吧！

| 中国桂林——越南下龙跨国自驾线路

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

| 桂林：一副唯美的中国画卷

桂林北接湖南、贵州，西南连柳州，东邻贺州，是中国著名的旅游城市，自古以来，一句“桂林山水甲天下”让这里成为无数游人向往的地方。对于来到广西的旅游者来说，桂林是必去之地，漓江两岸秀丽的风光、十里画廊写意般的风景与喀斯特地貌相映成趣，来到这里仿佛走入一副唯美的中国画卷。

桂林

在漓江东岸的兴坪古镇，是我国20元面值人民币背面的图案所在地。相比热闹的阳朔西街，兴坪原始而古朴，在结束了漓江漂流之后，别忘尝尝兴坪有名的松花糖，富有棕黄色光泽的松花糖清甜香脆，入口即化，仿佛承载著童年记忆中的古早味。

桂林

来到桂林，尝一尝闻名天下的桂林米粉是必不可少的。香味浓郁的卤水，配合不同的浇头制成牛腩粉、三鲜粉、卤菜粉、酸辣粉，浓郁酸爽的口感一定会让你大呼过瘾。

除此之外，桂林还有壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族独特的民俗风情文化，更为这片土地增添了万千种风情，让你忍不住一探究竟。

| 柳州：最是一碗螺蛳粉的酸爽

对于许多人来说，提到“柳州”或许一时间无法让你将它与旅游放在一起产生特别的共鸣，毕竟北有“甲天下”的桂林山水，南有著名的度假胜地北海，在这两处世界名胜的旁边，柳州显得太过低调。但提到那因“臭”而圈粉无数的柳州螺蛳粉，一瞬间会让许多美食爱好者动了前来打卡的念想。

柳州

柳州没有艳绝天下的山水，却以生态、休闲的气质让你体会到生活美好本真的另一面。在这里，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼共同描绘了一幅柳州民俗风情画。

你可以登上马鞍山俯瞰城市全景，可以乘水上公交看沿江两岸景点星罗棋布，感受“百里柳江，百里画廊”的美好诗意，还可以在阳光的指引下，沿著林溪河畔涉足而上，轻踩古朴的阶梯，踏上三江侗族八寨景区之一的程阳风雨桥，品味侗族风情。

柳州

最后，便是尝一尝那由柳江小田螺做成的鲜爽酸辣螺蛳粉。由猪骨、大料、沙姜、干枣、香菇等十余种调料熬成的汤头配以油炸的腐竹、爽口的酸笋，淋上鲜红的辣椒油，一口浓汤下肚，吃得额头冒汗，令人大呼过瘾。

| 来宾：三万年前的先祖足迹

来宾位于广西中部，有“桂中腹地”之称，和“世界瑶都” 、“中国观赏石之城”的美名。虽说来宾并不是以知名旅游目的地的形象存在的，但当你来到这里，也会被它丰富悠久、原始生态的文化和自然旅游资源所吸引。

来宾

兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一，忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”，是亚洲现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，武宣县百崖大峡谷凭借它独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉，是寻幽探险的最佳选择，大瑶山是国家级森林公园、国家级自然保护区，用雄、奇、险、秀的自然风光吸引了无数游人纷至沓来。

| 南宁：“海上丝绸之路“上的璀璨明珠

南宁是广西壮族自治区首府，也是一座悠久的文化名城，古代属于百越之地，距离现在有1600多年的历史了。这里或许并没有太过于瞩目的景点，却因为它悠闲的生活节奏而受到游客的欢迎。

南宁

在南宁市东南约9公里处的邕江江畔的青秀山，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，在这里，你可以登上龙象塔远望山水风光，或者漫步于公园内欣赏各类花卉争相开放，享受惬意的南宁时光。一句“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”的古诗词讲青秀山的闲适描绘的淋漓尽致。

南宁

南宁市区东南的南湖公园是一座围绕著南湖而建的开放式公园，在这里，你可以看到来自全国各地的中草药植物以及许多国外名树，还可以在南湖中泛舟、沿湖散步，或是在傍晚时分欣赏美丽的南湖大桥夜景。在街头巷尾寻觅一间朴实的苍蝇馆子，嗦一碗酸辣爽口的老友粉，生活最本真的面貌不过于此。

| 钦州：广西沿海金三角上的宝地

钦州位于广西沿海金三角地带，这里依水临海、地理位置优越，山川秀丽，风光迷人。它因近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄而扬名天下。这里古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

钦州

在钦州北部湾有一个名叫“三娘湾”的海滨小渔村，这里最大的看点就是被称为“海上大熊猫“中华白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居。

钦州

值得一提的是，钦州的师公戏、采茶戏也是当地特色看点之一，师公戏早期叫唱师、跳师，是从宗教祭祀活动举行的师公歌舞演变而来的，既有单纯的舞蹈，也有即兴念唱的对白和简单的情节，是每逢春节、跳岭头节或其他重大节日的必备曲目之一。

采茶戏乐曲欢快活跃、诙谐风趣、歌舞性强，许多采茶剧团和采茶戏队逢年过节便奔走在街头巷尾，走到哪里便演到哪里，是钦州群众最喜闻乐见的地方剧种之一。

| 防城港：遇见最美边境线

防城港市位于广西西南沿海，南濒北部湾，北临省会南宁，西南与越南交界。这里不仅拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源，和京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情，十万大山森林公园雄奇险秀，京族三岛碧海金滩、风情万种，江山半岛美景不断，有“中国夏威夷”的美名。

防城港

万尾金滩是位于东兴市京族三岛的绵长海滩，金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪，这时在沙滩上散步，或者乘坐渔船出海，可以静静享受海上美景与惬意时光。

在距离大平坡不远处，有一个“怪石滩”，怪石滩位于江山半岛灯架岭下，因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，所以也被称为海上赤壁。

防城港

因海蚀构成的形态各异的岩石，有的像怪兽、有的像迷宫，惟妙惟肖，引人入胜。这里虽然没有大平坡的沙滩宽广，但因独特的岩石地貌为旅游者带来了不同的感官体验。

| 东兴口岸：通往东南亚的便捷通道

东兴口岸位于东兴市区，距市中心1公里，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。口岸内的大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等都为边贸旅游增添了动力。

东兴口岸

胡志明亭位于东兴口岸旁，1960年2月19日下午，七十高龄的越南劳动党主席胡志明一行二十多人，从芒街来到东兴友谊桥头，曾在此处小憩。然后带著礼物前往桥头的幼儿园慰问中国的小朋友，为纪念胡志明的东兴之行，缅怀他对发展中越友谊所做的贡献，东兴人民特在此处建“胡志明”亭，来纪念这段故事。

| 越南芒街：古旧斑驳的幽静小城

芒街属于越南广宁省，是越南北方靠近中国的一个小城，芒街是越南新兴的经济特区，拥有越南北方最大的边贸市场。位于茶古半岛的茶古海滩长达几公里，沙滩平缓、沙质白细、水质清澈，是一座优良的天然海滨浴场。

越南芒街

坐落在茶穀岛北部的天主教堂是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

来到越南，尝一尝这里特有的滴漏咖啡是不可错过的体验，越南把咖啡文化中的悠闲而不闲散演绎的淋漓尽致，在这里带一套滴漏咖啡杯，学一学简单的咖啡制作技巧，地道的越南咖啡在家也可以轻松享受。

| 越南下龙：越南的“海上桂林”

下龙是越南广宁省的省会，是越南的“煤都”，与以往对煤都的印象不同，这里的手工艺人会将煤石用作雕刻材料，加工制成工艺品，受到国内外旅游者的欢迎。

越南下龙

一句“桂林山水甲天下”让中国的桂林山水扬名世界，而在越南，同样有一处以喀斯特地貌与秀丽山水而著称的旅游胜地——下龙湾，因此这里也被称为“海上桂林”。1994年，下龙湾被联合国教科文组织列入世界遗产目录，也让这个低调的海湾逐渐被世人所知。

在下龙湾，3000多座岛屿从翠绿色的北部湾的海水中突兀而出，仿佛是越南的奇迹一般令人惊叹不已。覆盖著植被的岛屿上，星罗棋布地点缀著许多由海风侵蚀而成的岩洞，也让这里显得奇幻而瑰丽。

海面上奇形怪状的“岩石雕刻”，与沿岸而建的法式建筑，以及随处可见的舢板及帆船相互辉映，让这里的景色丰富而多元，拥有了独属于下龙湾的万种风情。

越南下龙

对于美食饕客来说，这里是不可错过的吃海鲜的好去处。因为下龙湾风平浪静，并且水温高、无污染，非常适宜海洋生物栖息和繁殖，因而盛产鱼虾。在这里品种多达七八百种的“海鲜世界”里，虾、蟹、鱿鱼、鲍鱼、海参、红蚶应有尽有，口味鲜美并且价格实惠，赶紧来这里大饱口福吧！

相信以上一整条线路逛下来，必定超级过瘾！就介绍这么多，希望大家尽情领略大自然的美好，享受文化差异带来的美好生活！

内容来源：博览资产

编 辑：来宾发布小编

审 核：罗松珊

欢迎投稿

lbfb001@163.com

扫一扫，关注我们


文章编号: 15a64c66c5cde9e572964cf1daef2e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (书香政协 | 飞越丝路 艺术同心——市政协常委王琛应邀作摄影艺术专题讲座) 2018-05-30 世界锑都摄影  其他 世界锑都摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527712751&ver=908&signature=sGYjz*-NRGbImlQ*gKo*rmdmISfeAnfZqXNWbXKXf5unW4bB0MKEbXgJO0lV8dfqEPmMYT5tqZ5dCHZrDPxNJ5AVRHo-2ZQ*v3Xu-SglmaAfZx5lojarssHTQoC32H23&new=1




5月29日下午，“书香政协”系列活动第九讲光影魅力在市政协后七楼会议室举行。市政协常委、中国摄影家协会副主席王琛和他的团队应邀做摄影艺术专题讲座。市政协主席戴北方，副主席王璞、张晓莉，党组成员王芃，机关全体干部参加活动。市政协副秘书长、办公厅主任黄漫娥主持。

王琛

1965年生于广州，中国摄影家协会副主席，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，文化部国家一级摄影师(正高)，深圳市政协常委。三次荣获中国文联、中国摄协个人成就最高奖“金像奖”。作品多年来在“大理国际影会”等几十个摄影节展出近100场，出版摄影著作近三十余本，其中关注环保系列著作丛书《地球主人》等多次荣获美国“班尼”印制大奖。

24年间，王琛飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，用镜头记录了丝绸之路沿线国家的历史文化、风土人情，创作出大量优秀摄影艺术作品。陆地丝绸之路从北京、西安，一路到土耳其、伊朗；水上丝绸之路从泉州、北部湾，一路到马六甲、波斯湾……都留在了王琛长长的胶卷里。本次讲座上，王琛精选了二十余幅反映“一带一路”人文历史和自然景观的经典照片，并与大家分享了照片背后的故事。“摄影并不是表面看到的那么简单和光鲜，每一幅作品背后，都有自己的故事和不为外人所知的惊险。”王琛表示，希望用胶片讲好丝路故事，通过人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

“

活动中，深圳第二高级技工学校摄影教师陈子聪向大家讲解了“如何用手机作品参政议政”。他从手机选择、拍摄技巧、常用构图和后期处理四个方面，结合大量手机摄影作品案例，对手机摄影知识作了全方位讲解。在互动环节，陈子聪老师还分享了手机摄影的各种实用小技巧，包括画面布局、取景方式、角度选取等等，讲解生动有趣，专业性强而又通俗易懂，让大家深受启发。

”

讲座期间，王琛团队还带来了多款老相机实物及大量摄影作品，为机关干部带来了一场光与影的美丽邂逅。

王琛收藏的部分老相机

部分作品赏析

↑【飞越丝路】2000年8月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省嘉峪关。嘉峪关是明代万里长城的西端起点，始建于明洪武五年（1372年），先后经过168年时间的修建，成为万里长城沿线最为壮观的关城。位于甘肃嘉峪关市向西5公里处，也是古代“丝绸之路”的交通要塞。HASSELBLAD XPAN、底片尺寸：2.4cm×7cm

↑【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。 LEICA M7、底片尺寸2.4cm×3.6cm

↑【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

↑【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸:6x6cm

↑【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cm×6cm

↑【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】拍摄时间：2013年2月拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。 拍摄相机：哈苏503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年11月年亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6×6cm

↑【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔、拍摄时间：2013年10月 HASSELBLAD 903swc 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。图片名称：最原始的手工渔业。HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cm×12cm

↑【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。SONY RX100 III

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓、作品名称：熟睡的波斯女孩。SONY RX100 II


文章编号: 73e8df129bbaa621172ec6676946ec72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (冰爽来袭！广州竟藏著一个室内极地海洋馆，儿童还免费！) 2018-05-30 花样广州  其他 花样广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527690786&ver=908&signature=HQJddO0AJg2WNVcCSBx8UaTEmrINP9HKWRuaM85udYL-VJfXCpu-cKxC6x-bGEJyK5YiQnfShV5whIxlCbvJFUbzka7q6BAsCwLrcka2IfKrb4SYPpray*POmyaKP4BO&new=1




花样广州

无底限有底线的

“吃喝玩乐”自媒体平台

提起海洋

你最先会想起什么？

缤纷美丽的鱼类

色彩斑斓的珊瑚

憨态可掬的海龟

相信每个人心中都有一个海洋梦

儿时总幻想著在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

现在就有这样一个地方

可以实现你儿时的愿望

不用出广州

也可以感受深海的魅力

开啔一段浪漫海洋奇缘

▼

正佳海洋极地世界

正佳广场是国家AAAA级旅游景区，这里云集了丰富的品牌和体验项目，42万平米的超大空间里除了满足购物的需求外，吃饭、看剧、游戏、娱乐、住宿等一样都不耽误。

除了正佳自然科学博物馆，正佳极地海洋世界、正佳演艺剧院、Hi百货以外，即将开业的正佳雨林生态植物园、广正街都将带你穿越时空，感受不一样的世界！

精心打造的海洋盛宴

华丽的海洋世界神秘酝酿中

先放一波大惊喜！

正佳极地海洋世界

6.1童真季震撼来袭！

6.1当天儿童免费！

6.2-3日儿童半价！

*活动最终解释权归正佳极地海洋世界所有

邂逅浪漫的海洋奇缘

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物

这是一个温暖人心且爱意满满的地方

下面让花酱带大家走进

梦幻般的海底世界

1

生命之源

踏上星梦迷航，透过五彩斑斓的棱镜树，窥见人类与灭绝生物的更替交迭，前所未有的震撼体验，花酱都迫不及待了呢！

抬头一看，仿佛置身于宇宙大爆炸的现场，270度全景天幕上演变幻莫测的浩瀚宇宙，海洋之旅在此啔航~

2

雨林湖泊

神秘梦幻的亚马逊森林，为您带来热带雨林的自然风貌，一瞬间呈现亚马逊丛林朝夕幻变景致，海豚飞跃，苍天巨树，飞禽走兽，细水长流，铁索木桥，美丽星空，还可在小草屋里欣赏世界上色彩最丰富的爬行动物。

在这里，你还可以体验一把“喂奶鱼”的乐趣。其实是把鱼的饲料放在奶瓶里面，长此以往鱼已经习惯了被这样喂食，所以被称为“喂奶鱼”。

你看，轻轻把奶瓶往水里一放，那些饥饿的小鱼儿拼命吮吸著奶嘴，就像在哺育著小宝宝。

懒懒的水獭在水中灵活地游泳，抱住柱子，刚好游到身边来，确认过眼神，真的好萌好萌啊~

3

水母秘境

20米亚克力水母大道和圆形水母展示缸，看上去非常梦幻。

漫步在“水母长廊”中，光与影的交错让人仿佛进入七彩梦幻的水母宫殿。

穿梭在这浪漫的时空，晶莹剔透的水母轻轻拂过视野，在这里可以近距离观赏水母的优美体态。

4

缤纷海洋

缤纷海洋拥有数量庞大的群游鱼类，獠牙凶猛的鲨鱼军团、色彩艳丽的毒鱼、五彩斑斓的珊瑚礁和各种精灵。

在这个缤纷的海洋世界里，每一种生物都有它们自己的神秘故事，等著向您诉说。

5

白鲸奇遇

萌萌的白鲸，一秒就俘获花酱的心。和海洋动物来一次亲密接触，对著这群可爱的神奇动物，心情都会美美哒~

与这些可爱动物建立起沟通桥梁的是长期和他们在一起生活的“灵魂伴侣”，他们互相配合，可以做出水中转体、水中芭蕾，演绎了一场动人的舞蹈秀。

6

极地部落

在这里可以感受到真实的极地风光，企鹅卖萌逗趣，一些成群结队等著喂食，一些畅快地在水中畅游，看得花酱都舍不得离开了！

嘘~捕捉到一只睡著的北极狐，真的太可爱了。

看，小朋友们都看得目不转睛啦，趴在玻璃上的姿势也是萌得不要不要的~

来到冰山脚下，还有一场极地时光穿梭之旅在等著大家，你准备好了吗？

7

萌哒哒乐园

踏入童话中的森林世界，拜访可爱的小萌主们，这里住著宫崎骏动画里的龙猫、网红神兽“草泥马”、萌化人心的阿拉斯加犬、喵星人、水豚……这是一个藏著人与动物珍贵情感的宝藏乐园。

看到这里

你是不是已经蠢蠢欲动了呢

梦幻的海底世界

迷人的剧场表演，惊喜的夏日福利

你，还在等什么？

花酱再次温馨提示

请记得下面福利哦~

↓↓↓

正佳极地海洋世界

6.1童真季震撼来袭！

6.1当天儿童免费！

6.2-3日儿童半价！

*活动最终解释权归正佳极地海洋世界所有

除此之外

还有很多好玩的项目等著你去挖掘哦

这个六一

我在正佳极地海洋世界等你~

广东省广州市天河区正佳极地海洋世界

【地址】

广州市天河区天河路228号

正佳广场西侧2层

【营业时间】

10:00-22:00

【出行指引】

地铁:广州1号线至体育中心站A出口

【Tips】

1.建议跟随展馆顺序游览

2.在拍摄动物时，注意关闭闪光灯

3.白鲸音乐厅表演时间为下午4点半

4.注意看管好小孩，避免落水哦

5.馆内气温较低，注意穿长衣或带件外套

想知道更多有趣活动

可戳“正佳广场”官方微信号了解哦

▼

信息来源：花样广州广告

整理 I 编辑 I 花酱

版权归原作者 I 如有侵权 I 请联系删除

商务合作，美食探店

请联系主编微信：meizhijian168


文章编号: 3f1d2107576094bc814700ec508ecab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (书香政协 | 飞越丝路 艺术同心——市政协常委王琛应邀作摄影艺术专题讲座) 2018-05-30 深圳政协  其他 深圳政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527684169&ver=908&signature=1a-dxTNOVGqwvaZtGNDcHNpfvSmAmbc4nZanFG3*3Nz*kxBMhN3ae0hKALBkp*bhfxu1qOsAUKVdBIaNju8DSgLSmV14vRbAtgVzxQfPXH0ClxDf5o*l6vAL7-HtOnzj&new=1




5月29日下午，“书香政协”系列活动第九讲光影魅力在市政协后七楼会议室举行。市政协常委、中国摄影家协会副主席王琛和他的团队应邀做摄影艺术专题讲座。市政协主席戴北方，副主席王璞、张晓莉，党组成员王芃，机关全体干部参加活动。市政协副秘书长、办公厅主任黄漫娥主持。

王琛

1965年生于广州，中国摄影家协会副主席，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，文化部国家一级摄影师(正高)，深圳市政协常委。三次荣获中国文联、中国摄协个人成就最高奖“金像奖”。作品多年来在“大理国际影会”等几十个摄影节展出近100场，出版摄影著作近三十余本，其中关注环保系列著作丛书《地球主人》等多次荣获美国“班尼”印制大奖。

24年间，王琛飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，用镜头记录了丝绸之路沿线国家的历史文化、风土人情，创作出大量优秀摄影艺术作品。陆地丝绸之路从北京、西安，一路到土耳其、伊朗；水上丝绸之路从泉州、北部湾，一路到马六甲、波斯湾……都留在了王琛长长的胶卷里。本次讲座上，王琛精选了二十余幅反映“一带一路”人文历史和自然景观的经典照片，并与大家分享了照片背后的故事。“摄影并不是表面看到的那么简单和光鲜，每一幅作品背后，都有自己的故事和不为外人所知的惊险。”王琛表示，希望用胶片讲好丝路故事，通过人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

“

活动中，深圳第二高级技工学校摄影教师陈子聪向大家讲解了“如何用手机作品参政议政”。他从手机选择、拍摄技巧、常用构图和后期处理四个方面，结合大量手机摄影作品案例，对手机摄影知识作了全方位讲解。在互动环节，陈子聪老师还分享了手机摄影的各种实用小技巧，包括画面布局、取景方式、角度选取等等，讲解生动有趣，专业性强而又通俗易懂，让大家深受启发。

”

讲座期间，王琛团队还带来了多款老相机实物及大量摄影作品，为机关干部带来了一场光与影的美丽邂逅。

王琛收藏的部分老相机

部分作品赏析

↑【飞越丝路】2000年8月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省嘉峪关。嘉峪关是明代万里长城的西端起点，始建于明洪武五年（1372年），先后经过168年时间的修建，成为万里长城沿线最为壮观的关城。位于甘肃嘉峪关市向西5公里处，也是古代“丝绸之路”的交通要塞。HASSELBLAD XPAN、底片尺寸：2.4cm×7cm

↑【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。 LEICA M7、底片尺寸2.4cm×3.6cm

↑【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

↑【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸:6x6cm

↑【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cm×6cm

↑【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】拍摄时间：2013年2月拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。 拍摄相机：哈苏503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年11月年亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6×6cm

↑【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔、拍摄时间：2013年10月 HASSELBLAD 903swc 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

↑【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。图片名称：最原始的手工渔业。HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cm×12cm

↑【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

↑【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。SONY RX100 III

↑【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓、作品名称：熟睡的波斯女孩。SONY RX100 II


文章编号: 4c7026ac1def022d0564737232ca78c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (玩白海豚沙滩、看浮月村碉楼、任摘任食时令水果、吃台山海鲜一天) 2018-05-30 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527698659&ver=908&signature=kd3gVakuSiKITRdn59Hf-pqgUVZs1rSpPZBbReqN*jm5Iy1s*UMDsi3JJKUT0VsSuQB0gE9QRFBMyfjoTUZuvrwlL4OixLVCmhDlS5*cLQjQUz8IV8-pHNmy56Pw471h&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

夏天去哪浪？

热辣夏季，

一起到台山快来清爽一夏吧！

▼

出发了

台山浮月村碉楼、任摘任食时令水果、白海豚沙滩、都斛海鲜一天

出发日期：6月逢周二、周三、周六

低至：138元/成人

长按下方二维码直接报名

白海豚浪漫沙滩

【白海豚浪漫沙滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

台山浮月村碉楼

浮月村，这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，浮月村以这种建筑风格独步侨乡。

都斛海鲜街寻味

果园任摘任食时令水果

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.【霸王之旅】您旅游，我买单！豪住御水古温泉度假村酒店，任摘任吃荔枝纯玩0自费两天！

B.奉献爱心，收获希望——广东第一峰爱心书屋捐书助学活动

C.【我喜欢】美的·鹭湖森林度假区！99元畅玩鹭湖探索王国，邂逅梦幻的爱丽丝庄园和安纳希小镇

D.【惠游华东】1699元华东七市+江南双水乡乌镇、盐官全景游七天，纯玩无购物！在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: 92a9409365b46b3c47655d11d6788292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【夏季亲近大海的最佳方式！！帆船出海啦！】快来一起漫步曾厝埯邂逅鹭岛与动物来一场约会吧~) 2018-05-30 通通假期  其他 通通假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527678649&ver=908&signature=hbZvMur*t15YalqRAU79VAMjJWA*cJsLW6rmgwYx9Gd1XMA8eUleGtBOPaat0LlRKI*9n*F9TzyQrxo0u97M4fcjHYanIV-AQrxtzWTkEBxR39Jdxpjsnn2iEx1aVxs5&new=1




夏季亲近大海的最佳方式——厦门帆船

无论是风和日丽的乘船飘荡，还是随风逐浪的惊险刺激都非常值得来厦门体验一番

行程特色

1、【帆船出海】特色帆船出海，领略小资情怀，感受乘风破浪魅力。

2、【灵玲马戏城】看一场动物明星倾力打造的表演，与动物王国零距离，看一场由五大洲30国马戏巨 星与动物明星倾力打造的马戏表演猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有小丑的互动&杂技歌舞，邂逅国宝大熊猫。

每周六发团

成人:488元/人

儿童:288元/人

（1米以下儿童）

邂逅鹭岛+灵玲马戏城+帆船出海+曾厝埯二日游

D1

行程安排

早上指定时间到指定地点集合（以导游实际通知为准）车赴厦门预计中午抵达，午餐后车游【金砖会议会址】，【环岛路黄金海岸】。

后到厦门小渔村【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

各种美食应有尽有~

后到【五缘湾游艇港】五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。

参加【无动力帆船扬帆出海体验】（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

来厦门一定不能错过~

晚上可【鹭江夜游】大家能够在夜幕下欣赏到更加婉约的鼓浪屿，以及千变万化的鹭岛夜景。它将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连。闲暇之余游客可到船上一楼欣赏弹奏乐和吹萨斯表演、观看漳州木偶戏，演员们还会和观看者互动，观景品茶赏歌，十分惬意。夜游线路景观：码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→杏林公铁大桥→返航时将会有“缤纷之夜海上游”的演出。）

D2

行程安排

早餐后览千年古刹闽南佛学院——【南普陀寺】（约1小时），始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。

前往【灵玲马戏城】，以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园、马戏主题酒店为一体，是集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型马戏乐园旅游度假区。

马戏城的演出人员将以外籍演员为主。由来自五大洲20多个国家、400多名马戏表演艺术家与长颈鹿、斑马、驼羊、羚羊、猩猩、骆驼、河马、袋鼠、牦牛、狮子、老虎、狗熊、孔雀、火烈鸟、鹈鹕、鸽子、鹦鹉、鸵鸟、天鹅、鹳、大雁、鹿、猴、马、猪、狗、驴、羊等50余种600多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台进行演出，可谓是名副其实的“联合国马戏嘉年华”。

后游览动物王国，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自将展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物成”，沉浸欢乐天堂，场馆是要分为神兽园、白虎园、鹦鹉馆、野象穀、马术体验馆（体验马术需自费）等动物生态场馆，游客可以与动物亲密接触。

后适时返回温馨的家~

服务标准

1交通：旅游空调大巴车

2门票：行程中景点首道大门票

3用餐：含1早2正餐，其余自理

4住宿:含一晚市区准三酒店

4儿童：指1米以下（占车位，含餐，不含门票，超高同成人）

5导游：优秀导游服务

6保险：不含旅游意外险，建议客人自行购买

须知

1、行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点；

2、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；

3、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理；

4、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担。

5、18周岁以下的未成年人，需有成年人做为监护人一同出游,如无成人一同出游,出现问题与我社无关；

6、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

7、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

8、备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，若出现等待现象，敬请谅解。本线路为特价线路，若客人持有特殊证件均不再享受门票优惠。

友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。

要关注我哦


文章编号: 6ea2712aa291572bb72c242896764f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (海岸伤疤：40张照片带你了解中国10年围海造地) 2018-05-30 天津宏骏关务服务平台  其他 天津宏骏关务服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527676066&ver=908&signature=u7PLJM0h*I9mbzrz6Z-W3I3zwmeFExpkIIwJvnvQF8nL4QKNspurVZ74zkuhPfPR1R6wT7*mrYBjONEJilRP4wjZW1GjlL1f6iuINt-hnrvtSM9kRgs5eLarDYF*M*uw&new=1




图片来源|视觉中国

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

搜狐号《后窗》梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

图片来源|视觉中国

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

搜狐号《后窗》梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。


文章编号: f81bdeccf3cbb7a2268b5a781582619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【周边游】6月1日 出发珠海长隆海洋王国三天游1180元（特别赠送价值100元—船游近观港珠澳大桥，价值100元！）) 2018-05-30 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527672806&ver=908&signature=iA3fhd3xKsqExOcx46HAPdVCEnvnbRnXHa2BuLvM5Q7ZcAJxgZfX6w6gLqzE1rDGNtiSQrwYo6Y3omsg-ys3*kaUxKqEVPKkE8P8Ga3viNGJWWEMszo3LWNECQhL8N0m&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

品尝中山高丽参贵妃鸡宴！

畅游长隆海洋王国，观看烟花汇演，让您尽兴而归！

乘游轮近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

活动费用：成人1180元/人、1.1米以下小孩580元/人、

费用包含：景点首道门票、来回车位费、一晚住宿（2人一间）、含餐2早3正、优秀领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。

儿童费用只含来回车费、部分餐费、领队费、三天旅游保险、旅游帽子、矿泉水。不含门票、床位费。

行程安排

Day 1：揭阳-孙文纪念公园-中山故居-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后，乘车前往中山,抵达后品尝中山【一人一只高丽参贵妃鸡宴】。

继而乘车前往珠海（车程约2.5小时），游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，后游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

参观完前往享用晚餐后入住酒店，晚上自由安排活动或早点休息！

Day 2：揭阳-珠海长隆-酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活着憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳着欢快的踢踏舞步一路走来，期待着与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：渔女像-情侣路-圆明新园-揭阳（含早/午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟，已含门票价格100元），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。后乘车返回温暖的家，结束愉快行程！

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、用餐：行程内含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，10-12人一桌）。

2、用车：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩，不超载）

3、住宿：标准双人间，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、景点：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游/领队。

6、购物：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、保险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2723030785

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带着小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘着它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩着看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接着

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: dd669c6dc8dca98d8362cd942576e436
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (六一节到厦门海底世界看“鱼小鬼大”趣味科普主题展) 2018-05-30 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527724453&ver=909&signature=Sdt9uvbsbMTBQ3I0e3EJY6w2Wcu5lqz58nz6D5vEsgVYEteag*0gYEYg8gQDE41yDNNC8pztobl3j6IBghVIuWf2nqZ-8lcL5WPi-iH9KhMNhQ5VUcZtJc5beUQUEuny&new=1




豹帅很喜欢孩子

特别喜欢看到孩子们的眼睛

纯真干净得只能看到星星

透过这双眼睛你想不到脑子里有多么丰富的想法

脑子里的世界是多么的神奇

（图片来源于网络）

我们总是讲人小鬼大

孩子身上具有非凡的创造力

以致能够做到让成人目瞪口呆

成人的世界可能会认为小孩子个头小

这个世界的运行与他们无关

但也正是因为孩童时期各种期待

决定了我们的喜好

鼓舞著我们长大后应该走怎样的路

（图片来源于网络）

把梦想照进世界

成就一个非凡的自己

每个成人曾经都是一个孩子

所以会特别珍视那份美好

孩子在小的时候应该给予特别的关爱

谁知道哪个孩子将来就会做出多么伟大的发明

（图片来源于网络）

虽然现在本帅的年龄过不了儿童节

本帅的体重也过不了儿童节

但只要童心依旧，谁还不是个宝宝啊

谁能知道小小的身体里蕴藏著怎样的能量

（图片来源于网络）

就像这次厦门海底世界六一

特别展出的令人惊奇的鱼宝宝们

个头虽小，惊喜却大

如：这次特展中俗称“鲜红女士”的清洁虾

浑身艳丽通透

属于既漂亮又乐于助人的海底劳模

只要你愿意我就帮你打扫

喜欢取食珊瑚礁周围鱼类体表的寄生虫

即使把手放进水槽里

它们也会走近过来

以那对细小的“剪刀”巧妙地进行清洁

（图片来源于网络）

看多了《海底总动员》

总觉得小丑鱼尼莫跟它父亲过的好开心

自然界中小丑鱼具有性转化的特性

当小丑鱼族群里没有雌性的时候

会有雄性转变成雌性

这让小丑鱼该怎么称呼自己的长辈呢？

（图片来源于网络）

还有小巧可爱一条蓝带贯穿身体的裂唇鱼

可爱且富有爱心

其生态行为非常独特

会帮助其他大型鱼类清理身上的寄生虫

故有“鱼医生”的称号

（图片来源于网络）

你以为个子小就不会生气了吗？

可有些小可爱越生气越让人忍俊不禁

小刺鲀一生气就能鼓成一个球

而且也能保护自己不被捕食者吞下

（图片来源于网络）

鱼小鬼大，用不一样的方式行走天下

厦门海底世界今年六一集结这群不一样的萌宝

举办“鱼小鬼大”趣味科普主题展

与全天下的宝宝们一起欢度六一

其实本帅还小也想过六一

过六一，不要爽歪歪 蒙牛真果粒 娃哈哈AD钙奶 莫斯利安 O泡果奶 喜之郎果冻 巧克力甜甜圈 旺仔QQ糖小样酸Q糖 百醇饼干棒上好佳虾片 田园薯片洋葱圈 呀土豆 薯愿 草莓布丁 芒果布丁 香芋布丁 费列罗 乐事薯片 樱花果冻 大白兔奶糖 牛轧糖 果脯 蜜饯 话梅 干脆面 大拇指饼干 奥利奥小饼干 老酸奶 冰淇淋

只要你来厦门海底世界看本豹帅 就跟你天下第一好！

为了给宝宝更好的体验

厦门海底世界推出重大福利！！！

重大福利！！！

大福利！！！

福利！！！

利！！！

！！！

厦门海底世界首次推出“暑期畅游卡”

花一次钱，三个月内无限畅游

三个月，满足你对厦门海底世界的所有幻想

办理厦门海底世界暑期畅游卡须知

暑期卡种类

参与对象

优惠价

个人暑期畅游卡

所有游客

99元/张

家庭亲子暑期畅游卡

1成人1小孩

（小孩身高限1-1.4米）

158元/张

办卡会员仅需另加10元可获得厦门海底世界纪念版豹帅玩偶一个（仅限前3000名会员，数量有限，先到先得）

说明：

1、暑期畅游卡活动有效期为2018年6月1日至8月31日，活动期内游客办理暑期畅游卡可无限次参观厦门海底世界；

2、暑期畅游卡须凭有效证件实名办理，仅限本人使用，不可转借他人，非本人使用一经发现当场没收；

3、凭暑期畅游卡还可在厦门海底世界的海洋餐厅和纪念品商场享受8.5折的优惠。除此以外，暑期畅游卡不与其他优惠同时使用；

4、办卡方式：本人持有效证件直接到厦门海底世界售票处窗口办理。现场拍照→录入资料→缴费→制卡→参观。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: ac2999ff0d849c4eaaa1479585621243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (上帝视角看世纪之最 - 港珠澳大桥) 2018-05-30 拍珠海  其他 拍珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527659193&ver=907&signature=fY*RwSIcPAqoWPYBfheCxnQ4pMQ5BBKP9inPR1zDlorZ1*Pa2hWLGt7pEJTTQMQfS3Tp7DEovGxdG-rD2DrDuG*hG1onk-4XRwNGKevpQ-8WrVBVMfgENLBQb*dR710S&new=1




珠江口有桥,其名为港珠澳.

港珠澳大桥之大,不知其几千里也.

是的,今天我们又来放大招了，

前期陆陆续续拍了不少港珠澳大桥照片和素材,

期间也有推送一些样片给大家。

今天,我们将会用更多的照片、更好的角度

带领大家去发掘港珠澳大桥别样的美。

（大桥收费站）

从2009年 开工建设至今,

世界最长跨海大桥港珠澳大桥:

全长55公里耗资1100亿 历时八年的建设，

中国再次向世界展示出了"基建狂魔"的实力,

22.9公里 长的主桥,

已经绵延驰骋在仃伶洋海面上。

（以上数据均来自网络）

（口岸人工岛）

（口岸人工岛）

在每一个日出时分,

站在远方的山顶上眺望著这一世纪工程,

旭日从海平面上冉冉升起,

一抹朝阳铺洒在波光粼粼的伶仃洋上。

（海豚三塔）

（风帆）

（中国结）

（中国结）

港珠澳大桥三大标志性景观:

“风帆” “海豚” “中国结”

错落有致的架设在海中。

当夜幕降临,

华灯初上的大桥，

又带给了我们不一样的视觉享受。

一艘艘的游轮穿梭在珠澳一带的海面上，

珠澳两城璀璨的夜色，

远处灯火辉煌的香港,

港珠澳大桥的灯火长龙，

就这样被联通了起来

游船、月色、星光、海浪，

充满著梦幻和诗意，

为这个浪漫之城增添浪漫的一笔。

港珠澳大桥夜景灯光采用日常和假期双模式，

日常模式以白色为主色调呈现大桥本色；

节假日则通过变色LED灯，

实现五彩缤纷的变色效果。

在蓝红橙绿变幻灯光映照下，

宏伟的大桥如长龙般直入深海。

更值得一提的是港珠澳大桥史无前例的海底隧道,

众所周知,珠三角航道中是十分繁忙的航道之一。

而港珠澳大桥架设于珠三角出海口,

就必然会影响到各种巨型货轮的出入,

为了为保证30万吨轮船的通行,

必须要更好的方案才能解决。

于是,这条6.75公里的海底隧道，

呈现在了我们眼前。

（海底隧道）

完成一整日的行程,

远方的白海豚跃出海面,泛起阵阵浪花,

一群不知名的海鸟从我头上飞过,

此时驾车驰骋在大桥上的我感慨万千。

大桥的建成,不仅仅是带来了交通的便利,

更带来了整个珠三角地区的紧密联系。

而我,

作为一个记录者见证了这条大桥的点滴成长。

深感荣幸

摄影师:黄昆震

图片版权所有,盗图必究.

拍珠海，也拍世界

____________________________________________

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。于2009年12月15日开工，2018年2月竣工；设计寿命为120年。现为世界上最长的沈管隧道、及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。

港珠澳大桥全长55公里，大桥主体工程全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.75公里的海底隧道及四个人工岛。其中，海中桥隧主体工程（粤港分界线至珠海和澳门口岸段）由粤港澳三地共同出资建设；海中桥隧工程香港段（起自香港国际机场人工岛，止于粤港分界线）由香港方面建设，三地口岸和连接线由三地各自建设。

港珠澳大桥啔用后，穿梭香港、珠海、澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。

在珠江口上建设一座跨海大桥的构想，早在香港回归之前，就已经被提出。宽阔的伶仃洋海域，造就了珠江口沿岸大大小小的港口城市，却也成为了难以逾越的天堑，珠江口的两颗明珠——香港和澳门，被一湾海水分隔两地。随著港澳回归和珠三角经济腾飞，曾经让文天祥望洋兴叹的伶仃洋，也越来越成为地区经济发展的瓶颈。

走在珠海的香炉湾，站在香港的赤鱲角，登上澳门的高点，同时眺望这条横亘在海天之间的巨龙，对于三座城市和它们背后更广阔的土地，大桥贯通带来的不仅仅是三地间更加发达的经贸往来，更是珠三角生活圈的新中心枢纽。


文章编号: 5e305696702c9e1fdb11c74b2e72e7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (招商蛇口pick了一个“迪拜棕榈岛”？！) 2018-05-30 招商蛇口  其他 招商蛇口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527655407&ver=907&signature=oVmres4Colt9eOs7lbCvx0ndWBrDc0DhhAl7-f*nUOKlKbjgB3ng*c0blEibY*OkrW830TMqg2T6i4eSC4mgNjNuQtwFjNwWmwOvGClHRHXNy8FR9L18pAGEiMkrru6*&new=1




双鱼岛

Hello

迪拜的朱美拉棕榈岛、卡塔尔的珍珠岛

阿塞拜疆的哈扎岛、巴拿马的海洋珊瑚岛……

这些岛光听了名字就想做岛主，有木有

你无须羡慕

因为在中国，也有一座人工岛

▼

搭乘飞机从厦门湾上空经过

透过舷窗向下俯瞰

两条相互环抱嬉戏的“海豚”

镶嵌在蓝色的海面上

就是中国首例经营性用海项目、生态型人工岛

招商蛇口旗下的双鱼岛

“双鱼岛”名字的由来

双鱼岛的外形是双海豚造型

厦门湾是中华白海豚的栖息地

在双鱼岛经常可以看到这些水中的精灵

这也与招商局历史上的

第一面局旗“双鱼旗”一脉相承

“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神

符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀

另外，双鱼岛是幅“双鱼图”

即中国古代极具智慧的天地交泰

阴阳和合的太极双鱼图

双鱼岛还有个很fashion的英文名

叫“Double Happiness Island”

“愉”与“鱼”谐音，“双愉岛”谐音即“双鱼岛”

招商局匠心打造的海上新传奇

双鱼岛是国务院批准的首例经营性用海项目

也是百年央企招商局探索海洋的新篇章

匠心打造的海上新传奇

△双鱼岛造岛历程

其规划面积2.2平方公里，形成岸线11.7公里

定位为国际性、中高端、低密度

休闲度假生态型岛屿

海洋文化、游艇经济、时尚生活、绿色低碳

带给你最惬意的度假生活

△了解更多，点击观看双鱼岛规划篇

2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设

开始了未来海洋生活的探索之旅

沐风栉雨，开山填海，造桥修路，砥砺前行

目前造岛工程已经基本完成

双鱼岛大桥已经建成通车

到鼓浪屿看历史，到双鱼岛看未来

突然的夏天

与厦门鼓浪屿隔海相望，遇见双鱼岛

丰富多彩的活动

露营大会、音乐节、风筝节、山地马拉松等等

让厦门湾的这颗明珠总是很闪耀

- 露营大会 -

撩人的夜色下

对岸的厦门夜景近在咫尺

在这闹中取静的双鱼岛之上

携家带口或呼朋唤友

来到“海梦湾”营地一顶帐篷，二两酒

一把日落日出，悠然一夏

- 双鱼音乐节 -

海滨夜晚，虫鸣与星空

热闹的party，音乐与狂欢

激昂的歌曲，劲爆的旋律

可能一个清新的贝斯手

就能给你的一晚绕指缠绵的甜意

听一场人生好梦，彻夜狂欢

- 国际风筝节 -

呼啸而过的风筝编队

随风遨游的“鲸鱼”

翩翩起舞的“海绵宝宝”

……

一时间，风格各异的风筝

在蓝天碧海间画出一道道靓丽的风景线

- 山地马拉松 -

这里有最美海滨赛道

脚下是青山绿水，眼前是无限风光

跑者的脚步声和阵阵波涛融合在一起

拍打在山间的岩石上

向山而跑，成就非凡之路

厦门湾，山与海

择一处风景为家，聚一城繁华艳花

在双鱼岛，遇见属于你的美好……

因梦想而生，为未来而来

5月25日，《关于购买招商局漳州开发区有限公司 78%股权暨关联交易的议案》获股东大会高票通过，招商蛇口正式收购漳州开发区。

招商蛇口作为城市和园区运营服务商，致力于成为人民美好生活的承载者。在开辟城市“美好生活”的进程中，以“前港-中区-后城” （Port-Park-City，PPC）模式呈现生态圈互动态势。

收购招商漳州后，招商蛇口将在招商漳州前期对双鱼岛的开发基础上，将双鱼岛打造成一座集旅游度假、休闲娱乐、商业居住为一体的世界级人工岛。

点击观看双鱼岛宣传片

你还想看这些

招招见真漳丨中国 “第二蛇口”呼之欲出


文章编号: 63f820f992981b3d1901f2d9248e3d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (行走中国海岸线) 2018-05-30 阿原地旅  其他 阿原地旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527666858&ver=907&signature=Hzwoml4j5KMQTvxvXtq1gt8TrguHBpb4bb2DVRLSVzIG7em0tQIyncTDKaPzoyWNa0C5pX3zQZ57FVGXFpf*s1UNO40rz5UjzL1PjV9JQ0hEDKK98e7-Ji3pN*rRCte9&new=1




阿原地旅第51期：这个题目实在是太大了，中国的海岸线长达3.2万公里，其中陆岸线长1.8万公里，从南到北涵括广西、海南、广东、福建、浙江、上海、江苏、山东、河北、天津和辽宁九省一市。阿原地旅前后准备了两年多的时间，可一直还是没能动笔。整个中国海岸线，有那么多漂亮的海滨城市，有那么多美丽的沿海风光，给了我“把酒临风，山海一壶”最广阔的情怀！自行摄中国以来，这句话已成为阿原地旅的个性签名。但我知晓，我羞涩的笔墨怎么也盛不下这一壶万里飘香的美酒。中国的山，中国的水，中国的大海，包罗着无穷无尽的大爱，让我永远沉醉在那海市蜃楼般的云里雾里梦里，如醉如痴，不能自拨。

那么，请跟我来！让我们一起，从中国最西南的北部湾到最东北的渤海湾，一起去踏浪，一起去扬帆，一起去追寻那海岸线上最绚烂的浪花和最美丽的风景！

-----------------------

一 北部湾.广西的那一片海

1、北海-涠洲岛

广西的海岸线近1950公里，其中陆岸线1595公里，沿海的地区包括北海、钦州和防城港三个地市。虽然往北海跑了几次，但对她的印象依旧是浅陋而零乱的。初次的映象，北海相对封闭，问个路指七指八云里雾里，就是不告诉你真相，原来曾传销出了名的北海，除了传销，并不喜欢外地人流窜北海，就像北京想看海的同学，在北海买了房，那个后悔啊。

北海老街

在世人眼里，北海是广西第一海，那里有中国最大的沙滩十里银滩，有中国最美的岛屿涠洲岛。如果您不去北海，要行走中国的海岸线，那就是不完整的。

时隔多年，再次踏上北海，城市变化突飞猛进，高楼林立，规模扩大了不少，唯一没变的是城市上空弥漫着的海腥味儿。在国内沿海城市里，有这味儿的曾在宁波遇到过，北海要想成为国内著名的海滨旅游城市，得赶快把这味儿给去了。

北海红树林

北海的十里银滩是不可错过的。初到银滩，我的印象与其他游客的并不一样，他们都是往中心景区而去的，那里人多而杂。而我，自驾的好处就是在于发现，当我驾车冲进一泻无垠广阔的沙滩时，周围没有一个人影，这是到了月球么？还是置身在西部荒凉的戈壁沙漠？

不愧是天下第一滩。以前总以为青岛的沙滩在国内首屈一指，与银滩一比，那简直是大块头下的小不点。十里的银滩，竟然望不到边，与天相连。银滩的沙子很硬，你不用担心爱车会陷入其中。疯踩油门，来一段极速赛车，再来一段8字绕弯，随心所欲，与车共舞，快乐到极限。

在银滩上尽情撒欢，正准备尽兴后驱车离开沙滩时，却发现归路已被人放了两块大石头，只见两位广西大妈扭着花腰从树林里款款而来，上前说道：此村是我家，此路是我开，欲想过此路，买路钱拿来！原来天下没有完全随心的事，撒野也是要付出代价滴。

时隔多年，再次来到银滩，此银滩已今非昔比，到处都是游客，到处都是停车场，再也找不到昔日撒欢的场景，如此，好怀念当年拦路收费的广西大妈啊！

北海地处北部湾，靠近越南，这里的京族，祖先来自越南。来到北海，自然要到有着十年交情的京族朋友处小坐，没有酒，没有菜，只一茗香茶，谈天说地，不乏往事却上心头。

广西最出名的海岛就是北海的涠洲岛了，不到涠洲岛等于没到过北海。初临北海，打听上岛事宜：一日游来回的费用竟然要五六百元。在我印象中，广西是中国消费较低的地方，涠洲岛的开销超出了我的心理承受价位，于是我放弃了上岛的念头。

听说岛上的渔民在40年前曾捕获过真正的美人鱼，那美人鱼并非海牛，而是披着长发长着双乳的美媚，这真心让我无限渴望。再次到北海时打听上岛费用，依旧还是多年前的价位，物价没有飞涨么？心理得到了平衡，决定次日登岛。

翌日一早来到港口，让人沮丧的是今天周末，竟然船票卖光了，只好在周围来回徘徊打听怎样才能上岛。碰上几个渔船快艇贩子，说是可以拉我们上岛，好不容易凑齐了人，那船老大说海上风浪太大，不敢出航，让我们等待消息。一个多小时过去，总算可以出航了，也不知这渔民快艇是否是非法运营的，一行人等被弄上几艘小舢舨，在大渔船间来回穿梭，像偷渡似地在海里摸上了渔民快艇。那快艇跑起来倒是挺快，只是深海里浪大得很，快艇在浪里疯也似地冲浪着，刚开始大家还挺兴奋，随即被恐怖所笼罩，浪涛一波一波地朝我们涌来，全船的乘客被海浪从头浇到脚，全身湿透，偶滴妈呀！旁边坐着一位渔民，说他在海里打渔二十多年，还没受过如此惊吓。

一个多小时的颠簸和心理折磨，总算来到了涠洲岛，众人争先恐后地逃离快艇，像捡了条命回来似的。我一脚踏上沙滩，立马感觉换了个世界：小岛上椰风习习，四周海水湛蓝，细细的沙滩瞬间温暖了狼狈潮湿的心。

显然，涠洲岛是美丽和浪漫的，除了那些远离大陆的风景，沙滩上的贝壳珊瑚让你捡个够，此时恨不得背条大麻袋来。

涠洲岛天主堂：全国文物保护单位，由法国巴黎传教士修建于1880年，是广西沿海地区最大的天主教教堂。

涠洲岛的晚餐是一道海鲜大餐，不可错过。客栈老板会开着车拉你到海鲜市场，石斑鱼水晶虾等各类海鲜随你挑，然后拿回客栈让厨师烹煮。那大虾全身红橙黄蓝彩虹般一圈圈套着，活脱脱一条条水晶项链，让你舍不得下口。

涠洲岛猪仔岭

-----------------------

2、钦州-三娘湾

钦州的发迹源于十年前的国家级石化项目，那时连出租车司机都成了稀缺，有朋友鼓噪我跟他一起去钦州开出租，便一直有想去钦州看看的愿望。钦州有两大特产，一是海鸭蛋，二是金花茶，这两个物件同学处均有，于是到钦州先拜访同学的山头。说是拜访，其实是冲海鸭蛋和金花茶去了。同学早在十多年前就租了几个山头，满山遍野地养鸭子，每天要收几万枚海鸭蛋，把他忙得不亦乐乎。而那金花茶，更是稀罕，那是国家一级保护植物，被誉为“植物界大熊猫”、“茶族皇后”，据说金花茶80年前在防城港被发现后，便被国外称为神奇的东方魔茶。在茶馆里，一朵金花茶可是要价一百多一杯呢。

穿城而过的钦江

听同学说钦州的三娘湾是《海霞》的拍摄地，那里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，这可勾起了我的欲望，于是驱车前往。

三娘石

三娘湾位于钦州湾和北海港之间，想从北海去那里并不方便，沿海没有陆路通道。三娘湾像是一块孤立的大陆，她东有大风江，西有金窝水库耳环江，这样的地貌限制了她的旅游发展，虽然早在十多年前就被评为广西的十佳旅游景区，但到这里来的外地游客并不多，反倒成了我所喜欢的僻静之所。

金鼓江淡水湾牡蛎桩

三娘湾

-----------------------

3、防城港-江山半岛

我们离开钦州，来到广西的第三个临海城市——防城港。钦州港到防城港的红沙群岛直线距离只有7公里，但隔着一个钦州湾，等我们从钦州港绕了90公里路，直到傍晚才赶到红沙群岛。

来到红沙群岛，别说红沙，就连沙子都没看到。倒是远处的天边乌云一片透着红光，夕阳的光影打在近海的渔排上，总算让红沙群岛略有一点红的样子。

其实红沙群岛有火山岛和白鹭村落，只是我们来得太晚了，防城港的海岸线太大了，一会伸进海里，一会又退到陆地，来来回回地拐弯，而且没有住宿地，看到GPS上标注着个簕山古渔村，便调头奔古村而去。

来到簕山古渔村，不知道她到底有多老，只是真没想到在广西竟然会有这么个具有现代海岸雨林风情的古朴而典雅的村落，这个三年前被评选为全国特色景观旅游名村临海的新老小洋楼，住宿费可不低，价格几乎都在300以上，若在周末节假日，有钱你都住不进去。

赶海的渔民

簕山仿佛就是个渡假村，是适合情侣们来渡假的地方，而我只是个色友，6点就爬起来等候海湾的色彩，色过天边的云，色过海边的人，未吃早饭便又开始了我行摄匆匆的旅程。

离开钦州湾，来到风流岭江湾的企沙炮台村，这里有个石龟头，这一连串的名字可真够赞的。可惜石龟头被武钢的火电厂包围起来了，不肯示人，我驾车围着围墙打转，希望能找到突破口。电厂像防贼似的防着外人偷窥石龟头，没招！还好海岸边有个高岭仔，跟着村民们赶起海来，那海滩上的花蛤长得个个大，像模特似的白净。看那岭上的沙石，竟像一粒粒洁白的珍珠，小珠大珠惹人爱，被我装满一整袋。

离开风流岭进入西湾，这里是防城港的市中心，大海在这里伸进了防城江，让防城港有了广西最长的海岸线，也让防城港成为比北海还漂亮的海湾城市，这也许是出乎外人想像的吧。

来到江山半岛，这里有白浪滩、月亮湾、潭蓬古运河、白沙湾、怪石滩等海湾风景，有这么多的海岸景观，自然也有不少名誉，近几年先后被评为中国最美休闲度假旅游胜地、中国十佳海洋旅游目的地、中国最美自驾旅游目的地和中国最佳健康休闲旅游目的地。

白浪滩号称中国第一滩，看来是想与北海的十里长滩争个高下了，虽然白浪滩没有北海长滩那么长，但她的小白浪却是一道道绵延无绝期。要说比较，她与青岛的石老人海滩相比似乎更确切些。

只是白浪滩的游人实在是太多了，一年里会挤进50万游客。相比白浪滩，白沙湾明显安静得多，真搞不懂为啥都扎堆去白浪滩，搞得人山人海似的。白沙湾的海滩与热带丛林也就渔村一屋之隔，我就喜欢这样，神秘兮兮的样子。

不过我最喜欢的还是江山半岛最前端插进大海中的怪石滩，她是海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，因石头呈褐红色故名海上赤壁。怪石滩上崖高岩矗，怪石嶙峋，她比福建六鳌的抽象画廊有过之无不及，是标准的中国海岸线第一怪石。

二十年前这里差点建起核电站，因村民的反对才使这里的原始自然风貌得以保存。这里的怪石不仅被海浪雕塑得像一朵朵灵芝，再加上海浪在巨石抛起翻飞后渐渐退去的浪花，颇有些“海枯石烂”的味道，因此吸引了不少新人来此婚纱拍摄，使这里变成了广西婚纱拍摄的最佳场所。

在怪石滩的附近有白龙古炮台，从江山港边地贸口岸沿山路前行两百米，便来到芳草萋萋绿苔点点的古炮台。古炮台建于清光绪年间，她与东边小渔港的企沙石龟头古炮台形成犄角之势，形成“龟蛇锁口”，也是我在广西海岸线上见到的唯一古海防设施（石龟头古炮台已成遗址），这么神秘苍老的古炮台竟没成为全国重点文物及好好地开发利用，实在是令人哀叹！

许是老天要给我怪石滩最美的风景，于是在大海的远端，在天幕下搬来了不同形状的云层，并变幻着无穷的光影，上演着一部部大片，或浪漫，或震憾。光影从千军万马的乌云中穿射出来，形成一道道光柱，投向汪洋中的那一条船，也投向临海依石微风拂面的旅人们，将丽人长长的倩影刻画在朵朵盛开的石花上。

江山半岛风景如画，着实让我流连忘返，于是在白龙尖找了个渔家乐住宿下来。躺在古炮台旁老榕树下的渔夫吊床上，懒洋洋半闭着双眼，品着花生，吹着啤酒，听渔夫讲着白龙尖的故事，这日子爽得没法过了。一顿海鲜过后，天色渐黑，江山半岛的闪电划过夜空，向天下招告即将电光四射惊天动地的黎明。

有如此的天气，影人色友们且能错过凌晨后的拂晓，再次来到海边，早有赶海的人们在等待着日出。晨光如约而至，染红了天边的云彩，也映红了整个海面，渔船些突突突欢快地叫着，预示着今天不但有个好心情，更有个好收成。

防城港的东兴与城南一河之隔，这里是我环广西海岸线的最后一站，从这里大海与中国大陆分道扬镳，而我们，则踏向异国下龙湾的征程。

界河北仑河旁的东兴海关

越南第1369号界碑

-----------------------------

阿原地旅，图文原创，转载请注明阿原地旅原创图文。

更多地旅资讯，敬请关注！扫描或长按识别以下二维码


文章编号: 6b2a6785b9c7ef056d63aa66702917ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (我到“厦门捡浪花”) 2018-05-30 旅行之巅  其他 旅行之巅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527654795&ver=907&signature=zR3FcunMmi0beRLLXf30xwXWTxBPlqglauiA6H0M4Rj*8sTnxPwH*7odDa2EmkOHM-ZprgaFedGur3P*JhkpFueRKAIlT98pEXAvNjnpjCyHaAIEg3u0tgUV1yyM8t50&new=1




研学宣言

让我们呼吸著小清新的气息，走进“鹭岛”、拥抱大海，寻访最美丽的大学校园；探秘最文艺的鼓浪岛屿；感悟浓浓的两岸亲情、体味厚重的客家文化；弘扬嘉庚精神、树立远大理想，一起去看流星雨，尽享欢快的游学之旅！

特色收获

发现鼓浪屿，在万国建筑中穿街走巷，寻找舌尖上的美食，聆听岛上曼妙的音符,

遇见海岛，从一张明信片出发；

探究客家，从一方土楼说起，

“天上掉下的飞碟，地上长出的蘑菇”，探秘土楼这一“神话般的山村建筑模式”；

非遗传承，从一块石头谈起，

非遗“影雕”惠和石文化园动手实践；观看有著浓郁闽南民俗风情的惠女舞蹈表演，

美丽的鹭岛，一起去看流星雨的故事，美丽的厦大，寄托了多少梦想，

求知鹭岛，从一所大学说起；

实践成长，从荒岛求生说起、

海纳百川，有容乃大，读万卷书，行万里路的实践就是在亲身体验的历程中感悟的！

时间

活动内容

餐宿

Day1

清新鹭岛在召唤 快乐出发正当时

放假了！让我们满怀激情，背起行囊，向美丽“鹭岛”、“东方夏威夷”！的厦门出发！郑州乘K742火车赴厦门（参考车次K742次12:45开）。漫长旅途同新认识的小伙伴们一起“指点”祖国大好河山。

B线：第二天乘飞机赴厦门高崎或晋江机场。

火车上休息

Day2

清新鹭岛初相识 惠安歌舞闽南风

抵达美丽的鹭岛厦门，迎接小伙伴的是一顿丰盛的闽南美食。品味鹭岛第一站：惠和石文化园。桂林看山、上海看人、福建看石，神奇的石头：田黄、寿山、鸡血奇石争艳，精彩的技艺：影雕、透雕、刺雕众家现彩！小伙伴们不要只入迷精彩的惠安舞美，今天还有一项重要研学任务：工艺大揭秘！

“鹭岛美食小达人”，品尝海坜煎、土笋冻、沙茶面、面线糊、簿饼等特色小吃！

晚餐

厦门

Day3

土楼当惊世界殊 野岛星空萌趣行

早早醒来，今天我们要探访《大鱼海棠》的故乡，“神话版的山区建筑”——南靖土楼。今天的任务很重：土楼为什么有方有圆？为什么怀远楼建在硬地上，而和贵楼建在沼泽地上，像一艘大船飘在海洋上？为什么外形一模一样的土楼却是一真一假？根据提示，快快行动！

造访云水谣古镇。这是一个幽古神奇的地方，幽长的古道、百年老榕树、神奇的土楼，还有那灵山碧水，无不给人们以宁静超然的感觉。寻找12颗大榕树、体验一片绿叶到茗茶的故事、学说闽南话。

今晚我们要登上一座神秘的小岛，精彩的露营故事由此开始！静谧的夜空星光闪闪，远处的海浪声细微入耳，小伙伴们的帐篷里还亮著微光，他们在记录什么？

早中晚餐

露营

Day4

荒岛求生故事多 环岛海滩拾浪花

探岛行动，海洋科考。这是一个美丽的南亚热带小海岛，神秘的小岛岸线曲折陡峭，沙滩静谧细腻、千年古榕参天。虾兵蟹将在行动，挖海蛎、采紫菜、捉螃蟹...这可是我们丰盛的午餐，戚家军的伙房大赛，看谁的本领大。对了这里还有原生态的居民——白海豚，你听，它在向你欢呼...

来到中国最美的环岛路。在椰风寨、在海韵台、在珍珠湾，在观音山...静谧优雅又极具文艺色彩的小渔村——曾厝埯，感受以海为生的惠安文化。

夕阳下来到景色秀丽的五缘湾湿地生态园，漫步在“海湾绿肺”优雅的水榭步道和迷宫栈桥上，触摸大海的轻柔，聆听大海的喃语，感悟《外婆的澎湖湾》的温馨与留恋，享受海湾的宁静和惬意。

早中晚餐

厦门

Day5

寻踪多彩鼓浪屿 互动活动放歌声

乘渡轮登上最美丽的海上花园、音乐之岛——鼓浪屿，静谧的海浪、悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在历史建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人故居、雅阁小筑、精致花园，一路走来，你是否听到了一位哲人与日光岩的故事。“海岛猎人”行动：鼓浪屿的神奇在于发现，在于“山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村”的感悟，快快行动起来吧，组成战队、领取地图，发挥团队精神，执行神秘任务！

前往被誉为“世界上独一无二”的华侨历史博物馆”在这里你可以了解到中国华侨创业的历史，用心去感受当时华侨为了新中国而奋斗的情景。

文艺少年手抄报。和小伙伴一起，发挥你的creating(创造力)和teamwork(团队协作)，创编属于本小队精彩的的手抄报，朋友越多越快乐。

早中晚餐

厦门

Day6

美丽厦大抒壮志 科技中心寻真知

步入中国最美丽的厦门大学，美丽的厦大依山傍海，绿树成荫，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会“自强不息、止于至善”的校训。亲爱的营员，你们代言未来，好好学习吧，实现自己的美好理想就从步入厦门大学开始！

走进科技探索中心，感受磁电大舞台绚丽壮观的演示，登上相对论光子号，走进神奇的倾斜小屋；拜访世界先进的莫托曼机器人；体验模拟唐山大地震波形的地震屋；探秘镜子迷宫；感受国内首个高压电演示的电闪雷鸣、惊心动魄等等。

在欢声笑语中和厦门一起说再见！乘火车离开厦门。（参考车次K744）

早中餐

车上休息

Day7

满载收获与眷恋 自己主宰争未来

满载一份收获、心存一丝眷恋！抵达郑州，跟营员们留念告别。让我们铭记人生中这一次最快乐、最难忘的夏令营之行，带著快乐的心情，开始崭新的历程吧！

*实际行程安排顺序可能会根据景区开放、交通管制或者天气等原因进行调整*

*如遇天气、交通、环境等原因，互动活动或研学课程可进行项目替换开展*

活动标准交通：火车往返硬卧，活动地旅游巴士

住宿：酒店2—3人标间，露营为专业帐篷

门票：行程所列景点首道门票和指定活动费用

用餐：全程定制用餐4早8正餐

领队：专业夏令营辅导员全程陪同

活动装备营服营帽、执行手册、营员卡等!

请营员自行携带合适背包或小型拉杆箱，以方便铁路、景区多次安检和确认！

报价：2880元/人

开营日期7月8、14、22、29日

8月5、8、11、15日

重要提示

1、由于火车票实行实名制售票、乘车，报名时请认真填写报名表及营员信息。出行前请提醒

营员携带身份证、户口本、户籍证明（以上3项任选一）。如不准确报名或未按要求携带

有效证件造成一切损失由组团社或营员承担！

2、此线路报名年龄范围：8—18岁，严禁超年龄报名。

3、此行程价格为郑州起止，视车次停靠情况沿途上车。


文章编号: f1f145d56d27744cd410ec45b743a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (这部用生命换来的9.3分纪录片，每个人都应该看一看！) 2018-05-30 青年驴舍深度自助游  其他 青年驴舍深度自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527648592&ver=907&signature=TI-qQUq67YocHtHKYcNMbFDNx03RjGsse8kBU50PnjhexE*eBX0NAyxYThYfsUL6MAMpOm-ETNp7Rb4SxtdF9huDnoTXF238ncliqrO24OhdojHEQvvWCcYB8lpfYnhc&new=1




青年驴舍深度自助游

给生命一次深度~

关注

法国纪录片《海洋》里曾有这样一幕：白发苍苍的导演牵著儿子的手走在偌大的博物馆里，孩子一脸茫然地看向身边一只又一只的动物标本，导演的话不断在耳边响起，“消失了”“消失了”“消失了”……

当镜头缓缓转向前方，更多的标本出现在视野里，从天花板到地面，密密麻麻。

我们人类究竟灭绝了多少生物啊？而我们还会把多少推向灭绝的深渊？

这份带著痛心谴责的追问，当时带给我的触动很深。最近看到朋友圈分享了一个豆瓣评分高达9.3分的纪录片，又一次把残酷而沉重的现实，赤裸裸的展现在了面前，值得反思的地方很多。

《海豚湾》（英文名《THE COVE》）是一部拍摄于2009年的纪录片。9年过去了，这部纪录片依然保持著豆瓣评分9.3的高分，在Top250的影片中排在前18%。

这部纪录片讲述了日本太地町地区村民捕杀海豚的故事，比起片中残忍的捕杀镜头，该片摄制组成员们冒著生命危险拍下这部纪录片的精神更感人，就像主演理查德所说的：“我们的努力不只是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

来源：网易公开课（ID: open163）

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

01

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

02

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，

渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

03

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

04

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

-END-

已有86351个驴友选择青年驴舍深度自助游

你的下一个旅程，交给青年驴舍

精品微信公众号吐血推荐

微信名：憋不住的旅行

微信ID：fdy19870101

没有梦想，怎能去远方！背上你的背包，拉上你最爱的人跟我们一起走遍天涯海角，看遍世间美景~

微信名：奇闻怪谈

微信ID：qwgt888

网罗天下奇闻异事探究世界未解之谜带你挖掘发生在我们身边的怪谈趣事


文章编号: 9b54ecfd70471cac95cdce0537a52f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (六一儿童节特别线路【厦门科技馆各主展厅+儿童馆+4D电影+“影火虫魔法乐园”】一日游【平和康辉旅游 · 阿春】) 2018-05-30 坂仔人坂仔事  其他 坂仔人坂仔事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527611352&ver=906&signature=41A2D*c-0C0tkoOj46ab5AV*HsDyezuRPhhl6bTdJj0PUW6haTtAD3W48KqSIBwh3SM3KvBtDswp-PD*eftErSWSMatMZfwiWNb8moQ6V*NtM*rnudqOdIylYpA29wH4&new=1




来来来，平和康辉自组团，长按下图联系报名参加！

走进康辉，走向世界！

科技馆主题展厅

科技馆动感电影

+超震撼影火虫魔法乐园

1500平超大空间

19项高科技互动项目

不仅是凹凸造型圣地，还是亲子畅玩乐园

让家长和孩子都玩不释手！

欣赏光与流水碰撞的火花

脚下鲜花盛开，头顶烟火绽放

我们的魔法旅程，便由此开啔

行程与报价

这个六一送给孩子的最好礼物

发团日起6月2日周六

1.2以上及大人238元

1.19以下小孩168

开心第1站（白城沙滩）

7：00（平和小溪）

约8:40到达（白城海边）

白城海边（自由活动）

活动时间9：00-10:00

虽然早上海边比较不那么热

为了不晒黑，在夏季还是要做好防晒工作滴

白城沙滩还有一个比较出名的就是 每年会在这里举办“沙雕创作比赛”。

届时会有很多市民参加，小到刚会走路的儿童，大到怀有童趣白发苍苍的老人都会过来一展身手。用沙子堆出梦想中的城堡 雕出自己心中美丽的童话。

开心第2站（地道美食）

不到吃堡，白来鹭岛（根据自己的喜好自费美食）

沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里有19家中华老字号、中华名小吃，22家省市级老字号、名小吃。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。

一期共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼综合馆，大家可以品尝地道的闽南名小吃还可以欣赏非物质文化遗产的木偶戏。（演出时间：上午11:30-13:30，下午：17:30-19:30）

在这用餐：四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，偶尔也能看到白海豚。

开心第3站（科技馆）

本次 厦门科技馆 含：

魔法乐园+儿童乐园+主展厅+4D电影

一次玩透透 即开心又涨知识

厦门科技馆

全新改造升级

筹备数月，耗资千万

2000㎡超大场地

4大主题、水陆通玩

感受丛林自然氛围，水流神秘乐趣

充分释放孩子冒险天性！

厦门科技馆

探险、刺激、挑战

全新儿童乐园

动感十足的 4D电影

可单订科技馆门票

每一朵花、每一片叶

都绽放著自己生命的灵光

漫步花海

或驻足停歇欣赏繁花似锦

或举步徐行聆听花落无声

影子·悦动

撩拨沉睡的光弦

叫醒耳朵

融入光与影、音与律编织的世界

精灵音乐会

这是一面神奇精灵墙

它打破了次元空间的限制

精灵们的每一个动作将演奏出独特的音符

相互交织，一场奇特的精灵音乐会由此展开

炫光和弦

以灯为媒，以光为弦

呈现一个声光一体的乐光森林

进入空间，光交织，曲合鸣

一曲炫光和弦，从不经意的指尖流出

音符的足迹

空间里若干发光踏板

每个踏板都是一个发射器

踏步徐行，在灯光变幻中奏出不同的音符

步步莲花、音符交织

时如乐曲交响，时如虫鸣轻语

彩球乐光

七彩的光球等待著观众唤醒

光球的颜色随机变幻发出美妙的音符

当多个光球被唤醒

灯光与音符

演奏成一场美妙动听的盛大音乐会

火花·绽放

喷泉、流水、滑梯

这些再平凡不过的事物集体被魔法附身

竟摇身一变，成了炫彩夺目的新奇玩意

绚烂滑梯

这是一个花园，盛开著缤纷的花朵

这是一个果园，挂满了诱人的水果

这是一个滑梯

时而花儿盛开，时而硕果累累

时而水果炸裂，时而烟火璀璨

踏浪少年

记忆里童年的欢乐时光

以更趣味的形式复刻呈现

踏著浪花里的“房子”，成功到达彼岸

每一步的跳跃，都伴随炫目的特效

层叠荡开的涟漪

记录著踏浪少年的欢声笑语

沧海桑田

千山万仞，江河湖海的变化

斗转星移，沧海桑田的变迁

尽在这个魔术般的沙池

伸出双手，堆起高山，看地形变幻

挖出洼地，释放水流，看流向何处

虫声·轻语

千姿百态的生命，一脉相承的物种

都在各自的时间轨迹里，诉说自己的故事

夜游的花神

世间万物都有灵性

一切在于如何唤醒它们的灵性

灵性的花朵幻化成动物

在幽暗的花房里夜游

当你走进触碰，仿佛惊扰了灵性

动物回首骤停，万千繁花飘零散去

生态涂鸦

这是一个秘密花园，而你是它的创造者

涂鸦你心仪的动物，为他们赋予生命

蝴蝶在你的脚边翩翩起

而你，就是他们的造物者

彩绘世界

以想象力为画笔

以创造力为灵感

为这个世界涂上梦幻的色彩

这里没有思想的束缚

每个人都能是神笔马良

每个作品都可以天马行空

尾声·流光溢彩

突破时空边界，宛如走入水晶银河

在闪烁、流动、起伏、呼吸的点点繁星中

给你时空挪移的沉浸感

蜿蜒曲行，星阵变幻

流光溢彩，迷离忘返

每一个转身、每一次回首

都是不一样的美景，恍如隔世，忽如梦里

充满想象力，充满科技感

是不是

几乎所有身边的朋友都来了

几乎所有来过的人都零差评

还有

一日的研学+旅行

主题展厅+4D电影+儿童馆+影火虫魔法乐园

团队票 价格美丽 欢迎来电咨询

自由行亲子套票：两人198元

（1大人+1位1.19以下）1.2以上跟大人同价

爸妈和孩子们都按捺不住想去观展

面对令你眼花缭乱的互动项目

怎样才能获得最好体验呢？

小编贴心附上：

亲子游玩攻略

园内项目总览

（一共体验点，约120分钟）

花海—升空的烟火—生态涂鸦—夜游的花神—远古的传说—小球精灵—森林壁影—彩绘世界—绚烂滑梯—烟花喷泉—踏浪少年—九天银河—积木城市—沧海桑田—精灵音乐会—炫光和弦—彩球乐光—音符的足迹—流光溢彩

既然是带娃去观展，小编就分成玩乐点和拍照点两类，玩乐点可让小朋友选择感兴趣的项目多逗留些时间，而拍摄点就看个人喜爱程度，拍完就下一个点啦！

亲子玩乐打卡点

为孩子设立的互动游乐区域

玩乐打卡点每一个都超好玩

彩绘世界和生态涂鸦建议停留久一点

其他可根据小朋友意愿选择逗留

彩绘世界

全年龄的小朋友都可以一起玩

根据你绘画的内容，展现一个不一样的城镇画卷

加速前进或者倒退

城镇步伐尽在孩子们的掌控下

飞机、汽车、UFO，只要上好颜色，扫描一下

就会变成动画出现在屏幕上啦

有时连大人都会忍不住玩一把

完成后，孩子们可以将自己的绘画带回家

还可以咨询工作人员，免费制作成立体模型

音符的足迹

踩踏发光的踏板，奏出奇妙的乐章

孩子们在踏板上跳跃，在灯光变幻中演奏不同音符

步步莲花、音符交织

时如乐曲交响，时如虫鸣轻语

激发孩子的音乐细胞

绚烂滑梯

这是一个长著水果的滑梯

孩子们就是它们的太阳光

在滑梯上演真人版“切水果”

时而花儿盛开，时而硕果累累

时而水果炸裂，时而烟火璀璨

5种绚烂互动主题，随时切换

彩球乐光

触碰会发光的球

任其自由滚动演奏一首交响乐

小朋友可以畅游在这巨型的空间波浪里

积木城市

在由积木投影生成的数字道路和铁轨上

孩子们开啔想象，搭建梦想中的美好城镇

踏浪少年

跳房子进化版踏浪少年，小朋友超爱

每一步都伴随不同的花样

还有丰富动感的音乐

远古的传说

把古代文字变成神话场景的远古神灵故事

屏幕上会投影出不同的象形图腾

当孩子们在屏幕上触碰到这些象形文字

它所代表的山、树木、动物等就会出现

亲子拍照打卡点

不仅一路畅玩，也要一路拍拍拍！

随手一拍都是大片

一点都不考验爸妈的拍摄技巧

强烈建议穿上白色或浅色衣服观展

拍摄的照片最最最最好看！

花海

唯美指数

仿佛扑面而来的花香和眼花缭乱的繁花

带你走进无数科技结晶所构筑的真实版梦幻仙境

打造梦幻虚拟花海与观众产生实时互动

萌娃变身花仙子啦

花海有多种模式

明亮的“向日葵”和偏暗的“百花盛放”

四面都是“向日葵”时，拍正面照最好时机

“百花盛放”时，各种摆拍都合适

不需要看镜头，随手一拍成大片

流光溢彩

震撼指数

那些发光粒子有时纯白的如钻石般璀璨夺目

有时荧光点点，像仲夏夜的萤火虫

有时如星空般迷幻且广博

点点繁星流动起伏，会闪耀不一样的光彩

仿佛在宇宙各星系间穿梭

每一个角度，都是不一样的美

夜游的花神

艺术指数

灵性的花朵幻化成动物，在花房里悠闲夜游

当孩子们走进触碰，动物们脱去花衣裳

万千花瓣飘零纷飞

把脸贴近动物们

无论是半身还是特写

都能拍出很好的照片

九天银河

吸睛指数

雄伟壮丽的水帘

倾泻在虚拟的岩石上

走近瀑布，如走近水帘洞

让孩子感受水流的神奇

别有洞天的区域

与水共舞，触摸水的细腻与柔美

更精彩的还有我们

科技馆+研学产品

点这里看行程【研学旅行】由厦门教科院认证师资，同步国际STEAM前沿教育，打造专业科技课程体系，为孩子提供个性化、智能化的课程体验。

服务标准

车：往返空调旅游车（1人1正座）

餐：自费品尝美味的小吃

导服：全程导游服务

门票：科技馆套票+影火虫魔法乐园

【交通工具】旅游包车

【活动强度】

【成团人数】30人以上成团

【报名截止】报名以款到为准，按报名先后安排位置

【报名方式】找各大旅行社报名，您将获得更周全的服务

【报名特别声明】

1. 报名以付款为准，请于发团前两天24:00点之前付清团款，若无付款则自动默认放弃空出名额

2. 付款后若因天气原因等不可抗拒力因素无法出行，有权调整活动日期或者全额退款

3. 付款后若因个人原因无法出行，请于发团前一天12点之前告知，则退全额团款

发团前一天12点之后告知，则只退除保险和车费以外的费用

出发当日告知无法出行，将损失100%费用

温馨提示：

1）本线路为散客拼团，团友相互间可能来自不同地域，请相互理解、沟通、听从导游人员安排。

2）保证不减少景点前提下，游览顺序会根据当天实际情况做调整；

3）若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。

4）客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。

5） 18岁以下未成年人、65岁以上长者，特殊人士；必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！

6）出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

7）外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档。

8）部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品，设立医疗咨询以及诱导游客"烧高香"以骗取钱财等现象，请客人小心，注意提防。

9）团队旅行不可擅自脱队，如因特殊情况确需单独离队，请通知全陪导游，并签署离队确认书，外出请注意安全。

10）以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考，行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动;

如您报名代表以上各项阁下已认真阅读并同意参加

来源 爱旅游爱平和/阿春


文章编号: 9a3d5eeee731e7d680879e5ef8befddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (繁花盛开碟自来?799江门古舟岛、海角城沙滩、梅家大院、无限次温泉、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日。) 2018-05-29 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527612713&ver=906&signature=G111GrQLDrBIUg8sw7BgB16QVBvj9o*kq0VXH6MvqIvQb4FFH1SKWkow6oastwVRM5-Gre*Bk0BVjKZR8Cl937zw08LGdDxwCeIVhL7pCODLfastbB9O1u0d7WigheJi&new=1




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍新旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

全程含两正餐！两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

出发时间：6月1、5（满）、7、8、12、14日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：6月1、5（满）、7、8、12、14日

旅行价格：999元

会员立减200元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

第一天 广西各地—广州南站—台山

含：晚餐 入住：星泉温泉酒店

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往台山，首站游览前往【台山博物馆】（游览40分钟）物馆由香港相亲黄炳礼先生捐资兴建，1987年1月奠基，1988年3月竣工并正式对外开放，著名书法家秦咢生题写馆名。馆内设有序厅、展览陈列室、文献资料室和文物库房，展线261米长，有效展览面积1200平方米。现有藏品5000多件，明代木船票、清铁炮、“五子登科”铜镜、广州军区空军装备部1987年赠送给台山的歼五战斗机等等。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

第二天：台山—江门

含：早 餐、午餐 入住：海角城度假区

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（ 。

后前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

第三天：古舟岛——广州南—广西各地

含：早 餐

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。午餐后，前往广州南动车站乘坐动车返回广西各地，结束愉快行程，返回温馨的家！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: a749f81fbb8efa964dc970de31299249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (Shadowswing影子I荧光舞会) 2018-05-29 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527604301&ver=906&signature=WRg58PJQ03MkFb6fce1U-X9WoyWF9jTSYOIcu9IQZzZW3pPzEtT6OLnPPPSkfesVaffNe4ImwUsVVFMG6pwP11naXlFCPZnO2oHnhoBKdpWHb8llERbUJ3wMIzhbXlfE&new=1




在上个月刚刚过去的钦州迷笛音乐节中，相信去过迷笛营区的朋友们都记得在沙滩上有一个特别的舞台——候朋JAM舞台，整个片区从舞台到五十米长的沙滩上面都被神秘的紫光填满，在这种光线下，特殊的物质会被唤醒它另外一面，达到荧光的迷幻视觉效果。

在过去4月13号，Shadowswing电子音乐派对策划团队曾在南宁候朋现场举办了这样子的一场关于纯正underground电子音乐的派对——Shadowswing影子舞会

“我们需要一个舞会，只有自己和影子们的舞会。

大多数人想找地方蹦个迪总会挑一个火热点的场子去玩，在影子舞会里你感觉不到场子是冷还是热，因为在我们这里你会思考人生。

自以为老江湖的酷男孩酷女孩在影子里会怀疑起自己的幼稚，

正宗的怪胎死宅硬核边缘废物在影子里如鱼得水寻觅知音。

欢迎各位盛装打扮精心搭配来到影子舞会享受被人忽略的感觉，

也欢迎各位带著好心情来到影子舞会唤醒另一个人格。

”

而在这场过去的影子舞会上，Shadowswing电子音乐派对策划团队与到场的荧光视觉设计艺术家玩起了即兴的合作，利用荧光灯及特殊的荧光线，将现场的气氛及热情推向了高潮。

公元2018年6月2号，Shadowswing电子音乐派对策划团队将亲临钦州候朋现场，在复制今年4月13号南宁候朋现场Shadowswing影子舞会的同时，会邀请到之前现场即兴合作的荧光艺术家及团队，把神秘的紫光带到现场，不再是即兴合作，而是精心布置钦州候朋现场，让所有亲临现场的乐迷朋友们好好感受光波与声波的完美结合，呈现钦州首次荧光电子音乐现场的迷幻视觉效果。

Guest DJ：

Rydeen Wong

Allenvave

Kenny Stupid

艺人介绍：

王仁丹（as known as Rydeen Wong /Minor Fur）

Bass/House/Disco/Hiphop

网易云音乐http://music.163.com/#/artist?id=12028325

虾米音乐 http://i.xiami.com/rydeen_wow

QQ音乐 https://y.qq.com/n/yqq/singer/002Kb0C03DN4Bx.html

王仁丹，昼夜售冰乐队前任鼓手，Shadowswing电子音乐派对策划团队主导和DJ，Fang Jam说唱团队制作人，以及忠实于自己的独立音乐人。过去多年乐队生涯积累了丰富的舞台经验，常常会在现场呈现诸如生饮辣椒豉油汁等融合先锋艺术与复古情怀的即兴场景。2016年正式啔动个人音乐项目，在DoShit/Babel Records等国内知名音乐厂牌崭露头角，通过Soundcould/bandcamp/xiami等渠道均能收听到他精心熬制的多首单曲。出道至今，受黄金年代摇滚经典和20世纪合成器音乐的影响，对节奏与旋律的把控具有柏林电子和亚洲俱乐部的融合色彩，深谙在音乐场景中制造冰火两重天，不同于其他地方能听到的传统贝斯音乐和浩室音乐，其努力营造的音乐意象在派对动物们看来，更是冷凝与暴躁的辩证思维和光与暗共生共存的宗教色彩。

Allenvave

网易云音乐 http://music.163.com/#/artist?id=12259217

K-POP/C-POP

allenvave尝试游走在各种风格中，试图在音乐中寻找到一种在消除年龄及环境断层的前提下，与多样文化介质所产生的个人价值生态和人类精神世界达尔文效应的新平衡。在Babel\MEIHUIZI\林如韵\Jyukai等国内音乐厂牌上均有单曲发表。2017年开始把目光转向现场场景构建。在经历多次舞池空旷和专辑销量惨淡之后，让他对关于自我意识觉醒和脑频扬升有了新的认识。本次派对他将精心呈现能量饱满足以让所有人turn up的地下俱乐部之声，把曾经执著无法自拔的诸如EMO、VHS标签暂时忘掉。

Kenny Stupid

Techno/House/Drum and Bass

Kenny Stupid作为Shadowswing最年轻的一员，是南宁各大电音活动中的活跃分子，年纪轻轻已能在南宁多个派对中看到他的名字，并积累了大量国内外粉丝。不断吸收Techno音乐精神与先锋艺术理念的他成长迅速，短时间内便获得与Minor Fur、A11enVaVe、Heeze等国际知名先锋制作人同台演出并获得一致好评，2017在BPCALL的个人专场更是引起不小的轰动，据一名来自意大利的亲历者回忆，Kenny虽从未经历柏林电子场景，但凭借其才华横溢成功为南宁完整还原了一个“德国制造”派对场景——这也是他DJ生涯以来获得的最高评价。

候朋现场LiveHouse联合举办

【时间】

2018年06月02日(周六) 晚21:00

【地点】

钦州市候朋现场LiveHouse

【票价】

21:00-凌晨2点（指定啤酒任喝）

40元（学生票-凭证件现场购票）

60元（预售票）/80元（现场票）

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋 18677764777

【地址】白海豚酒店后巷文兴街H-001

【公众平台】钦州候朋现场

额外惊喜：

1. 荧光纹身：每一位在开场前到来的乐迷朋友都可以享受钦州本土The One Tattoo纹身工作室提供的一次性荧光人体彩绘一次，限额15位，先到先得。将荧光纹身画到身上，让你在蹦迪的同时成为整个舞池中最引人注目骚气的的焦点。

2. 荧光挂饰：凡购票的朋友们在演出结束后均可获得价值58元中号荧光挂饰一件。

3. 酒水赠送：凡购买预售票或者现场票者，均可凭票赠送指定酒水无限畅饮。

6月2日 影子舞会

--- “长按二维码”---

--- 即刻购票 ---


文章编号: c4f723fb336d4b1211275770f686312a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (日本南安同乡会暨日本南安商会成立 石井人林昂昂当选会长) 2018-05-29 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527656281&ver=907&signature=My0vnsM5Y*LIZYN0drr0N4jc7CA4d8g1OqwpQ2AOKA7CjoCmfR1IvA6pmsmSMC1cN8LhQjDk9nXrbmaFvdUEKgJynbF9Py6gH3WZHi-kkaLZijAJk2D8fd1mF5e3phmA&new=1




26日，日本南安同乡会暨日本南安商会宣告成立，祖籍南安石井镇奎霞村的林昂昂当选会长。这是南安在全球成立的第71个异地商会、第11个海外商会。南安市领导张瑞平、叶维新、镇长黄育奇出席成立大会。

林昂昂表示，今后一定会团结在日本的南安乡亲，加强交流合作，共创美好未来。他希望在日本的年轻一代能传承艰苦创业和南安人爱拼敢赢的精神，在各行各业为中日之间作出更多有益贡献，积极为祖国与日本的经济建设作出自己贡献。

据介绍，日本南安同乡会前身是1994年成立的“南安市在日友好会”。为了促进南安与日本间的友好交流与发展，2017年7月1日，南安市在日友好会决定在此基础上成立日本南安同乡会暨日本南安商会，并于2018年1月18日正式注册为一般社团法人。

《南安华侨志》记载，据不完全统计，如今在日本奋斗的南安人有1800多人，以从事医务、科研、文化、教育及受聘当地企业者居多，在工商界也有一定实力，主要经营纺织、制衣、房地产业及医药等。

综合：海丝商报、成功网

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 8cfa732b8e12dc2c52e08e8f21011e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (您的资金安全，就是我们的关切！石井防范非法集资宣传月系列活动火热进行中～) 2018-05-29 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527610872&ver=906&signature=pZtZYCvK6p5nh83a-LEswyiu4KhaZ8ea6cnZ6JzwVQm4FLLZCPsyeeL7tQdNs-70r-GiutAF4KqXVlbGgrSPRIc2whdfe2cR6Q5x3XW3vVQd1UkJk91XiOvztfmcAlf8&new=1




为提高社会公众金融法律知识水平、风险防范意识，增强非法金融活动的识别能力，自觉远离和抵制非法集资，从源头上遏制非法集资风险，在全社会形成防范和抵制非法集资的浓厚氛围，我镇于2018年5月在全镇范围内集中开展防范非法集资宣传月活动。

各村居张贴宣传横幅

举办宣传活动

5月29日，石井镇经济发展服务中心和司法所联合中国银行、中国建设银行、泉州银行、中国邮政储蓄银行、中国农业银行以及中国移动举办石井镇防范非法集资宣传活动。

工作人员向群众宣传防范非法集资知识

群众认真翻看宣传册

镇纪委书记陈秋生、企业党委专职副书记傅明海到场指导工作

本月以来，石井镇使用各类宣传工具和载体，采取悬挂条幅宣传、张贴宣传海报，设置咨询点，派发宣传资料，发布手机信息，利用媒体宣传，利用金融网点进行宣传，张贴打击非法集资海报，发放宣传单等多种宣传形式和方法，扩大宣传教育覆盖面，增强宣传教育效果，在全镇形成防范和抵制非法集资的浓厚氛围。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: eb35a0a223246c635406fc7231613466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (市长林荣忠为石井这支海上救护志愿服务队授牌！为他们点赞！) 2018-05-29 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527629874&ver=907&signature=My0vnsM5Y*LIZYN0drr0N4jc7CA4d8g1OqwpQ2AOKA5jpD2e3ibm-viwVRPBPsGYPjLSQqdPJLJ3V4YfirDQBuE1qjw11*o5Q*aU4gRZOdDBsTYl-Z6PF9YzajO9zNcg&new=1




5月28日，南安市红十字会第八次代表大会召开。

会上，市长林荣忠为南安市红十字会海上救护志愿者服务队授牌、授旗。

下面就跟著小编一起去了解下这支队伍

南安市红十字会海上救护志愿者服务队的前身是石井海上义务救助队，今年3月份，这支队伍通过南安市红十字会审批，成为南安市红十字海上救护志愿者服务队。

首批核心成员有20多名，成员有医生、教师、企业主等等，大家都是本著“人道、博爱、奉献”的红十字精神在做这件事情，队员们自发筹集了4条快艇和救生衣等海上救援用品，平时，他们除了配合镇政府和边防所的工作，还会定期到易出危险海域巡逻，并组织急救培训等活动提高队员的应急救援能力，临时办公点设立在营前村围头湾钓鱼台饭店。

海上救护服务队不仅保护沙滩上的游客，更保护海上行船的人们。

真实案例

1

2017年8月，三名不熟悉海上潮汐变化状况的游客，在不顾岸上提示禁止下海游泳的情况下，冒然下海游泳，忽遇急流，其中一人被水流卷走，另一在旁同伴想用手拉溺水者，也被拉入水中，后挣脱，岸上一群众发现状况马上报警并下水准备营救，无奈浪大水急，溺水者已无踪影。

石井海上义务救助队接边防所情报后，马上组织训练有素的队员赶到现场，迅速出动快艇参与搜救。

2

2017年9月，石井营前村的老洪在这附近海钓的时候，小船的发动机发生故障，船只失去动力，在海中随著风浪起伏，一度陷入危险。

老洪随即想起了一个朋友是石井海上救护队的成员，便打电话给他，不想没多久他们就来到老洪身边，把他带回来。

炎炎夏日来临，

不少市民都喜欢在空暇的时候去海边玩耍，

在蓝天、白云、大海的拥抱下戏水游玩。

提示

海边游玩是存在一定的安全隐患的。石井湾海岸线长达31.2公里，为开放性水域，其中多处为无人看管的沙滩，水况复杂，大百岛周围礁石林立，是外来游客、钓友游玩和海钓的好去处，潮汐落差较大，具有一定的危险性。对于不熟悉海域环境、潮汐落差的游客、钓友，切莫擅自出海游玩垂钓。

南安市红十字会海上救护志愿者服务队队长郑万健告诉小编，石井海域与金门、晋江、翔安相连接，海上救护志愿者服务队也计划与晋江、金门、翔安应急救护队伍互助联动，完善区域应急救援互助机制。

他们希望政府能够投入一部分资金，志愿服务队自己募集一部分资金，在钓鱼台附近，盖一个仓库，用来储存救生设备，然后再建一个值班室，方面开展常态化值班的、巡逻的。

南安市红十字会海上救护志愿者服务队也将继续壮大队伍，组织开展到异地交流学习。

暑假即将来临，救护志愿服务队也计划在近期到各中小学开展防溺亡安全培训，以及应急救护知识培训，希望通过培训，让孩子们对防溺水知识有更深刻的认识，让学生度过一个安全、健康、平安的暑期。

综合：南安市广播电视台

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 821d55112935e9c6d1e592d0bdc53d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (向风偏笑艳阳人?799江门古舟岛、海角城沙滩、梅家大院、无限次温泉、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日！) 2018-05-29 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527601151&ver=906&signature=NULTaOXIsRyRqPoBFEyknTewRuaeFYXMM5xayEvu6vrrrAqtmbpYPU*hRqBHEzqNjGD3Sq4bIbhxw6XMNg3Hml3JFFIcxN0MQ0rwE6EJ3pnw9TVq3a0wqhiVt2kcgv4*&new=1




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍新旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，桂林动车舒适出发哦！

全程含两正餐！两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

出发时间：6月1、5（满）、7、8、12、14日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：6月1、5（满）、7、8、12、14日

旅行价格：999元

会员立减200元

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

第一天 桂林-广州南站-台山

含：晚餐 入住：星泉温泉酒店

桂林动车站前往广州南，抵达后乘车前往台山，首站游览前往【台山博物馆】（游览40分钟）物馆由香港相亲黄炳礼先生捐资兴建，1987年1月奠基，1988年3月竣工并正式对外开放，著名书法家秦咢生题写馆名。馆内设有序厅、展览陈列室、文献资料室和文物库房，展线261米长，有效展览面积1200平方米。现有藏品5000多件，明代木船票、清铁炮、“五子登科”铜镜、广州军区空军装备部1987年赠送给台山的歼五战斗机等等。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

第二天：台山-江门

含：早 餐、午餐 入住：海角城度假区

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。

后前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

第三天：古舟岛-广州南-桂林

含：早 餐

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。午餐后，前往广州南动车站乘坐动车返回桂林，结束愉快行程，返回温馨的家！

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

咨询方式

官网报名：www.ntsgx.com搜地名

咨询电话：0773-2820000

加入桂林QQ旅游5群：392550789

验证“南湖国旅”

获取出行第一咨讯

南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 572d7f72f630bd76da46cec69b2afc71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (海岸伤疤：40张照片了解中国10年围海造地) 2018-05-29 洞头海洋渔业  其他 洞头海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527598159&ver=906&signature=D1pmMRQE63Cg5WJMzITKL8cXQcXNrLlIvDlRLxWG8UAnWUBmcySYTWmxBAIckphm3QnJeFGK8u5Cr4LVU2S5QrRv6YSqTEi3O1R2LdPV6xh1hHEtKMdL7SXejDgf3tO0&new=1




点击蓝字关注洞头海洋渔业

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随着全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约着海域资源可持续利用，影响着沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写着“向海发展”。拥有着大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积着数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市启动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长着占有中国面积最大的红树林。随着海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏着大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

江苏省燕尾港，当地部分居民被迫搬迁，荒草之中依然留下人们居住过的印记。燕尾港新城基本完工，但三千多户居民只入住了两百多户。附近，鱼虾腥味已被化工厂排出的刺激气味取代，湿地滩涂因修建港口而消失。

来源：搜狐号《后窗》编辑|孙俊彬 吕萌 图片来源|视觉中国

长按二维码关注我们


文章编号: 368a63a5fdb051f1dedc43eaa25463e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【六一欢乐出行】珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛、港珠澳大桥直航三天) 2018-05-29 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527597562&ver=906&signature=XBEQYHLFi1DoLZWyZyrprsgojAItOINjpHBttTpTq0Gt*KvO6Z7sUDIYIYwrgM5zDHY25A1SuAgHxU6xTnXymrjRwGAnhoonJ9YEdq3vU02d-uWPOfm1qIXMpY*vdpLB&new=1




珠海长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛、港珠澳大桥直航三天

行程亮点

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

时间&价格

优惠价：999元人

6月1日欢乐出发

行程安排

第一天：潮汕-广州-珠海（含午餐）住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07：40-08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】

（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积：0.291平方公里。

其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。后乘车游览【圆明新园】

（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。

有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；晚餐自理后入住酒店！

第三天：珠海（含早餐，午餐晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】

（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】

新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！

集中后乘车入住酒店。

第三天：珠海—广州--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】

（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交优惠价80元/人），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐后前往【石景山公园】

（游览约1.5H），位于珠海市中心，因其山石嶙峋古怪，酷似各种动物而得名。远眺，满山怪石起伏错落，仿如一幅天然奔马图。近观则有长鼻垂地的"双象"、振翅欲飞的"苍鹰"、憨厚顽皮的"熊猫"、横卧山涧的"猛虎"、凶相毕露的"鲤鱼"、怒火冲天"野牛"、"望月犀牛"、"双羊奔草"、"镇海雄狮"等景观。并有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞。登高远望，可见九洲洋面波光帆影。山麓是石景山旅游中心。还有思凡湖、翠湖。

翠湖中心有800平方米的湖心岛、建有水榭、鱼池等，可供游客休息、划船、垂钓及露天歌舞等。继而乘车前往中山（车程约0.5小时），游览国父故里【中山故居】

（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；后车赴广州机场（车程约2.5小时，晚餐自理），乘坐CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价130元，报名时缴交优惠价80元/人！

服务标准

1、交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: 37891a1072a22a62825a94c1ffe685c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (荐游 | 用一场&#39,&#39,跨国公路旅行&#39,&#39,点燃初夏！从水墨山水画走进法风油画~) 2018-05-29 1039俱乐部  其他 1039俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527628060&ver=907&signature=Coyfj5IiBhO*PIMUIDVIjKMt7F*ApzXP55rrvbpORZy-VSDwKANWzvD4n13YZhGuddW4UIrASob2WkGn9BRCJeT855gy97C4OJepBzb5UC-ZKTJTzoXtIXLfLSoPzJ6n&new=1




看惯了身边的风景，一场说走就走的“跨国公路旅行”或许可以点燃你的初夏！近日，广西东兴市宣布一条由中国桂林至越南下龙的跨国自驾线路将于6月1日正式开通！

从秀丽的桂林山水到浪漫的滨海美景，从浓郁的民族特色到神秘的边关风情......天啊，小编在办公室坐不住了！

中国桂林—越南下龙跨国自驾线路

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

桂林

一副唯美的中国画卷

自古以来，一句“桂林山水甲天下”让桂林成为无数游人向往的地方。漓江两岸秀丽的风光、清新而湿润的空气、十里画廊写意般的风景与喀斯特地貌相映成趣，来到这里，仿佛走入一副唯美的中国画卷。

在这里，你可以乘坐竹筏泛舟于漓江之上，可以去阳朔西街静坐，看街上行人来来往往，还可以去龙脊梯田，看奇特的地貌配上天然的植物颜色，共同构成大自然绚丽图景……在这里，无数种方式都可以让你收获到最自然惬意的旅行体验。

漓江东岸的兴坪古镇，是我国20元面值人民币背面的图案所在地。相比热闹的阳朔西街，兴坪原始而古朴，在结束了漓江漂流之后，别忘尝尝兴坪有名的松花糖，富有棕黄色光泽的松花糖清甜香脆，入口即化，仿佛承载著童年记忆中的古早味。

柳州

一碗螺蛳粉的酸爽

柳州没有艳绝天下的山水，却以生态、休闲的气质让你体会到生活美好本真的另一面。在这里，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼共同描绘了一幅柳州民俗风情画。

你可以去三江侗族自治县游览四面环水的古县城丹洲，在丹洲岛上遥望明清时期的东门城楼与丹洲书院，再在岛上吃上一顿土香土味的农家菜，感受当地人生活的悠闲自在。

然而对于吃货而言，必不可少的体验便是尝一尝由柳江小田螺做成的鲜爽酸辣螺蛳粉，它可是因“臭”而圈粉无数。猪骨、大料、沙姜、干枣、香菇等十余种调料熬成的汤头配以油炸的腐竹、爽口的酸笋，淋上鲜红的辣椒油，一口浓汤下肚，令人大呼过瘾！

来宾

三万年前的先祖足迹

来宾位于广西中部，有“桂中腹地”之称，和“世界瑶都” 、“中国观赏石之城”的美名。虽说来宾并不是知名旅游目的地，但当你来到这里，也会被它丰富悠久、原始生态的文化和自然旅游资源所吸引。

麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一，忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”，是亚洲现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，武宣县百崖大峡谷凭借它独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉，是寻幽探险的最佳选择。

南宁

“海上丝绸之路“的璀璨明珠

南宁，古代属于百越之地，距离现在有1600多年的历史。这里或许并没有太过于瞩目的景点，却因悠闲的生活节奏而受到游客的欢迎。

山、河、湖、溪与绿树鲜花在这里交相辉映，满载著民族风情的民族文物苑、常年苍翠的青秀山，都让这里散发著无穷的南国风光和少数民族风情。

在市区东南的南湖公园，游客可以看到来自全国各地的中草药植物以及许多国外名树，还可以在南湖中泛舟、沿湖散步，或是在傍晚时分欣赏美丽的南湖大桥夜景。

钦州

沿海金三角上的宝地

钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海、山川秀丽、风光迷人。钦州因近代史上刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄而扬名天下。北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下足迹和诗词佳作。

在钦州北部湾有一个名叫“三娘湾”的海滨小渔村，这里最大的看点就是被称为“海上大熊猫“的中华白海豚。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居。

钦州的师公戏、采茶戏也是当地特色看点之一。采茶戏乐曲欢快活跃、诙谐风趣、歌舞性强，许多采茶剧团和采茶戏队逢年过节便奔走在街头巷尾，走到哪里便演到哪里，是钦州群众最喜闻乐见的地方剧种之一。

防城港

遇见最美边境线

防城港市位于广西西南沿海，这里拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源和京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情，十万大山森林公园雄奇险秀，江山半岛美景不断，有“中国夏威夷”的美名。

万尾金滩绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪。

在距离大平坡不远处，有一个“怪石滩”，怪石滩位于江山半岛灯架岭下，因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，所以也被称为海上赤壁。

东兴口岸

通往东南亚的便捷通道

东兴口岸位于东兴市区，距市中心1公里，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。口岸内的大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等都为边贸旅游增添了动力。

胡志明亭位于东兴口岸旁，1960年2月19日下午，七十高龄的越南劳动党主席胡志明一行二十多人，从芒街来到东兴友谊桥头，曾在此处小憩。然后带著礼物前往桥头的幼儿园慰问中国的小朋友，为纪念胡志明的东兴之行，缅怀他对发展中越友谊所做的贡献，东兴人民特在此处建“胡志明”亭，来纪念这段故事。

越南芒街

古旧斑驳的幽静小城

芒街属于越南广宁省，是越南北方靠近中国的一个小城，芒街是越南新兴的经济特区，拥有越南北方最大的边贸市场。位于茶古半岛的茶古海滩长达几公里，沙滩平缓、沙质白细、水质清澈，是一座优良的天然海滨浴场。

坐落在茶穀岛北部的天主教堂是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持著古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录著那些过去的时光与记忆。

来到越南，尝一尝这里特有的滴漏咖啡是不可错过的体验。在这里带一套滴漏咖啡杯，学一学简单的咖啡制作技巧——越南把咖啡文化中的悠闲而不闲散演绎的淋漓尽致。

越南下龙

越南的“海上桂林”

在越南，有一处以喀斯特地貌与秀丽山水而著称的旅游胜地——下龙湾，被称为“海上桂林”。1994年，下龙湾被联合国教科文组织列入世界遗产目录，这个低调的海湾逐渐被世人所知。

下龙湾3000多座岛屿从翠绿色的北部湾的海水中突兀而出，仿佛是越南的奇迹一般令人惊叹不已。覆盖著植被的岛屿上，星罗棋布地点缀著许多由海风侵蚀而成的岩洞。

海面上奇形怪状的“岩石雕刻”，与沿岸而建的法式建筑，以及随处可见的舢板及帆船相互辉映，让这里的景色丰富而多元，拥有了独属于下龙湾的万种风情。

TIPS

|| 跨国自驾区域

跨国自驾车从防城港市东兴口岸入境后，可行驶到桂林市，及沿线的城市（涉及防城港市、钦州市、南宁市、柳州市、来宾市、桂林市）。在广西活动期间，跨境自驾车旅游团队不得进入军事管理区等限制区域行驶、逗留、停放、摄像和拍照，不得进入未经批准的广西其它地市及其它省、直辖市、自治区区域。

|| 跨国自驾签证政策及逗留时间

跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证，签证有效期内，跨境自驾车旅游团队入境到广西旅游，一次逗留时间不能超过10天，如发生车辆故障、交通事故等不可抗力的原因，可以延长最多3天逗留时间，公安机关依法强制要求的除外。

|| 跨国自驾车辆类型及数量

出境越南车辆为8座以下；入境广西车辆为9座以下，核载人数不超过8人。每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆。在东兴口岸每个月出境或入境自驾旅游车辆总数各不能超过300辆。

文字编辑自：凤凰网旅游

图片来自网络


文章编号: 734f6c9467859eed8e6f1832459c980f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (钦州这个被人遗忘的岛，即将变身音乐之岛！以后天天都是音乐节!) 2018-05-29 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527612751&ver=906&signature=qVn5Z-6Ve0kDegkeZlj80OvPneywrJRtiQNXdOkEGZg*3beHvhi0V9k*BYtwEwhtjcqfJPasTu18RyKaapqWvWYWuMMO*IPEhpmMDOIQvWzpqzyCmfjX0SvoYO1qt6bV&new=1




钦州360网

广告合作：13877730360

点我关注

———钦州360网 2018-05-29 ———

每天靠渡轮出入的小岛，下载钦州360app

大家还记得去年

有一网友称

钦州市区有个岛面积比白石湖大三倍，但它几乎被人遗忘

地图上看平山岛不止比白石湖大三倍

当时对于平山岛的现状，

网友们是这样看的

@djl989适合搞生态农场，又是在市区，旅游岛非常接地气

@公子鸾规划图里的六桥就是这里，从平山大街跨江直通尖山的，开发只是时间问题

@海边樱花0322作为岛民一员，我很感激楼主的文章，一江之隔恍如隔世。。。。。

@外来人员平山岛是有名的白鹭栖息地，属于保护区，我记得好像上过CCTV7····开发就会破坏白鹭的生活环境。

近日，网友又有新消息称

这个被遗忘的小岛

将会有大动作

早几个月在360发了关于平山岛现状的帖子挺多人关注的，后来有部门说开发的成本较高，需要投入大量资金才能开发。而如今，有一个全新的契机能够把这个得天独厚的江心岛一举成名，那就是打造一个音乐岛。高尚格调的音乐之城雏形已经公布，就看这个多年被遗忘在江中间的小岛能否有所发展了。

图文/文峰六叔

看地图，这是一个全岛开发的规划

效果图，平山岛将来会更名南海琴岛

前段时间在白海豚举行的研讨会，也将是促成平山音乐岛的首要条件

平山岛开发的优势是毗邻白石湖片区，周边入驻了新城、碧桂园、恒大等大型房企，听闻万达也即将进驻白石湖片区，而有著天然风光优势的平山岛将来如果华丽变身成音乐之岛，那更使得白石湖片区蓬荜生辉。

交通区位，平山岛可辐射钦州各个方向，可谓得天独厚的交通优势

规划图，在全岛的音乐产业分布规划

规划图，始终把规划往白石湖片区连接，也看得出音乐岛依托的方向是钦州最热的开发中区域，不过希望开发后能把东西北方向都建好桥，规划图中忽略掉北面连接钦州老城区

效果图

规划方向，还是以白石湖为发展中心延伸

如此详细的规划证明了平山岛的价值得到了有识之士的认可，多得白石湖片区大开发才有了这样的契机，不管今后是开发成音乐、疗养或者房地产都好，都是这块热土在发光发热，钦州人不该不正视这个魅力之岛的存在。

你们期待这个岛吗

未来的面貌如何

大家拭目以待吧

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州360网友@文峰六叔

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

——————热门推荐——————

有人认识这对母女吗？凌晨在街头坐了一宿

打开钦州360APP查看

事发钦北G325铁路桥下，愿这位小朋友平安无事…

点击详情

昨天，茅岭江养殖户网箱鱼一日之间大面积死亡！

点击详情

100米不到的距离开了20多分钟，钦州这段路简直了！

点击详情

太猖狂了！半月内钦州这些乡镇发生5起以上偷狗事件

点击详情

扩散：别再用手或身体挡电梯门，让人傻眼的画面！！

点击详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看钦州更多本地资讯


文章编号: 391934688f4d6c3cd76e9ce6e453179d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (六一去哪玩 | 特价买一送一!珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2018-05-29 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527597570&ver=906&signature=cVCpUr9oQCXrVHVqlwzT4F9DwWO1JzB6PHs0M0bM6BDALdlIG4mp*gNBV9NQRjNtG63s12Hs2FB9UlZk05EsW--rBlARpjT3ENopbGxJPdnCAB28YG5H4Zq*xXmv9w8t&new=1




每个孩子只有一个童年

工作再忙

也不能成为忽略孩子的理由哦

陪伴才是父母最长情的爱

据说在玩乐中，孩子会把好奇心、探究欲和想象力都最大化地结合在一起。陪伴孩子玩乐是父母了解儿童心理和引导孩子发展的好机会。

这个六一，就让天下的父母陪同孩子们一起来珠海长隆海洋王国过一个有爱的儿童节吧！

6月1-3日出发

￥1030元买一送一

（一位成人+1.5米以下小孩）

亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居纯玩二天团

行程安排

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国（含午餐，晚餐自理）

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。→晚餐自理→晚上20：00约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾（含早午晚餐）

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容→后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回汕尾温暖的家。

一、行程标准：

1、用餐：含3正1早（正餐：25元/人，早餐：15元/人），餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 8a3961e640006a228069861e7abc4bba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【六一珠海】长隆海洋王国、烟花盛宴、野狸岛、港珠澳大桥直航三天1099元) 2018-05-29 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527589270&ver=906&signature=3sBVwgaGV4luwNWKjbyHmLQjbau44TxwONsNpiUmlL5dfRWyWjtBhWo0fUeSdm1tImLvYQtDcgYMvRtxbUPr7KiavpFFbxuBGQyAq-xM20RCpfxa97xD4f*U2URSKSWY&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

出团日期：6月1日

团费：1099元/成人，799元/儿童

往返乘坐南航豪华客机，省去舟车劳顿，游览时间充足，享受舒适旅程！

玩转珠海长隆海洋王国，给你带来无敌海景奇观，感叹视界壮阔！

第1天

潮汕-广州-珠海（含午餐）

住：珠海

早上集中后前往潮汕机场乘航班CZ3891/07:40- 08:50（参考班次，以实际出票班次及时间为准）往广州；后乘坐旅游专车赴百岛之市—珠海（车程约2.5小时），抵后前往【野狸岛】（游览约1小时），位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛， 其他名字来历：狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。

后乘车游览【圆明新园】（约2H）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）；

晚餐自理后入住酒店！

第2天

珠海（含早餐，午晚餐景区自理，一票玩到底）

住：珠海

早餐后前往珠海长隆国际海洋度假区（车程约0.5小时），畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。

另还可观看世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！集中后乘车入住酒店。

第3天

珠海—广州--潮汕（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交优惠价80元/人），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐后前往【石景山公园】（游览约1.5H），位于珠海市中心，因其山石嶙峋古怪，酷似各种动物而得名。远眺，满山怪石起伏错落，仿如一幅天然奔马图。近观则有长鼻垂地的"双象"、振翅欲飞的"苍鹰"、憨厚顽皮的"熊猫"、横卧山涧的"猛虎"、凶相毕露的"鲤鱼"、怒火冲天"野牛"、"望月犀牛"、"双羊奔草"、"镇海雄狮"等景观。并有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞。登高远望，可见九洲洋面波光帆影。山麓是石景山旅游中心。还有思凡湖、翠湖。翠湖中心有800平方米的湖心岛、建有水榭、鱼池等，可供游客休息、划船、垂钓及露天歌舞等。

继而乘车前往中山（车程约0.5小时），游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；

后车赴广州机场（车程约2.5小时，晚餐自理），乘坐 CZ3896班次（22：35-23:35）返潮汕机场；结束愉快行程！

【自费项目】港珠澳大桥游轮门市价130元，报名时缴交优惠价80元/人！

服务标准

1、 交通：揭阳往返广州经济舱机票含税费、当地空调旅游车。（团队机票将统一出票，一经开出，不得更改、不得签转、不得退票）

2、住宿：参考酒店:珠海宝庆府酒店、珠海百安酒店或同级，行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。（2晚房差：补160元/人，退120元/人）

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标25元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：含往返机票，1M-1.5M含半价餐费、儿童门票，超高需现场补足门票差。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

报名咨询/更多路线

158 1963 8480

131 8480 1150


文章编号: bac2ff24657c02471d97790d9cc62e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【六一珠澳】澳门巴黎人+珠海长隆海洋王国高铁直通三天1380元) 2018-05-29 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527591269&ver=906&signature=3sBVwgaGV4luwNWKjbyHmLQjbau44TxwONsNpiUmlL42HodjTBOvHxAcejQjl0OeGQw3Vp-X2EeBg7ND6YQtJRtiHOxXq41ivF1dx63sjzTIihHOC1wTo6ZHolAfCX-6&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

15

出团日期：6月1日

团费：1380元/成人，780元/儿童

六一儿童节专享买二送一！！

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

01

潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！(参考班次G6347/07:00-09:50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10:45-11:54，以实际出票班次为准）。

后经拱北口岸前往澳门，尔后浏览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）。

后浏览【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，之后前往【妈祖庙】（约30分钟）。

后前往澳门银河酒店观赏【钻石表演】（约10分钟），震撼的视觉冲击，水晶柱色彩斑斓，五颜六色。晚餐后前往【澳门巴黎人酒店】外观铁塔后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！

可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！约定时间集中后经拱北口岸返回珠海！后入住酒店。

2

珠海长隆海洋王国（含早餐，午晚餐自理）

宿：珠海商务型酒店

早餐后专车接送到珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

3

珠海-潮汕（含早午餐）

早餐后前往珠海市市标——【渔女雕像】，途经环境优美的【情侣路】。

后游览【圆明新园】（约3小时）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

午餐后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7426/18:41-21:05深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

--以上行程、景点如有变更不另行通知，境外接待社在景点不变的情况下，有权作出适应调整！-

费 用 包 含

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。请提供有效港澳通行证及签注参团！

不含境外导游司机服务费150元/人；

行 程 标 准

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票二等座（潮汕//深圳北）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海康德莱酒店或德昌顺酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差；

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备；

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。

报名咨询/更多路线

158 1963 8480

131 8480 1150


文章编号: b6933171d4c13af64596246e5d22b7cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (金门游｜带孩子来金门玩&gt,植物园健体游程详情看这里！) 2018-05-29 乐游金门  其他 乐游金门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527593779&ver=906&signature=625SwCL8Z7KvSAchfe5tMBs0fa12KMH5x7PIvYCr94Wlaxe6LHOTz5AgIyspYgIds2lMszV0eZq04SErojfdRp2j1IsIkM-ySvcBR1Tv73A70X2Kr4nPlXUot9YA7QFa&new=1




小伙伴们，上次分享的亲子行程懒人包有没有看过啊

金门游｜带孩子游金门，主题游程欢乐行！>第一发

金门游｜带孩子游金门，主题游程欢乐行>第二发

总共9个行程让你带著孩子一来再来，金小编这就更深入的介绍每个游程给你

这回要介绍的是林务所的植物园健体游程！！！

植物园健体游程

?旅游天数：半日

?行程类型：生态环境

?交通工具：步行, 自驾, 观光出租车?行程：河道景观区→环型剧场→DIY活动→木屑步道森林体验→球型剧场→老兵故事馆→竹廊道空灵感受→鲸豚剧场

1

河道景观区

河道景观区设置了步道及解说系统，让旅程更有意义；随著季节的转变，孤挺花、百合花、野姜花、红花石蒜及百子莲等花卉纷纷绽放，是能带著孩子认识生态的好地方

2

环型剧场

曾经的炮阵地碉堡，现在加上投影机与环状屏幕，成为最能体现战地文化感受的环型剧场！在这里可以看见「绿动金门」和「战地秘境」两部影片，带大家深入金门之美

?影片播放时间：

绿动金门09:00、10:00、11:00

战地秘境14:00、15:00、16:00、17:00

3

DIY活动

剪纸(5选2)：邀请台湾剪纸大师，以金门在地特色动物为题材，设计出了「大陆窗萤」、「栗喉蜂虎」、「水獭」、「戴胜」及「鸬鹚」等五种剪纸，带著孩子动手玩乐，还能将手作作品带回家当作美美的摆饰费用：约 RMB11元

昆虫扑满(2选1)：

经由解说员生动的介绍，让大家认识仅会出现在金门的「龙眼鸡」及「姬兜虫」﹐再透过扑满上色活动，制作专属自己的昆虫扑满费用：约 RMB22元/个

叶拓环保袋：利用搜集来的自然素材，还有孩子们的创意巧思，拓印出最独特的环保棉布袋，把金门的回忆一一留在五彩间

费用：约 RMB 22 元/份

4

木屑步道森林体验

走在废弃枝条粉碎后铺成的木屑步道，柔柔软软的触感别于一般感受，带著孩子慢慢散步，一起发现特别的植物或是军事遗迹！

5

球型剧场

同样也是炮阵地碉堡改造的球型剧场，利用360度全面球体的投影技术，播放「生命悸动」影片，让金门的独有生态在眼前逐一呈现

?影片播放时间：

生命悸动09:35、10:35、11:35、14:35、15:35、16:35

6

老兵故事馆

在征战历史深厚的金门，这里是惟一纪念小兵们的纪念馆，走进战事中最功不可没的小兵记忆里，更能深刻游客们对金门的印象

7

竹廊道空灵感受

顺著山势往上爬，经过古墓群、鲸豚剧场、球型剧场及老兵故事馆，就能到达眺望南料罗湾的景观平台，踏上竹廊道，在不同季节里都能享受片刻宁静

8

鲸豚剧场

鲸豚创场展示著在金门海域生活的中华白海豚、露脊鼠海豚及柏氏中喙鲸的骨骼标本，今年度更新推出了「鲸豚飞跃海中天」影片，借由墙面及地面的投影，营造出与海豚们悠游在广阔海洋的氛围

?影片播放时间：

鲸豚飞跃海中天09:20、10:20、11:20、14:20、15:20、16:20

?植物园另有亲子游程看这里

金门游｜带孩子来金门玩>植物园亲子游程详情看这里！

?想了解更多复制这里去看看

https://kinmen.travel/zh-cn/discover/tour/76

如果喜欢小金编分享的金门新讯，请狠狠的、用力的点赞与留言唷！


文章编号: 164f573b070d7ff8fe6d1f6dc65de015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2018军事夏令营开始招募了!还不快点来报名……) 2018-05-29 江门市中小学素质教育中心  其他 江门市中小学素质教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527666586&ver=907&signature=znKBFwGopv--1NaJutb81hyqy3-7S2VSMjDsI5uefAslKIbXCIXh6Dd6Nf4ZAHW*Cw4XkU0jv22YqZ*X8XzuH-wiWtITdGbb1YMua8MwAQYbawoWJ3m5pya*ZaFyWIpb&new=1




??2018台山国防基地军事夏令营

三大主题营，随心选择??

做新时代智慧家长，让我们去开启

孩子们生命旅途中不一样的精彩吧……

课程特色

通过感受体验军旅生活、树立正确价值观和人生观，养成军人般良好的行为习惯及日常生活习惯；通过以军事训练、团队拓展、应急技能学习等活动为依托，锻炼其意志，增强其体魄，提高其生存适应能力；切实感受和体悟人生中的酸甜苦辣，让学员懂得知恩、感恩、惜福……

3天军事体验夏令营

价格：880 元/人（优惠价：780元/人）

适合对象：7-16岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月11日

□ 第二期7月16日至7月18日

□ 第三期7月23日至7月25日

□ 第四期7月30日至8月01日

□第五期8月06日至8月08日

□ 第六期8月13日至8月15日

课程安排

DAY

1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列内务学习、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY

2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战：定向越野、野外搭营、野炊…

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY

3

上午

消防常识实践体验和战地医疗救护学习

下午

内务整理、收拾行装；闭营仪式

7天军事夏令营（精英营）

价格：2180元/人（优惠价：1980元/人）

适合对象：7-14岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿、队列训练、破冰拓展

晚上

班务会、军事励志电影

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

丛林真人CS对抗赛

下午

野外生存技能挑战

晚上

观看国庆大阅兵、军歌拉练

DAY3

上午

消防常识实践体验和绳结学习

下午

军旅生活体验、乡土侨情文化教育

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳。

重走长征路：牢记历史、弘扬爱国主义精神

下午

野外军事训练：穿越无人区，单兵战术训练。

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、合力过桥

晚上

国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY5

上午

医疗救护实训：心肺复苏和医疗包扎

军事游戏：撕名牌、穿越生死线

下午

高新农业观赏、种植

陶艺制作趣味课堂

晚上

感恩教育：感恩手语操、写给父母的一封信

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

7天军事夏令营（特训营）

价格：2280元/人（优惠价：2080元/人）

适合对象：9—17岁身体健康国内外青少年

□ 第一期7月09日至7月15日

□ 第二期7月16日至7月22日

□ 第三期7月23日至7月29日

□ 第四期7月30日至8月05日

□ 第五期8月06日至8月12日

课程安排

DAY1

上午

营员集结、开营仪式、团队建设、军事基础训练

下午

军姿队列训练、破冰拓展、内务学习

晚上

班务会、军歌拉练、内务评比

DAY2

上午

参观体验军事装备：观看武器展览、登上坦克、装甲车；

特种兵CS对抗赛：战场上的变色龙

下午

野外生存技能训练（整理营地、搭建帐篷、野炊做饭）

晚上

观看野外生存电影

DAY3

上午

危机训练——战地医疗救护学习；应急演习—紧急集合

下午

消防常识实践体验和求生实用绳结技巧学习

晚上国防教育讲座：激发青少年的爱国热情

DAY4

上午

军事技能训练：拳术基本功,军体拳

团队拓展训练：罗马战炮、地雷阵、无敌风火轮

下午

枪械拆解、持枪训练、野外生存技能障碍赛、

迷彩少年大点兵：会操演练

晚上

篝火晚会：军营狂欢之夜

DAY5

上午

陶艺制作趣味课堂

军事游戏：十人九足、穿越生死线团队拓展比赛。

下午

脑洞大开：阿波罗计划，感受航天魅力，现场放飞理想

晚上

感恩教育、心理健康教育

DAY6

上午

外出参观斗山浮月村、陈宜禧广场、中华白海豚科研基地

下午

继续前往海口埠、梅家大院感受乡土侨情文化

晚上

感想会：分享外出参观的见解和收获

DAY7

上午

闭营仪式：军事大阅兵、总结回顾、优秀标兵表彰、发放纪念品、荣誉奖章颁发，合影留念。

下午

整理行装：营员互相告别，结束军营生活。

说明：1、课程将根据实际情况做微调；

2、最终解释权归台山市国防教育基地所有

优惠政策：1、三人及以上团报享受优惠价；老营员直接享受优惠价！ 2、凡在2018年6月30日前成功报名并交付定金（三天营定金300元/人，七天营定金500元/人)，均可享受优惠价！

基地设施

军人气质训练

培养孩子独立自主能力

真人CS对抗

拓展活动

应急避险，技能学习

安营扎寨 ，野外生存

体验农耕，传承文化

参观、体验现代武器装备

专题活动

【联系及报名方式】

咨询电话：0750-5481222，17727009295（李主任）

咨询微信号：G17727009295

台山市国防基地微信公众号：jmszjyzx

报名方式：即日起接受电话、微信预约及现场报名。

开营时间：2018年07月09日

活动地点：台山市国防教育基地(台山市四九镇塘田水库旁)

【缴费方式】银行转账、支付宝支付、微信支付、现场缴费（具体详情请咨询客服）

【报名须知】

1）年满7-17周岁，身体健康，无先天性疾病或遗传病史之国内外少年均可报名。

2）家长（监护人）填写报名表，提供24小时联系电话及紧急呼叫备用电话、地址等信息。

3）家长（监护人）详细提供营员性格、不良行为、常见危险举止，最希望解决或纠正的习惯性难点以及其他问题的报名表。

4）禁止营员携带大量现钞，手机、平板电脑等贵重物品、刀具、打火机等。

5）学员收费标准含：营地食宿、训练、服装、器材、意外保险、外出参观游览等全部费用（不包含来回接送交通费用）。

6）营地保障：全封闭式管理、确保学员的安全、不受干扰。

7）用餐：正餐六菜一汤（2正1早）。

8）住宿：军营式营房、棉被、太阳能热水淋浴。

9）服装：免费提供2套训练军服。（须归还）

10）赠品：纪念本、证书

11）保险：营地为每位营员购买意外保险。

12）学员需自带：生活用品（牙膏、牙刷、洗发水、沐浴露、洗衣粉、毛巾、漱口杯、纸巾、拖鞋、换洗内衣裤、便装2套、袜子3-4双、作业）避免携带贵重物品及其它食物。

家长有任何疑问，欢迎拨打我们的联系咨询热线：0750-5481222，17727009295

识别二维码

关注我们


文章编号: 400a42494f879165fc47f1600dd7b12a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2天1夜 | 珠海长隆海洋王国免费体验，一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末！) 2018-05-29 吃货南海  其他 吃货南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527584058&ver=905&signature=RIPtK2Rzfk1GZ3EJT33zHZfij6t8tef6vH2ZSoLgHYG4nD*1E4yLZNHnl1*-JnLaaqdJV-ETzolBqXN98kIttM2o2XkXw46wf0WaHtudgmfESX6a3qeE4-Q9ejGjbzl3&new=1




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随着轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开启你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释着不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开启一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年5月31日 19：00

公布时间：2018年5月31日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年6月1日－2018年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

—本次活动只限佛山地区参与—


文章编号: f1dde30d8dc11a9f4890ef1af112e048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (2018年6月第一期国内短线) 2018-05-29 华通国旅  其他 华通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527578629&ver=905&signature=AXK18BeiarRt40fAvACq*0Av3g9CC0lxADtpv0GBsSbii81Ye8PoGhZX07aluyxuCHIt21-CmSd5BBZn3AkVb6vNKSazPw-kHty8V5olfpnL9VIytcM3SeiX1WUnuLyM&new=1




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四(6.1-10)

2

横店影视城民国穿越2日游（全包价，赠送大礼包：10斤米、10斤油）

498元

288元

6月12日

6月14日

仅此两班

3

横店“全民奥斯卡”穿越2日游

398元

288元

6月2日

6月9日

仅此两班

4

横店圆明园——春苑、秋苑、夏苑、夜福海水秀特惠二日游

299元

288元

5月30日

6月1日

6月2日

仅此三班

5

横店圆明园——春苑、秋苑、夏苑、夜福海水秀特惠二日游

338元

288元

6月6日

6月9日

仅此两班

上海迪斯尼、长隆专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店958元

298元

1米以下

每周三

商务酒店1098元

每周五

6月16日

喜来登1458元

528元1-1.4米

每周三

喜来登1598元

658元1-1.4米

每周五

6月16日

7

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

6月21日

6月28日

推荐特色特惠线路——

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

10

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游（6月2日出团方特“六一”亲子特惠儿童免门票）

老年388元

238元

每周三、六

6月17日

成人458元

11

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

6月17日

12

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

6月17日

特色558元

13

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

6月17日

14

象山影视城、港通天下大型演艺秀特惠2日游

298元

198元

每周六

6月17日

15

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游（庆“六一”儿童免门票）

298元

198元

6月2日

6月16日

6月17日

仅此三班

16

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精

灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

17

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

18

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

每周六

19

“六一”儿童节特惠——绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

299元

199元

6月2日

仅此一班

20

【打著空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

498元

238元

每周六

6月17日

21

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

198元

6月16日

6月17日

每周六

22

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

6月17日

23

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

6月17日

成人478元

24

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

每周六

6月17日

五星528元

25

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周六

6月17日

五星418元

26

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

每周六

6月17日

五星518元

27

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

198元

198元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含，成人赠送价值58元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

199元

6月16日

6月17日

6月24日

仅此三班

29

遂昌长粽宴、古堰画乡特惠二日游（体验民俗端午节，门票全含，已含600元/桌“遂昌长粽宴”）

298元

238元

6月16日

6月17日

仅此二班

30

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）

298元

238元

每周五

31

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

每周六

32

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

33

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

34

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

6月17日

35

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

6月17日

458元（龙潭湾）

36

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

238元

每周日

37

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

每周六

6月17日

38

无锡荡口古镇、拈花湾小镇、万鸟园观鸟艺表演超值二日游

198元

198元

6月2日

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

39

东方第一大佛—无锡灵山大佛、苏州万鸟园超值二日游（已含灵山大佛门票、万鸟园门票）

198元

198元

6月2日

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

【绿染童心 悦动峡谷】临海江南大峡谷哈哈滑草场、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

158元

158元

6月2日

6月3日

仅此两班

42

【赏花海 品美食 逛廊桥】泰顺西关桅子花海、泗溪廊桥、玉龙山氡泉泼水狂欢、品养生宴美食1日游

118元

88元

6月1日

6月2日

6月3日

6月6日

6月9日

6月10日

43

金华双龙洞、东阳木雕城、琐园古村1日游（门票全含）

118元

98元

6月2日

仅此一团

44

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

158元

118元

6月16日

6月17日

6月18日

6月23日

6月24日

6月30日

45

美食之旅——日月潭花海、南雁美食、平阳青街、生态蓝莓采摘一日游

138元

89元

6月2日

6月3日

46

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

98元

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

仅此四班

47

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

6月18日

48

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

6月18日

49

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日6月18日

50

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

6月18日

51

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

6月18日

52

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

6月18日

53

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

6月18日

54

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

6月18日

55

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

6月18日

56

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

6月18日

57

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

6月18日

58

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

每周六、日

6月18日

59

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

6月18日

60

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

61

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

6月17日

四星458元

62

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

每周六

6月17日

景区民宿628元

398元

1-1.4米

63

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

64

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

65

宁海森林温泉、天明山国家森林公园、前童古镇休闲度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

6月10日

6月18日

6月24日

66

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

67

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

6月17日

68

桐庐天子地.鹅溪畲寨体验少数民族文化.浪漫2日游

298元

198元

每周六

69

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

70

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

6月16日

71

畅玩常州中华恐龙园、侏罗纪水世界、逛诚品书店、叶圣陶故居—甪直古镇、精品经典三日游

498元

298元

6月16日

6月22日

6月28日

72

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

73

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

74

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

299元

每周一、三、五

6月16日

75

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六6月16日

76

雁荡山1日游

348元

188元

每天

77

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

78

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

658元（草皮屋）

298元

每周三、

五、六

6月17日

708元（蛋居）

79

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（门票全含，住景区蛋居酒店或草皮屋）

398元

198元

6月9日

仅此一班

80

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周六

6月17日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1008元

白金海景1028元

81

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩休闲度假动车三日游

普通标间1198元

358元

每周五

6月16日

高级商务1258元

主楼海景1418元

日式海景1458元

豪华海景1498元

白金海景1538元

82

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

658元（常规）

268元

每周六

6月17日

698元（龙潭湾）

83

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

6月17日

84

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

6月17日

85

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

每周三、六

6月16日

86

中国云顶、篝火晚会、平潭岛山海奇观精品动车3日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店、一晚住福州市区）

998元

298元

每周五

6月16日

87

南京牛首山、大型表演报恩盛典、中山陵、雨花台动车休闲三日游

998元

398元

每周五

6月16日

88

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

每周三、五

6月16日

89

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

每周五

6月16日

90

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

每周三、五6月16日

91

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

每周三、五6月16日

92

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

93

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

94

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

95

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

96

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

97

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

6月16日

98

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

99

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

100

古城潮汕、生态南澳岛休闲美食动车四日游

1298元

458元

每周五

6月16日

101

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

102

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

103

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

104

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

105

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

106

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

107

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2880元

108

杭州少年领袖军事成长夏令营

2980元

109

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

698元/人

周一至周五

878元/人

周六、周日

6月16日

-6月18日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1028元/人

周日至周四

1208元/人

周五、周六

6月15日

-6月17日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

6月16日

-6月18日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

6月18日

1500元/人

周五、周六

6月15日

-6月17日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1448元/人

周一至周四

1678元/人

周五

1918元/人

周六

1628元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

2148元/人

周一至周四

2258元/人

周五

2488元/人

周六

2328元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅”待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

6月16日

6月17日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

6月16日

6月17日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

6月17日

1618元

6月16日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

6月17日

1698元

6月16日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

6月17日

6月18日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

6月17日

6月18日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

6月17日

6月18日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

6月17日

6月18日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

6月17日

6月18日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

6月17日

6月18日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

6月17日

6月18日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

6月17日

6月18日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

6月17日

6月18日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

6月15日

1868元

6月16日

1868元

6月17日

1768元

6月18日

6

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

(有效期至:2018年6月9日)

1大1小自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

双人自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

2大1小家庭房自由行

1188元

周日-周四

1288元

周五、周六

2大1小主题房自由行

1248元

周日-周四

1348元

周五、周六

7

绍兴金沙酒店+水公园自由行(有效期：6月10日-6月30日)

1大1小自由行

838元

周日-周四

938元

周五、周六

1038元

6月16日

6月17日

双人自由行

928元

周日-周四

1028元

周五、周六

1128元

6月16日

6月17日

2大1小家庭房自由行

1098元

周日-周四

1198元

周五、周六

1298元

6月16日

6月17日

2大1小主题房自由行

1168元

周日-周四

1268元

周五、周六

1368元

6月16日

6月17日

8

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

(有效期：6月10日-6月30日)

1大1小自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1198元

6月16日

6月17日

双人自由行

1188元

周日-周四

1288元

周五、周六

1388元

6月16日

6月17日

2大1小家庭房自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

1698元

6月16日

6月17日

2大1小主题房自由行

1568元

周日-周四

1668元

周五、周六

1768元

6月16日

6月17日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

周日-周四

959元

周五

1019元

周六

1099元

6月16日

1059元

6月17日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

898元

周六

跟著SAM去郊游自由行

628元

周日-周四

768元

周五

958元

周六

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

988元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

12

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

6月18日

1068元

6月8日

6月9日

1208元

6月15日

-6月17日

1168元

6月22日

6月23日

6月29日

6月30日

13

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

14

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

748元

每天

1148元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

宁波方特自由行

1088元

每天

1488元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

水世界+宁波方特自由行

1288元

每天

1688元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

788元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

17

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1588元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

18

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1400元

周五、周六

6月18日

1800元

6月16日

6月17日

双人自助晚餐自由行

1666元

周五、周六

6月18日

2066元

6月16日

6月17日

19

千岛湖自由行

千岛湖原乡酒店自由行

249元

周日-周四

299元

周五

399元

周六

千岛湖全季酒店自由行

358元

周日-周四

458元

周五

508元

周六

千岛湖开元颐居酒店自由行

499元

周日-周四

699元

周五

899元

周六

6月16日

6月17日

20

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

21

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

6月16日

6月17日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

6月16日

6月17日

22

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

撒欢自由行

666元

周日-周四

816元

周五

1066元

周六

1366元

6月16日

6月17日

下午茶自由行

699元

周日-周四

849元

周五

1099元

周六

初夏特惠自由行

599元

周日-周四

799元

周五

1099元

周六

蓝莓采摘自由行

699元

周日-周四

899元

周五

1199元

周六

23

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

998元

6月16日

6月17日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

1098元

6月16日

6月17日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1898元

6月15日

6月17日

2098元

6月16日

24

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

6月17日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

6月17日

25

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

888元

6月16日

6月17日

26

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行（6月15日-6月17日除外）

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

高级海景/商务海景/日式海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

27

（端午）泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

420元/人（2人起订）

6月15日-6月17日

高级标间/商务标间

450元/人（2人起订）

普通海景标间

560元/人（2人起订）

高级海景/商务海景/日式海景

590元/人（2人起订）

商务豪华海景

620元/人（2人起订）

白金海景/商务白金海景

660元/人（2人起订）

28

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

6月17日

29

贵安五星世纪金源大饭店自由行

598元

周日-周五

638元

周六

6月17日

30

贵安温泉度假村自由行

398元

周日-周四

498元

周五、周六

6月17日

31

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

6月17日

32

平潭金永雅阁度假酒店自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

758元

6月16日

6月17日

33

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

34

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣自由行

898元

周日-周四

998元

周五、周六

亲子家庭自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

6月17日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

6月17日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

6月15日

-6月17日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

6月15日

-6月17日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

6月16日-6月18日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

6月16日-6月18日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

6月16日-6月18日

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

6月18日

698元

6月15日-6月17日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

849元

6月15日-6月18日

44

宋城龙泉山猎户山庄自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

45

宁海金海开元名都大酒店自由行

498元

周日-周五

548元

周六

46

桐庐天子地养生度假酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

47

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

6月15日-6月17日

48

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

49

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

50

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

51

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

52

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

53

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六


文章编号: 989459619b0be4e40ff3357f23576cad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (福利！3天2晚免费体验，珠海长隆海洋王国，住企鹅酒店...) 2018-05-29 广州亲子游玩  其他 广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527571449&ver=905&signature=jEg002C8b*olENWYh0XIi7M36Rois4*psoT6kuFPqZxwllBeqgi5H1500WvLoOwTtB3Si*gWyv3ZhxOVPWXQlK8Z-funYp0YyPYyL1-owWgtWABy5hxYd4SG2VrJPZ*f&new=1




广州亲子游玩

趣味，好玩线路

61儿童节就要来啦！

怎么能不送福利呢？

这个地方，满足所有大朋友小朋友的需求

泡泡温泉，接触海豚，嗨翻天

还有全国唯一一家企鹅酒店入住

珠海海洋王国+海泉湾温泉度假村+企鹅酒店

3天2夜免费玩

（可携带一名小伙伴，增加费用由我们全包）

参与方式

请扫描下方二维码立即关注

并回复“529”获取参加方式

珠海海洋王国

全球面积至大——海洋王国是世界至大的海洋主题乐园

其内容更是囊括机动游戏、珍稀动物展馆

大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐

?长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游

"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐

在这里可以近距离看见白鲸

还有蛟龙号的海底探险故事等您发现

?长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭

鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望

懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉

置身于浩瀚而又神秘的大洋深处

让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

?长隆海洋王国企鹅馆

最最最受欢迎的企鹅馆

还能和企鹅亲密接触哦~

拥有海洋王国的“网红”之称~

特别节目

?中华白海豚展出

?与海豚畅游

与海豚亲密“共舞”，感觉无与伦比

整个“与海豚畅游”体验项目时长约60分钟

其中与海豚零距离接触的时长约30分钟

能让游客有充足的时间，在专业驯养员的协助和讲解下

深入地了解海豚，与海豚建立亲密关系。

?鲸鲨馆内搭帐篷

夜宿的营地地点位于海洋王国地标建筑

68米鲸鲨雕塑所在的鲸鲨馆大型水族箱跟前

以帐篷的形式让游客获得宿营海底的感受

更能给游客带来身临其境的感受

产品体验是白天游览所无法带来的

?5D城堡影院

拥有全球较大3D弧形银幕的童话城堡--5D城堡影院

海洋王国的全新重点游乐项目结合亚热带

海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼！

企鹅酒店

这里到处都有企鹅的出现

这里是能与企鹅一起进餐的酒店

这里还有快速通道能2分钟直达海洋王国

?特色主题餐厅

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计

餐厅内设有独特的企鹅观赏区

可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣

是亲子聚餐的优选场所！

?特色企鹅主题房

酒店处处都充满“企趣”

看见没，床头灯都是企鹅元素

萌萌哒好可爱

海泉湾温泉度假村

3天2夜的行程

玩过企鹅，嗨了圣诞

再来一次舒心的温泉之旅

简直是锦上添花哦~

珠海海泉湾度假区海洋温泉占地4万余平方米

有“南海一泉”的美誉

海洋温泉水源自大海深处，经年不息

泉井自喷高达11米，水质清澈透明

是罕见的海底温泉

除了有超豪华的室内外海洋温泉

这里的泳池也是简直了！word天~

长隆特色美食

这是一块吸引全球的热土

这里的每一个音符都情系珠港澳

一个中国人的世界级民族旅游品牌

这个暑假，一定要带著孩子感受一次！

（建议在wifi下观看哦~）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额，可免费携带一位小伙伴）

珠海海洋王国门票2张

海泉湾温泉票2张

企鹅酒店住宿2晚（含早餐）

活动日期：

报名截止：2018年6月8日晚上24点

获奖公布：2018年6月12日

公布方式：当天公众号图文

体验时间：2018年7月1日-2018年8月31日任选3天

（暑假房源紧张，需提前3天预约）

温馨提示：

除套餐外的消费需要您的自理，感谢您的理解！

祝您旅途愉快！

本次活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请在后台留言，小编会第一时间答疑！

幸运粉丝，需要抽奖环节产生！

参与方式：

扫描下方二维码立即关注

并回复“529”

特别鸣谢

本次门票及酒店赞助商

活动真实有效，请放心参加！

活动最终解释权归本微信公众号！


文章编号: e264138fd8076b14b037ec1f237e75d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2017级MEM深圳-珠海实践教学课程：次日参访揭秘) 2018-05-29 清华大学MEM教育中心  其他 清华大学MEM教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527569263&ver=905&signature=1gCY2rsDiwYTavfbz76J2bJcVtCO7hG4gAEouq-djTHKJQItc5*3wG9LD4km0B63VXXvPpFYj1ApKZlQLLm*g0iSRihNmooyE2fOlBIzebufazDGW8mEPzhi1giSJgIv&new=1




5月17日至20日，工程管理硕士（MEM）2017级120余位同学前往广东，开展为期四天的深圳-珠海实践教学课程。

四天时间，三条线路，同学们参访了标杆性制造企业富士康、格力电器，超级工程港珠澳大桥管理局，掌握新能源技术的大亚湾核电站、珠海LNG（液化天然气），航队规模位列国内第五位的深圳航空运营控制中心，中国膳食补充剂标志企业汤臣倍健，科技型企业柔宇科技、洲明科技，清华校友企业大潮集团等。同时，大家还聆听了来自腾讯研究院的主题讲座，对人工智能政策法律与伦理以及其在医学影像分析上的应用有了深度的了解与交流。

次日参访图文揭秘

附参访感言

书接上文，第一小分队的同学们在次日前往了大亚湾核电基地，实地参访了其材料码头、技能中心换料水池、长湾领导力发展中心等，并在座谈会上了解了基地的发展历程及人才培养制度。

（参访大亚湾核电站）

（参访大亚湾核电站）

（MEM实践教学课程合作单位授牌仪式-

大亚湾核电基地）

同学感言

大亚湾核电站作为中国核电技术的先锋和人才培养摇篮，“华龙一号”、“黄金人”、“世界最安全的核电机组”，诠释着中广核对人才的极其重视，对技术的极致追求，对安全的极端重视，花园式工作环境处处体现着人文关怀。

2017级吕昆仑

第二小分队次日的行程是格力电器与汤臣倍健。

在格力电器，同学们率先参观了格力展厅，并随后参观了空调光储直流化关键技术应用的光伏小屋以及国家级重点实验室（检测空调在极端温度状态下的稳定性等）。

在汤臣倍健，同学们深度参观了全球先进、品控严格的“透明工厂”，现场观摩从生产到包装的全流程，了解其全生产链及原材料仓储。在交流讲座上，同学们从生产中心生产总监张学荣处获知了汤臣倍健的精益管理之路，也收获了食品营养方面的知识。

（参访格力电器）

（MEM实践教学课程合作单位授牌仪式-

格力电器）

（参访汤臣倍健）

（汤臣倍健合影）

（MEM实践教学课程合作单位授牌仪式-

汤臣倍健）

同学感言

五位从车间里走出来的技术人员打造的这支负责精益生产的团队，为企业创造了巨大的效益。汤臣倍健的透明化工厂体现了公司对于自主开发的精益化生产系统的自豪与自信，还有对原材料取材地点的展示与介绍，通过邀请参观的方式，吸引了大量消费者与业内人士，也体现了企业极具创新的营销方式。

2017级王思倩

参观格力电器每年烧掉50亿经费的国家重点实验室，感受如何锤炼核心科技；汤臣倍健珠海工厂参访，调研医疗保健行业如何推进精益生产。这些企业都有一种务实、创新、拼搏的精神，令人佩服。

2017级吕伟京

格力电器家喻户晓，此次的深入了解看到了真实的广告宣传之外的格力。一个没有创新的企业是没有灵魂的，一个没有核心技术的企业是没有脊梁的企业。格力在自主创新的道路上走得相当执着，走了一条格力式创新之路，从1991年的1.03亿营业总收入到2017年的1500亿，24项国际领先技术，核心技术是格力的企业自信来源。获批建设“空调设备及系统运行节能国家重点实验室”，成为制冷空调行业在此领域获批国家重点实验室的唯一一家。格力电器不光在家用空调品位居国内首列，还在国家战略层面支持交通运输及国防科技。

2017级王思倩

第三小分队今日的行程是前往大潮集团、港珠澳大桥管理局以及唐国安纪念馆。同学们参访了大潮集团的生产加工车间，并了解其在发展建筑节能和智能家居新科技方面的战略。在港珠澳大桥管理局，同学们与管理局副书记进行了互动提问和大量交流。副书记提到，港珠澳大桥对环保的重视是空前的，每名施工人员都颁发中华白海豚上岗证。在50米范围内发现中华白海豚，应停止施工，为每只发现的中华白海豚拍照，并颁发ID卡。中华白海豚的数目也在逐年增长，从最初发现的1600头增加至2000头。

（参访大潮集团）

（港珠澳大桥管理局合影）

（唐国安纪念馆合影）

同学感言

此次深圳之行最大收获是了解继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区——粤港澳湾区的形成和发展，以及港珠澳大桥和深中通道建设的重要意义。

2017级赵川

“南有唐国安，北有清华园。没有唐国安，就没有清华园。”有幸于国际博物馆日参访唐国安纪念馆，聆听唐门五代人与清华园的情怀与渊源，感受百年清华人精神与思想传承。

2017级国元元

两日参访结束后，三个小分队的同学们会师于清华大学深圳研究院，聆听了腾讯研究院院长司晓，以及腾讯优图实验室医疗AI总监郑冶枫的讲座。两位分别带来了关于人工智能政策法律与伦理以及其在医学影像分析上的应用的主题演讲。如果您想获得更多关于讲座的内容，请在留言区告知小编哦。

同时，同学们分享了自己参访企业的心得。大家深度的分享也为小编带来了高质量的新闻素材，小编在这里感谢各位同学，希望大家在未来的实践课程中，带来更精彩的感言。

清华大学工程管理硕士（MEM）教育中心

清华最早跨院系的专业学位教育中心之一

围绕国家战略需求

拓展国际化行业视野

培养国家重点行业和新兴产业骨干人才

长按二维码关注哟

微信：THUMEM

电话：010-62794538 010-62781994

地址：北京市海淀区清华大学舜德楼南519B


文章编号: 47b2335bc9ffc51b0e242b9574c466a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (2018年6月国内短线集锦) 2018-05-29 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527567312&ver=905&signature=9IDBymK4PiP0Aia2RrtrMP9YgFD*Pvsh3ZCZWlZskBY8kDrmqjJkQa7SuYlndqomOT2jhcadJuRYC677W6AbewuirH3mqQP*iQfvLFsZgVc12GJqZCKFgfPjmSI9KMnJ&new=1




2018年6月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四(6.1-10)

2

横店影视城民国穿越2日游（全包价，赠送大礼包：10斤米、10斤油）

498元

288元

6月12日

6月14日

仅此两班

3

横店“全民奥斯卡”穿越2日游

398元

288元

6月2日

6月9日

仅此两班

4

横店圆明园——春苑、秋苑、夏苑、夜福海水秀特惠二日游

299元

288元

5月30日

6月1日

6月2日

仅此三班

5

横店圆明园——春苑、秋苑、夏苑、夜福海水秀特惠二日游

338元

288元

6月6日

6月9日

仅此两班

上海迪斯尼、长隆专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店958元

298元

1米以下

每周三

商务酒店1098元

每周五

6月16日

喜来登1458元

528元1-1.4米

每周三

喜来登1598元

658元1-1.4米

每周五

6月16日

7

【欢乐双长隆】广州长隆、珠海长隆、深圳锦绣中华欢乐纯玩双动豪华五日游

2980元

850元

6月21日

6月28日

推荐特色特惠线路——

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

10

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游（6月2日出团方特“六一”亲子特惠儿童免门票）

老年388元

238元

每周三、六

6月17日

成人458元

11

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

399元

238元

每周三

499元

每周六

6月17日

12

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

每周六

6月17日

特色558元

13

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

328元

198元

每周三、六

6月17日

14

象山影视城、港通天下大型演艺秀特惠2日游

298元

198元

每周六

6月17日

15

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、象山影视城欢乐2日游（庆“六一”儿童免门票）

298元

198元

6月2日

6月16日

6月17日

仅此三班

16

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精

灵草皮酒店或蛋居酒店）

398元

238元

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

17

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

18

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

每周六

19

“六一”儿童节特惠——绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游（门票全含）

299元

199元

6月2日

仅此一班

20

【打着空调给你玩（全部室内项目）——水之王国+陆公园】绍兴金沙·东方山水欢乐岛亲子豪华度假2日游

498元

238元

每周六

6月17日

21

绍兴镜湖乐园水上乐园、鲁迅故里、安昌古镇2日游（门票全含）

358元

198元

6月16日

6月17日

每周六

22

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、柯岩鉴湖鲁镇精华2日游（门票全含）

328元

238元

每周六

6月17日

23

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园2日游（门票全含）

老年398元

198元

每周六

6月17日

成人478元

24

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

每周六

6月17日

五星528元

25

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

每周六

6月17日

五星418元

26

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

每周六

6月17日

五星518元

27

桐庐瑶琳新景——红石湾、桐君山七里扬帆、深澳古村2日游（门票全含）

198元

198元

每周六

28

玩水天堂——白水洋、鸳鸯溪特惠2日游（门票全含，成人赠送价值58元福建惠泽龙黄酒一瓶）

299元

199元

6月16日

6月17日

6月24日

仅此三班

29

遂昌长粽宴、古堰画乡特惠二日游（体验民俗端午节，门票全含，已含600元/桌“遂昌长粽宴”）

298元

238元

6月16日

6月17日

仅此二班

30

龙游石窟、世界遗产三清山、最美乡村婺源精华3日游（门票全含，入住三清山山上天门山庄）

298元

238元

每周五

31

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

每周六

32

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

368元

238元

每周六

33

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

328元

238元

每周六

34

最美的江南三大水乡古镇——乌镇东栅、西塘夜景、南浔古镇特惠2日游（每成人赠送价值198元刀具1套）

299元

238元

每周六

6月17日

35

平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游（住平潭岛，门票全含）

398元（常规）

238元

每周六

6月17日

458元（龙潭湾）

36

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

238元

每周日

37

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

每周六

6月17日

38

无锡荡口古镇、拈花湾小镇、万鸟园观鸟艺表演超值二日游

198元

198元

6月2日

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

39

东方第一大佛—无锡灵山大佛、苏州万鸟园超值二日游（已含灵山大佛门票、万鸟园门票）

198元

198元

6月2日

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

精彩汽车线路——

40

【雁荡山特惠旅游月】雁荡山全景特惠一日游（门票全含）

178元

99元

每周六、日

41

【绿染童心 悦动峡谷】临海江南大峡谷哈哈滑草场、休闲漂流特惠1日游（门票全含）

158元

158元

6月2日

6月3日

仅此两班

42

【赏花海 品美食 逛廊桥】泰顺西关桅子花海、泗溪廊桥、玉龙山氡泉泼水狂欢、品养生宴美食1日游

118元

88元

6月1日

6月2日

6月3日

6月6日

6月9日

6月10日

43

金华双龙洞、东阳木雕城、琐园古村1日游（门票全含）

118元

98元

6月2日

仅此一团

44

【全新水世界——金华巨龙水世界隆重开业啦】金华巨龙水世界、温泉狂欢一日游

158元

118元

6月16日

6月17日

6月18日

6月23日

6月24日

6月30日

45

美食之旅——日月潭花海、南雁美食、平阳青街、生态蓝莓采摘一日游

138元

89元

6月2日

6月3日

46

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山脑洞季、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

98元

6月9日

6月16日

6月23日

6月30日

仅此四班

47

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

每周六、日

6月18日

48

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

每周六、日

6月18日

49

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

每周六、日6月18日

50

天台山琼台仙穀、国清寺特惠1日游

99元

99元

每周三、六、日

6月18日

51

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游（门票全含）

118元

98元

每周六、日

6月18日

52

大门岛观音礁沙滩、西浪景区一日游

88元

88元

每周三、六、日

6月18日

53

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

每周六、日

6月18日

54

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

198元

138元

每周六、日

6月18日

55

文成百丈漈观瀑、逛天顶湖农庄休闲一日之旅（门票全含）

138元

98元

每周六、日

6月18日

56

福鼎小白鹭沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

99元

99元

每周三、六、日

6月18日

57

福鼎牛郎岗沙滩、海鲜一条街品海鲜休闲一日游

109元

109元

每周三、六、日

6月18日

58

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

每周六、日

6月18日

59

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

每周六、日

6月18日

60

象山影视城、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

每周六

61

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

每周六

6月17日

四星458元

62

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

每周六

6月17日

景区民宿628元

398元

1-1.4米

63

杭州临安大明山、琴湖飞瀑、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

238元

每周六

64

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

每周六

65

宁海森林温泉、天明山国家森林公园、前童古镇休闲度假2日游（住五星天明山温泉大酒店，赠送价值228元温泉门票）

498元

238元

6月10日

6月18日

6月24日

66

千岛湖中心湖区、桐庐瑶琳仙境、红石湾二日游

398元

238元

每周六

67

南麂海滨2日游

698元

268元

每周六

6月17日

68

桐庐天子地.鹅溪畲寨体验少数民族文化.浪漫2日游

298元

198元

每周六

69

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

每周六

70

【VIP贵宾行】黄山观日出、泛舟新安江、徽商大宅院经典三日团

898元

398元

每周二、五

6月16日

71

畅玩常州中华恐龙园、侏罗纪水世界、逛诚品书店、叶圣陶故居—甪直古镇、精品经典三日游

498元

298元

6月16日

6月22日

6月28日

72

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

73

【风情安徽】桃花潭五星休闲度假四日游

799元

298元

每周二

74

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差100元）

299元

299元

每周一、三、五

6月16日

75

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车二日游（60周岁以下，补差价100元）

399元

248元

每周三、六6月16日

76

雁荡山1日游

348元

188元

每天

77

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

78

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

658元（草皮屋）

298元

每周三、

五、六

6月17日

708元（蛋居）

79

平潭岛山海奇观、海坛古城、中国云顶精品动车2日游（门票全含，住景区蛋居酒店或草皮屋）

398元

198元

6月9日

仅此一班

80

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通标间858元

298元

每周六

6月17日

高级商务888元

主楼海景968元

日式海景988元

豪华海景1008元

白金海景1028元

81

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩休闲度假动车三日游

普通标间1198元

358元

每周五

6月16日

高级商务1258元

主楼海景1418元

日式海景1458元

豪华海景1498元

白金海景1538元

82

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游（住平潭岛 门票全含）

658元（常规）

268元

每周六

6月17日

698元（龙潭湾）

83

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

每周六

6月17日

84

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

每周三、六

6月17日

85

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

每周三、六

6月16日

86

中国云顶、篝火晚会、平潭岛山海奇观精品动车3日游（一晚住云顶景区QQ蛋居或草皮屋酒店、一晚住福州市区）

998元

298元

每周五

6月16日

87

南京牛首山、大型表演报恩盛典、中山陵、雨花台动车休闲三日游

998元

398元

每周五

6月16日

88

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

每周三、五

6月16日

89

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

每周五

6月16日

90

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

每周三、五6月16日

91

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

每周三、五6月16日

92

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

93

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

94

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

95

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

96

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

97

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

6月16日

98

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

99

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

100

古城潮汕、生态南澳岛休闲美食动车四日游

1298元

458元

每周五

6月16日

101

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

102

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁品质三日游

1398元

380元

每天出团

103

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

104

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

105

普陀专线（报价在行程内）

阳光少年夏令营

106

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2080元

107

泰顺凤垟云海山庄全能少年成长军事夏令营（五日）

2880元

108

杭州少年领袖军事成长夏令营

2980元

109

宁波中国小海军陆战队5日研学营——红海行动 蛟龙出击

2680元

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

698元/人

周一至周五

878元/人

周六、周日

6月16日

-6月18日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

1028元/人

周日至周四

1208元/人

周五、周六

6月15日

-6月17日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

1008元/人

周一至周四

878元/人

周五

1058元/人

周六、周日

6月16日

-6月18日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1570元/人

周一至周三

1450元/人

周四、周日

6月18日

1500元/人

周五、周六

6月15日

-6月17日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1448元/人

周一至周四

1678元/人

周五

1918元/人

周六

1628元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

2148元/人

周一至周四

2258元/人

周五

2488元/人

周六

2328元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅”待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

6月16日

6月17日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

6月16日

6月17日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

6月17日

1618元

6月16日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

6月17日

1698元

6月16日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

6月17日

6月18日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

6月17日

6月18日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

6月17日

6月18日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

6月17日

6月18日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

6月17日

6月18日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

6月17日

6月18日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

6月17日

6月18日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

6月17日

6月18日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

6月17日

6月18日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

6月15日

1868元

6月16日

1868元

6月17日

1768元

6月18日

6

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

(有效期至:2018年6月9日)

1大1小自由行

868元

周日-周四

968元

周五、周六

双人自由行

988元

周日-周四

1088元

周五、周六

2大1小家庭房自由行

1188元

周日-周四

1288元

周五、周六

2大1小主题房自由行

1248元

周日-周四

1348元

周五、周六

7

绍兴金沙酒店+水公园自由行(有效期：6月10日-6月30日)

1大1小自由行

838元

周日-周四

938元

周五、周六

1038元

6月16日

6月17日

双人自由行

928元

周日-周四

1028元

周五、周六

1128元

6月16日

6月17日

2大1小家庭房自由行

1098元

周日-周四

1198元

周五、周六

1298元

6月16日

6月17日

2大1小主题房自由行

1168元

周日-周四

1268元

周五、周六

1368元

6月16日

6月17日

8

绍兴金沙酒店+陆公园+水公园自由行

(有效期：6月10日-6月30日)

1大1小自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1198元

6月16日

6月17日

双人自由行

1188元

周日-周四

1288元

周五、周六

1388元

6月16日

6月17日

2大1小家庭房自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

1698元

6月16日

6月17日

2大1小主题房自由行

1568元

周日-周四

1668元

周五、周六

1768元

6月16日

6月17日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

周日-周四

959元

周五

1019元

周六

1099元

6月16日

1059元

6月17日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

898元

周六

跟着SAM去郊游自由行

628元

周日-周四

768元

周五

958元

周六

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

988元

周六

11

宁波十七房开元度假村自由行

龙虾先行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

窝在十七房自由行

699元

周日-周四

799元

周五

6月18日

999元

周六

6月15日

1699元

6月16日

6月17日

12

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

6月18日

1068元

6月8日

6月9日

1208元

6月15日

-6月17日

1168元

6月22日

6月23日

6月29日

6月30日

13

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

768元

每天

14

宁波杭州湾五星世纪金源自由行

水世界自由行

748元

每天

1148元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

宁波方特自由行

1088元

每天

1488元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

水世界+宁波方特自由行

1288元

每天

1688元

6月15日

6月16日

6月17日

6月22日

6月23日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

788元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

17

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1588元

6月15日、16日、17日、22日、23日、29日、30日

18

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1400元

周五、周六

6月18日

1800元

6月16日

6月17日

双人自助晚餐自由行

1666元

周五、周六

6月18日

2066元

6月16日

6月17日

19

千岛湖自由行

千岛湖原乡酒店自由行

249元

周日-周四

299元

周五

399元

周六

千岛湖全季酒店自由行

358元

周日-周四

458元

周五

508元

周六

千岛湖开元颐居酒店自由行

499元

周日-周四

699元

周五

899元

周六

6月16日

6月17日

20

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

21

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

498元

每天

598元

6月16日

6月17日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

6月16日

6月17日

22

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

撒欢自由行

666元

周日-周四

816元

周五

1066元

周六

1366元

6月16日

6月17日

下午茶自由行

699元

周日-周四

849元

周五

1099元

周六

初夏特惠自由行

599元

周日-周四

799元

周五

1099元

周六

蓝莓采摘自由行

699元

周日-周四

899元

周五

1199元

周六

23

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

998元

6月16日

6月17日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

1098元

6月16日

6月17日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1898元

6月15日

6月17日

2098元

6月16日

24

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

6月17日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

6月17日

25

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

888元

6月16日

6月17日

26

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行（6月15日-6月17日除外）

普标标间

478元

周一-周四

558元

周五、周日

618元

周六

高级标间/商务标间

538元

周一-周四

618元

周五、周日

678元

周六

普通海景标间

668元

周一-周四

768元

周五、周日

838元

周六

高级海景/商务海景/日式海景

708元

周一-周四

808元

周五、周日

868元

周六

商务豪华海景

738元

周一-周四

838元

周五、周日

898元

周六

白金海景/商务白金海景

768元

周一-周四

868元

周五、周日

928元

周六

27

（端午）泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

420元/人（2人起订）

6月15日-6月17日

高级标间/商务标间

450元/人（2人起订）

普通海景标间

560元/人（2人起订）

高级海景/商务海景/日式海景

590元/人（2人起订）

商务豪华海景

620元/人（2人起订）

白金海景/商务白金海景

660元/人（2人起订）

28

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

6月17日

29

贵安五星世纪金源大饭店自由行

598元

周日-周五

638元

周六

6月17日

30

贵安温泉度假村自由行

398元

周日-周四

498元

周五、周六

6月17日

31

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

6月17日

32

平潭金永雅阁度假酒店自由行

458元

周日-周四

558元

周五、周六

758元

6月16日

6月17日

33

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

34

宁海天明山温泉大酒店自由行

570元

周日-周四

770元

周五、周六

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

双人情侣自由行

898元

周日-周四

998元

周五、周六

亲子家庭自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

6月17日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

6月17日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

499元

周五、周六

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

6月15日

-6月17日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

6月15日

-6月17日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

6月16日-6月18日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

6月16日-6月18日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

6月16日-6月18日

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

518元

周日-周四

668元

周五、周六

6月18日

698元

6月15日-6月17日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

849元

6月15日-6月18日

44

宋城龙泉山猎户山庄自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

45

宁海金海开元名都大酒店自由行

498元

周日-周五

548元

周六

46

桐庐天子地养生度假酒店自由行

499元

周日-周四

599元

周五、周六

47

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

6月15日-6月17日

48

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

49

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

50

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

51

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

52

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

53

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: e83330e8ad8d9b53438e1af4f20d2a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【一年一次】长隆亲子月狂撒福利！1.5m下免费，门票通通打折，?299不限位！) 2018-05-29 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527565572&ver=905&signature=rwWtQUwny2ftV8dIZHHUKkCx6RVXdm6fsEhjhvce6PYwHXJ73x0VxtU564pUlFrjJuT8Fuxht3c85jOc*7pjUs1YM8GSqDvVch0q7Sb0L4jYdf0rEvImHZR8jlqVm0lf&new=1




璀璨烟花

想要带你去看一场绚烂烟花

海底世界

想要和你探索神奇的海洋世界

惊喜体验

想要和你快快乐乐玩一场

但是！

虽然长隆真的好好玩

但好贵也是真的！

珠海长隆

平日票?335

周末票?360

广州-珠海动车

车票?70

而且公共交通去到珠海站

还要坐多1个半小时的巴士才到

艾瑞巴蒂，好消息来了

接下来的6月

长隆亲子月感恩回馈，超级无敌划算！

要！你！精！彩！好！玩！

- 福利 1 -

6.1-6.3

1.5m以下小童免费游长隆

包括广州&珠海园区

（马戏表演除外）

- 福利 2 -

6.2-6.15

广佛地区市民299元/人游珠海长隆

包往返车费，不限位置

（注意注意，此为南湖国旅独家福利！）

- 福利 3 -

5.12-6.24

1大1小游海洋王国，含往返车费

仅需469元

（注意，福利2和福利3不能同时使用！）

- 福利 4 -

5.12-6.24

广州&珠海长隆门票

无论平日或周末

通通打折！打折！打折！

率先登场珠海长隆

精心挑选十大亮点，带上娃儿来打卡啦~

6.1

儿童节精彩纷呈

↑

高空俯视园区

→

一看就知道爽歪歪~

全新雨林升降塔

云端体验，开啔上帝视角

▲

遇见有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚

萌萌哒超可爱~

▲

探望两大极地动物明星──

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅

▲

来鲸鲨馆看见神奇的海底世界

超过20000条珍奇鱼类在此和谐生活，包括巨大的鲸鲨！

▲

→

海豚剧场

←

白鲸剧场

→

海狮剧场

不要错过“三大剧场”

它们真的非常聪明伶俐！

▲

强烈推荐5D城堡影院

小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

▲

1300米的鹦鹉过山车，轨道是全球最长之一

感受在20层高楼自由翱翔的快感

▲

白天和夜晚两场花车巡游

美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、潜水艇等载歌载舞

▲

20:00海洋保卫战

伴随著绚烂的烟花，没有最嗨，只有更嗨！

▲

另外，海洋王国里有许多适合一家大小玩的游乐，包括极地转转杯、碰碰车、触摸池等，散布在园区各处~

来来来，说到的单订门票打折价来啦

广州长隆飞鸟乐园

2大1小家庭票

原价230元

亲子月特价：210元/套

广州长隆水上乐园

成人票

原价190元

亲子月特价：174/张

儿童票：140元/张

广州长隆欢乐世界

2大1小家庭票

原价550元

亲子月特价：500元/套

广州长隆野生动物世界

2大1小平日家庭票

原价575元

亲子月特价：520元/套

广州长隆国际大马戏

2大1小平日家庭票

原价765元

亲子月特价：680元/套

珠海长隆海洋王国

2大1小平日家庭票

原价710元

亲子月特价：660元/套

以上所介绍的大多数是亲子套票

实际上单票也有优惠的

（* 部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除）

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

新世纪广场东店：36834331（花城路36号即金夫人婚纱摄影楼下）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: 11491f3f5c27a24bfddc3d490ac02a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (填海造地：“野蛮生长”的中国海岸线) 2018-05-29 海洋生物多样性  其他 海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527553866&ver=905&signature=l7z0ZDeh3HwC9R3-Gg7kTiuR4FkBUb*E*xC7*mMlgBj7CfjIPlmXHaMZHlSvPu-CR5ipuEpNEnqksphrib4sRPF085C0j9ypj5GYxLIqQXY*qASM1FFCP4FnhSqAWN-G&new=1




本推文来自搜狐网“后窗”栏目。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

搜狐号《后窗》梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

江苏省燕尾港，当地部分居民被迫搬迁，荒草之中依然留下人们居住过的印记。燕尾港新城基本完工，但三千多户居民只入住了两百多户。附近，鱼虾腥味已被化工厂排出的刺激气味取代，湿地滩涂因修建港口而消失。

http://m.sohu.com/a/233131609_658673?_f=m-index_important_news_8&from=timeline


文章编号: d5c4e6097987d3a45e6ebfc469da8938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (端午出游好去处~人少景美不扎堆！) 2018-05-29 十六番旅行  饮食 十六番旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527555087&src=3&ver=1&signature=5kUcJ8FUm-AVyNPz4x1LyK1iJv41BT8OwWsN2UY4yR7uA2KVpvoEGsMWKVskVngJaZ2OgwKQ00fWbtEr5gJjCfRzlywsSFsw4yK6b7QpZJtL8vmOo20GRraBSU1nio*DjOKhIkJ5tE3NfCFNY2fMxxLd58J41pxDzl0cOrZQcLc=




点击上方蓝字关注十六番

当当当当~还有两周多就到端午小长假啦！悦悦君也是半分喜悦半分忧愁啊，喜的是终于又有三天假啦~忧的是这次之后，可是要等三个多月才能再有大休了...

所以！年中最后一次小长假你计划好怎么过了吗？想必上次五一各地的旅游盛况也让大家“瑟瑟发抖”吧，要想端午旅游不扎堆，让悦悦君来推一推~

山东成山头

相对于三亚和青岛海滩的人满为患，荣城的成山头就显得略为安静。这里三面环海，一面接陆，与韩国隔海相望，仅距94海里，有着“中国好望角”之称的它是我国最早看见海上日出的地方，自古就被誉为“太阳启升的地方”。

群峰苍翠连绵，大海浩瀚碧蓝，比三亚少一份喧闹；峭壁巍然，巨浪飞雪，气势恢宏，又比青岛多一份蔚然，还是理想的避暑胜地。不过不要在这里游泳噢，因为海底有暗流，所以会很危险！

香港大澳渔村

平实的土地无法给蜑民带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋，水上棚屋由此而来。

大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军，只保留着一条恬静闲适的小渔村，而当地腌制的咸鱼和虾酱，风味极佳~

摄/番友柒瑛青

离灯红酒绿，纸醉金迷的大都市仅咫尺之距，却又能偏居一隅，保持着纯朴原始的渔村风貌的，除了香港大澳渔村，别处再难寻觅如此奇特的风貌了。在这个你从未见过的香港“威尼斯”，享受一次宁谧质朴的水乡生活，运气好的话，说不定能看到白海豚呢~

摄/番友柒瑛青

值得一提的是，村里有超多有意思的地方哟！小广场前整面的涂鸦墙，特别少女心又小清新，特别适合拍照~

摄/番友柒瑛青

可能是一筐失去了梦想的人，咸鱼翻身，还是咸鱼

摄/番友柒瑛青

逆光超美的出墙“红杏”和文艺范儿大路牌，真的不比比花美还是人美吗？

摄/番友柒瑛青

浙江枸杞岛

如果说，东方的“小希腊”就在浙江！你信吗？清晨到山海奇观这岛上至高处欣赏黎明破晓；饭后登上荒村的高处，眼前被爬山虎包裹的栋栋房屋，一定会让你误以为闯入了爱丽丝的梦游仙境。

摄/番友舟山米兔

房子看上去都像镶嵌在山崖上一样，层层叠叠，是摄影师眼里闪耀着点点银光的天堂。

摄/番友舟山米兔

这的的岛屿森林覆盖率高达到53%，清晨，推开窗，呼吸这最清新无污染的新鲜氧气，晚饭后漫步于大王沙滩，光着脚丫踩着细腻柔软的沙子，偶尔漫过足背的海水带着丝丝冰凉。你会感受到什么是真正的“面朝大海，春暖花开”。

摄/番友舟山米兔

四川牛背山

这个被誉为中国最大观景台的牛背山，6月开始进入旅游淡季。浓密而均匀的云海，时而平缓，时而汹涌，时而沿着山脊倾泻而下，让人感觉踏步于空中，如仙如神，怪不得早有“牛背归来不看云”的赞叹。

摄/悦悦君

最壮观的当属牛背山的星轨了，不用等到夏天，你便可以在山顶观赏满天的繁星，伸手触摸天空，仿佛自己置身在星河之中。不用出国也能看这媲美极光的美景，当真是乐哉~

摄/番友三野川川

浙江楠溪江

6月去楠溪江正是最合适的季节。悠悠三百里溪流，有36湾72滩之称，是国家级风景区当中唯一以田园山水风光见长的地方，被誉为“中国山水画摇篮”。

摄/番友红颜

楠溪江有7大景区，每个景区会收取不同的门票。坐一个竹筏顺流而下，悠哉悠哉的欣赏这沿途的两岸滩林、宽阔沙滩。

除此之外，这里还有许多沿江而生的古村落，如丽水街、苍坡村、芙蓉村、林坑村、暨家寨，每一个都会带给你不一样的江南味道~

摄/番友红颜

摄/番友红颜

你还有哪些想推荐的端午出游好去处呢？不妨留言告诉悦悦君吧~毕竟我也是个想去各地打卡的好孩子

点击标题直接跳转至文章

什么？拉shi也要拍照了？

接吻被罚款，放屁也违法！这些境外游法规你知道几条？

以上部分图片来自网络，作者若介意，可联系做删除处理


文章编号: 1ac14ae22a73aef980be095dabb84b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (结果公布 | 珠海长隆海洋王国2天1夜免费玩，一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末！) 2018-05-28 JustMove  其他 JustMove


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527518607&ver=904&signature=C7OFPjRkF7ddRLWCKYvGgbeq3Oai3rRBu4EKUFIOynkIqgqDgEB0bvygce869KeBFKYVq8TVQxBzFIoOakm-VTUMcxpzltnNWTib-PnkRlO*bmyjUdsy0HtQVPsvX2ld&new=1




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊中奖名单参见文末＊

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动详情

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动中奖名单

活动体验时间

体验时间：2018年5月28日－2018年10月10日

活动须知

中奖粉丝已经统一通知，如有遗漏请及时联系小编

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: 285cdb3c02f1c8a1b6f2b65c93555536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (又一条跨国自驾公路将通车！从桂林山水到“法式”风情一次全看够！) 2018-05-28 凤凰网旅游  旅游/酒店 凤凰网旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527562159&src=3&ver=1&signature=sytEABRup*qUL*qtJCY0ys0YaYnmT-JN*VLwjKQAQDCBhSMNuLsl1LPDmEyPx2pRJPfKsLVWm-kDAmL3CqkQFSJeYkuk3tuVzVYe5UMJmvLsU3EKgEb5wqqgPkujV-SnijMyp9snKxy9u8ouNpmGq0wPQa0uBx9s9W7PWDgVSms=




看惯了身边的风景，城市周边自驾游也许已经无法满足渴望旅行的你，一场说走就走的“跨国公路旅行”或许可以在这个初夏点燃你的野心。

近日，在广西东兴市举行新闻发布会上，宣布一条由中国桂林至越南下龙的跨国自驾游旅游线路将于6月1日正式开通！从秀丽的桂林山水到浪漫的滨海美景，从浓郁的民族特色到神秘的边关风情，在这条“黄金旅游线路”上一次都能看遍！

今天，就和凤凰网旅游一起来了解一下这条跨国自驾线路的出行攻略，看看这条线路上有哪些精彩玩法和亮点吧！

中国桂林——越南下龙跨国自驾线路

中国境内

桂林—柳州—来宾—南宁—钦州

—防城港—东兴口岸

越南境内

芒街口岸—芒街市—下龙市

桂林：一副唯美的中国画卷

桂林北接湖南、贵州，西南连柳州，东邻贺州，是中国著名的旅游城市，自古以来，一句“桂林山水甲天下”让这里成为无数游人向往的地方。对于来到广西的旅游者来说，桂林是必去之地，漓江两岸秀丽的风光、清新而湿润的空气、十里画廊写意般的风景与喀斯特地貌相映成趣，来到这里仿佛走入一副唯美的中国画卷。

桂林平地而起的座座高高山千姿百态，漓江的水，蜿蜒曲折，明洁如镜。在这里，你可以乘坐竹筏泛舟于漓江之上，可以去阳朔西街静坐，看街上行人来来往往，还可以去龙脊梯田，看奇特的地貌配上天然的植物颜色，共同构成大自然绚丽图景……在这里，无数种方式都可以让你收获到最自然惬意的旅行体验。

在漓江东岸的兴坪古镇，是我国20元面值人民币背面的图案所在地。相比热闹的阳朔西街，兴坪原始而古朴，在结束了漓江漂流之后，别忘尝尝兴坪有名的松花糖，富有棕黄色光泽的松花糖清甜香脆，入口即化，仿佛承载着童年记忆中的古早味。

来到桂林，尝一尝闻名天下的桂林米粉是必不可少的。这道历史悠久的特色小吃先将上好的早籼米磨成浆，装袋滤干，揣成粉团煮熟后压榨成圆根或片状，再淋上以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成、香味浓郁的卤水，配合不同的浇头制成牛腩粉、三鲜粉、卤菜粉、酸辣粉，浓郁酸爽的口感一定会让你大呼过瘾。

除此之外，桂林还有壮、瑶、苗、侗等十多个少数民族独特的民俗风情文化，更为这片土地增添了万千种风情，让你忍不住一探究竟。

柳州：最是一碗螺蛳粉的酸爽

对于许多人来说，提到“柳州”或许一时间无法让你将它与旅游放在一起产生特别的共鸣，毕竟北有“甲天下”的桂林山水，南有著名的度假胜地北海，在这两处世界名胜的旁边，柳州显得太过低调。但提到那因“臭”而圈粉无数的柳州螺蛳粉，一瞬间会让许多美食爱好者动了前来打卡的念想。

柳州没有艳绝天下的山水，却以生态、休闲的气质让你体会到生活美好本真的另一面。在这里，壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼共同描绘了一幅柳州民俗风情画。你可以去三江侗族自治县游览四面环水的古县城丹洲，在丹洲岛上遥望明清时期的东门城楼与丹洲书院，再在岛上吃上一顿土香土味的农家菜，感受当地人生活的悠闲自在。

你可以登上马鞍山俯瞰城市全景，可以乘水上公交看沿江两岸景点星罗棋布，感受“百里柳江，百里画廊”的美好诗意，还可以在阳光的指引下，沿着林溪河畔涉足而上，轻踩古朴的阶梯，踏上三江侗族八寨景区之一的程阳风雨桥，品味侗族风情。

说到来柳州必不可少的体验，便是尝一尝那由柳江小田螺做成的鲜爽酸辣螺蛳粉。由猪骨、大料、沙姜、干枣、香菇等十余种调料熬成的汤头配以油炸的腐竹、爽口的酸笋，淋上鲜红的辣椒油，一口浓汤下肚，吃得额头冒汗，令人大呼过瘾。

来宾：三万年前的先祖足迹

来宾位于广西中部，有“桂中腹地”之称，和“世界瑶都” 、“中国观赏石之城”的美名。虽说来宾并不是以知名旅游目的地的形象存在的，但当你来到这里，也会被它丰富悠久、原始生态的文化和自然旅游资源所吸引。

兴宾区的麒麟山人遗址是广西壮族文化的发源地之一，忻城县的莫氏土司衙署被誉为“壮乡故宫”，是亚洲现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，武宣县百崖大峡谷凭借它独特的峡谷风光，有“广西的九寨沟”之美誉，是寻幽探险的最佳选择，大瑶山是国家级森林公园、国家级自然保护区，用雄、奇、险、秀的自然风光吸引了无数游人纷至沓来。

南宁：“海上丝绸之路“上的璀璨明珠

南宁是广西壮族自治区首府，也是一座悠久的文化名城，古代属于百越之地，距离现在有1600多年的历史了。这里或许并没有太过于瞩目的景点，却因为它悠闲的生活节奏而受到游客的欢迎。山、河、湖、溪与绿树鲜花在这里交相辉映，满载着民族风情的民族文物苑、常年苍翠的青秀山，都让这里散发着无穷的南国风光和少数民族风情。

在南宁市东南约9公里处的邕江江畔的青秀山，坐落着青山、凤凰岭等十几座山峦，在这里，你可以登上龙象塔远望山水风光，或者漫步于公园内欣赏各类花卉争相开放，享受惬意的南宁时光。一句“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”的古诗词讲青秀山的闲适描绘的淋漓尽致。

南宁市区东南的南湖公园是一座围绕着南湖而建的开放式公园，在这里，你可以看到来自全国各地的中草药植物以及许多国外名树，还可以在南湖中泛舟、沿湖散步，或是在傍晚时分欣赏美丽的南湖大桥夜景。在街头巷尾寻觅一间朴实的苍蝇馆子，嗦一碗酸辣爽口的老友粉，生活最本真的面貌不过于此。

钦州：广西沿海金三角上的宝地

钦州位于广西沿海金三角地带，这里依水临海、地理位置优越，山川秀丽，风光迷人。它因近代史上曾出过刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄而扬名天下。这里古迹众多，文化灿烂，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石和现代诗人田汉都在钦州留下他们的足迹和美好的诗词佳作。

在钦州北部湾有一个名叫“三娘湾”的海滨小渔村，这里最大的看点就是被称为“海上大熊猫“中华白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居。

在三娘湾你可以看到黑色、灰色、白色甚至粉红色、墨绿色的海豚，跳跃在碧蓝的海面上，绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾”，场面的壮观一定会让你终生难忘。

值得一提的是，钦州的师公戏、采茶戏也是当地特色看点之一，师公戏早期叫唱师、跳师，是从宗教祭祀活动举行的师公歌舞演变而来的，既有单纯的舞蹈，也有即兴念唱的对白和简单的情节，是每逢春节、跳岭头节或其他重大节日的必备曲目之一。

采茶戏乐曲欢快活跃、诙谐风趣、歌舞性强，许多采茶剧团和采茶戏队逢年过节便奔走在街头巷尾，走到哪里便演到哪里，是钦州群众最喜闻乐见的地方剧种之一。

防城港：遇见最美边境线

防城港市位于广西西南沿海，南濒北部湾，北临省会南宁，西南与越南交界。这里不仅拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源，和京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情，十万大山森林公园雄奇险秀，京族三岛碧海金滩、风情万种，江山半岛美景不断，有“中国夏威夷”的美名。

万尾金滩是位于东兴市京族三岛的绵长海滩，金滩海岸线绵延10公里，沙质细腻，坡度平缓，海水清澈。每当落日时分，海滩在余晖照耀下金光闪闪，这时在沙滩上散步，或者乘坐渔船出海，可以静静享受海上美景与惬意时光。

在距离大平坡不远处，有一个“怪石滩”，怪石滩位于江山半岛灯架岭下，因常年海浪冲刷岩石而形成了海蚀地貌，石头怪异且多呈褐红色，所以也被称为海上赤壁。

因海蚀构成的形态各异的岩石，有的像怪兽、有的像迷宫，惟妙惟肖，引人入胜。这里虽然没有大平坡的沙滩宽广，但因独特的岩石地貌为旅游者带来了不同的感官体验。

东兴口岸：通往东南亚的便捷通道

东兴口岸位于东兴市区，距市中心1公里，是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸。口岸内的大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等都为边贸旅游增添了动力。

胡志明亭位于东兴口岸旁，1960年2月19日下午，七十高龄的越南劳动党主席胡志明一行二十多人，从芒街来到东兴友谊桥头，曾在此处小憩。然后带着礼物前往桥头的幼儿园慰问中国的小朋友，为纪念胡志明的东兴之行，缅怀他对发展中越友谊所做的贡献，东兴人民特在此处建“胡志明”亭，来纪念这段故事。

越南芒街：古旧斑驳的幽静小城

芒街属于越南广宁省，是越南北方靠近中国的一个小城，芒街是越南新兴的经济特区，拥有越南北方最大的边贸市场。位于茶古半岛的茶古海滩长达几公里，沙滩平缓、沙质白细、水质清澈，是一座优良的天然海滨浴场。

坐落在茶穀岛北部的天主教堂是法国统治时期遗留下来建筑，至今已有一百多年历史。这里清幽宁静，整栋建筑保存较为完整，内部经过认真修葺，外部却保持着古旧斑驳的历史痕迹，教堂两边分别有十座真人般高、雕工精细的汉白玉耶稣故事雕像，仿佛记录着那些过去的时光与记忆。

来到越南，尝一尝这里特有的滴漏咖啡是不可错过的体验，越南把咖啡文化中的悠闲而不闲散演绎的淋漓尽致，在这里带一套滴漏咖啡杯，学一学简单的咖啡制作技巧，地道的越南咖啡在家也可以轻松享受。

越南下龙：越南的“海上桂林”

下龙是越南广宁省的省会，是越南的“煤都”，与以往对煤都的印象不同，这里的手工艺人会将煤石用作雕刻材料，加工制成工艺品，受到国内外旅游者的欢迎。

一句“桂林山水甲天下”让中国的桂林山水扬名世界，而在越南，同样有一处以喀斯特地貌与秀丽山水而著称的旅游胜地——下龙湾，因此这里也被称为“海上桂林”。1994年，下龙湾被联合国教科文组织列入世界遗产目录，也让这个低调的海湾逐渐被世人所知。

在下龙湾，3000多座岛屿从翠绿色的北部湾的海水中突兀而出，仿佛是越南的奇迹一般令人惊叹不已。覆盖着植被的岛屿上，星罗棋布地点缀着许多由海风侵蚀而成的岩洞，也让这里显得奇幻而瑰丽。

海面上奇形怪状的“岩石雕刻”，与沿岸而建的法式建筑，以及随处可见的舢板及帆船相互辉映，让这里的景色丰富而多元，拥有了独属于下龙湾的万种风情。

对于美食饕客来说，这里是不可错过的吃海鲜的好去处。因为下龙湾风平浪静，并且水温高、无污染，非常适宜海洋生物栖息和繁殖，因而盛产鱼虾。在这里品种多达七八百种的“海鲜世界”里，虾、蟹、鱿鱼、鲍鱼、海参、红蚶应有尽有，口味鲜美并且价格实惠，赶紧来这里大饱口福吧！

TIPS:

跨国自驾游在广西的活动范围

跨国自驾车从防城港市东兴口岸入境后，可行驶到桂林市，及沿线的城市（涉及防城港市、钦州市、南宁市、柳州市、来宾市、桂林市）。在广西活动期间，跨境自驾车旅游团队不得进入军事管理区等限制区域行驶、逗留、停放、摄像和拍照，不得进入未经批准的广西其它地市及其它省、直辖市、自治区区域。

自驾车前往越南的签证政策及逗留时间

跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证，签证有效期内，跨境自驾车旅游团队入境到广西旅游，一次逗留时间不能超过10天，如发生车辆故障、交通事故等不可抗力的原因，可以延长最多3天逗留时间，公安机关依法强制要求的除外。

关于自驾车旅游车辆类型及车辆数量车辆数量

出境越南车辆为8座以下；入境广西车辆为9座以下，核载人数不超过8人。

出（入）境自驾车旅游团队车辆数量

车辆数量：跨境自驾车旅游必须整团进整团出，须持有效护照和签证（获得免签除外），每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。在东兴口岸出境或入境自驾旅游车辆总数每天各不能超过50辆。在东兴口岸每个月出境或入境自驾旅游车辆总数各不能超过300辆。

觉得不错，请点赞

转发吧！有爱就要说出来~~

版权声明

本文由凤凰网旅游原创首发

部分图片源于网络

转载请联系后台，未经允许请勿转载

想勾搭主页君，可以加我们私人号:

生活家LIFE+

ID: lifeofwealth2015

我们还为你准备了更多目的地实用指南

回复以下关键词获取：

国内：西藏 | 北京 | 港澳 | 台湾 | 川渝 | 湖南 | 云南 | 江浙 | 东北 |内蒙古 | 新疆

|福建 | 西沙 | 甘肃

国外：日本 | 英国 | 美国 | 法国 | 德国 | 新西兰 | 俄罗斯 | 东欧 | 中东 | 非洲 | 欧洲 | 大洋洲 | 南亚 | 韩国 | 朝鲜 | 南美 | 东南亚| 以色列

编辑：徐婧

主编：许玥

投稿：all_travel@ifeng.com

新浪微博：@凤凰网旅游

如果想获取更多最新的旅行资讯，可以下载我们


文章编号: add80a290502cf1250271c86a77d2718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (结果公布 | 珠海长隆海洋王国2天1夜免费玩，一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末！) 2018-05-28 广州吃喝玩乐GO  其他 广州吃喝玩乐GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527513552&ver=904&signature=ZddUuCCRdO-gRgydX5zwb4JfT6jvAH956BObwCU7lkjozSrlgp6v9-U8b4UQmOXiiLhPEba*GFqyFve4C*oNXR2qbxuKXgGhHt6fpOmX-z5tFk8UXe8CCiSFhwyOg08E&new=1




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊中奖名单参见文末＊

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动详情

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动中奖名单

活动体验时间

体验时间：2018年5月28日－2018年10月10日

活动须知

中奖粉丝已经统一通知，如有遗漏请及时联系小编

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: f7db5e1960e46fb23f60164537afbc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (大湛江就这样在抖音火了！但湛江人却哭着喊着“不要”?) 2018-05-28 掌上湛江  其他 掌上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527527951&ver=904&signature=he8QJSFx5hZ7nPBHK5dp5MTjDS3JpfIna19DEQAStnJj7VVhdZM1Rr89t5nT*zs3DdM2XaOIoclquVUmHWBLJuyaPNP5ajpvVD9BFmti6dNpqp543tFrPZP85RcX47CM&new=1




湛江人点上方↑“掌上湛江”免费关注

最近

我们湛江在抖音上

火了

火了

火了

在抖音的“挑战”栏搜索“湛江”

非常热门

参加挑战的人数，每天都在增长

如今已突破1万人了

小编打开手机一刷

10个视频中有8个是关于湛江的

我们湛江终于被刷成了网红城市啦

关于湛江的内容

如可爱的粉色海豚，金沙湾观海长廊

观海长廊、美食、湛江白话等

随便一拍

好多人获得的小心心都上万

一时间，湛江的美食、美景、白话...

又引了一波人的关注

湛江在抖音上火起来了

这是件好事情

我们美丽的湛江将会吸引更多人的目光

大家可以通过抖音了解湛江，爱上湛江

也有人开玩笑说为湛江火起来感到担心

其实，不存在的

世界各地的朋友们

湛江随时欢迎你来！

今天

小编盘点了抖音上出现最多的美景

看看是什么让我们湛江突然火了起来

中华白海豚保护基地

在抖音上湛江最火的就是

那两头可爱的粉色海豚啦

其实它们是栖息在东海雷州湾的中华白海豚

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”

为国家一级保护动物

雷州湾（东海岛附近海域）

是300多头中华白海豚种群的生活海域

也是省级海豚保护区

其数量仅次于珠江口的1000头

为国内第二大中华白海豚种群区

金沙湾海滨浴场

金沙湾是海岸景观与

城市生活完美结合的综合性风景区

是湛江的4A景区之一

自西向东分为水上运动中心区、

人文景观展示区、沙滩亲水活动区

中心广场景区、生态之旅景区和滨湖公园区

金沙湾是湛江人的天堂

碧海蓝天，群鸥翩飞….....

远处是竖琴般的海湾大桥

无论是白天还是黑夜

这里总是人们最想去的地方

观海长廊

观海长廊有细白的沙滩

湛蓝的海水、挺拔的椰树

如茵的芳草、鲜艳的花卉

宛如一幅亚热带风情画

漫步观海长廊，微风吹拂

欣赏海湾风光，聆听大海之涛声

倍感温馨浪漫

湖光岩

湖光岩火山口风景区

是我国现存的三座火山湖之一

来湛江就没有不去湖光岩的

湖光岩国家地质公园里空气清新

负离子指数十分高

是名副其实的“天然氧吧”

一汪湛蓝湛蓝

纯净得犹如山泉的湖水

便是经多次平地火山爆炸深陷而成的玛珥湖

鼎龙湾德萨斯水世界

今年四月开始营业的鼎龙湾德萨斯水世界

瞬间成为了湛江朋友圈打卡必去地

七大区域，三十二种娱乐

让人直呼过瘾

再也不羡慕广州的长隆水上乐园啦

海湾大桥

湛江海湾大桥是国内特大型跨海大桥之一

也是国家交通部首批安全监管的特大型桥梁

大桥主体美观

以双塔双索面斜拉的形式设计

她寄托着湛江振兴发展的希望和信心

更镌刻着大桥建设者们的创新精神与坚韧不拔

这是一座创新之桥

实现了"1个国际首创

2个国内首创，5个广东第一"

硇洲岛

硇洲岛是湛江港的天然屏障

是湛江市的岛外之岛，风景秀丽

一年四季气候宜人

硇洲灯塔便是这风情独特的岛上的一大景观

它与伦敦和好望角灯塔一样饮誉世界

硇洲灯塔是国家级航海标志

照耀着来往船只的航道

吉兆湾

有着“小三亚”之称的吉兆湾

一湾一画，一石一景

蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林

构成了一道绝美的天然画廊

最美好的事不过就是在这里看潮涨潮落

捡沙滩上散落着贝壳

还有晚归的螃蟹和出海的渔民

一起等待最美的日出

湛江的美景当然不止这一些

还有雷州古城、孔子文化城、森林公园

......

那些美好的景色

真是一篇文章是怎么都装不完的

但纠结的吃货还是想说：你们来湛江玩归玩

千万别把吃的价格吃上去了

给点活路吧

▍授权转载：素材来源抖音、网络，微湛江整理原创，未经允许请勿转载


文章编号: 16fcf8cd7f1f22b7de8d702354cfe67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (别人都拿“拒绝中超”自抬身价 他却越被辟谣越主动示好) 2018-05-28 昊体育  运动/户外 昊体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527521244&src=3&ver=1&signature=8EKPuNIbplHZHBxPegtA3gfyFgEOip7ahrjOrnjriQI*iQputh25cEix1rIKTXVcELS0XgEZsrhBLaODwm*MkdEItClrQJgxSMSZxQo2fBPN5uUErviYk1YDKHEEEYTCIkI7wlJTr9F3hw5pN0K0rRn5grFROLqWjaZspIooA6s=




来中超等于自毁前程？尽管靠著在中超打出名堂，从而进军俄罗斯世界杯的明星不在少数，可还是有很多球星或者用语言、或者用行动，表达著对中超的不屑。

比如为了卖红酒而加盟J联赛的伊涅斯塔，比如东家斯旺西降级却仍不愿意来中超的寄诚庸，比如拒绝了苏宁52万镑周薪的亚亚·图雷。在美国大联盟踢得不亦乐乎的伊布，甚至放言称给我1亿美元都不去中超。

最可气的是名不见经传的挪威国脚奥伊，他煞有介事的表示，中超球队曾为其开出过百万欧元年薪，但因为欧洲联赛更有吸引力，而拒绝了。鉴于奥伊的名气，不少网友都表示，小白伊布拒绝也就算了，你算老几？别再是拿中超抬价来的吧。

不管是真拒绝还是假放风，还是能看出世界足坛范围内，相比大联盟、J联赛和中东联赛等比较成熟的金元联赛，抵制中超的情绪，还是比较强烈的。

游侠索罗：星球大战外传

主演：阿尔登·埃伦瑞奇 / 艾米莉亚·克拉克 / 唐纳德·格洛沃

猫眼电影演出

广告

购买

不过就是在这种相对恶劣的环境下，依然有世界级球星，犹如业界里的一股清流般，对中超频抛媚眼，他就是那不勒斯的中场核心哈姆西克。

作为闯荡亚平宁多年的球星，哈姆西克在意甲留下了相当浓墨重彩的一笔。从2004年代表布雷西亚完成意甲首秀以来，他已经在意甲和意乙（2005-2007年随布雷西亚降入意乙）闯荡了14个赛季。

14年里，他为布雷西亚和那不勒斯联赛出战460场，打入110粒进球，送出90次助攻，对于一名中场球员来说，进球破百成为球队队史第一射手，实属不易。况且哈姆西克技术相当全面，无论是充当前锋身后的影子杀手，还是扮演组织型中场甚至后腰，都游刃有余。

所以，当这样的球员亲口承认愿意来中超闯荡的时候，相信中国球迷的内心一定是相当汹涌的。而且从外媒曝出的消息来看，哈姆西克本人对来中超踢球，态度相当积极。

最近一次表态，来自意甲著名记者迪马济奥的报道，哈姆西克明确表示：“中超的邀请让我感到诱惑，我只去过中国一次，是跟随那不勒斯打意大利超级杯，但在足球的世界里，你必须有勇气尝试一切。”

多么的情真意切，仿佛隔著千里万里的距离，都能依稀到斯洛伐克人渴望的眼神。有意思的是，就在哈姆西克再次对中超表白之前，几大潜在买家中的鲁能和恒大，都选择了辟谣。恒大主帅卡纳瓦罗明确表示对哈姆西克不感兴趣，鲁能则官方表示，根本就是子虚乌有，一年一次的谣传都习惯了。

即便如此，哈姆西克依然对中超热情不减，一方面可以说明斯洛伐克人确实非常想来中超感受下不同的足球氛围；另一方面也说明哈姆西克的潜在买家不少，除了恒大和鲁能，苏宁和上港等豪门也都可能是潜在的买家。

至于这么出色的球员为什么非“中超不下嫁”，原因也不是很难理解。在亚平宁闯荡14年都没能捞到一座有份量的奖杯，即便忠诚如哈姆西克这样的球员，肯定多少都会感到疲倦和厌烦。而且，尽管哈姆西克依然是白海豚中场不可或缺的一员，上赛季联赛打满38场，不过球队阵中若日尼奥、阿兰和杰林斯基等中场球员的地位不断提升，还是让哈姆西克感到了压力。

1987年出生的哈姆西克，7月份就要年满31岁了，作为一名年过三十的老将，别看身价依然是居高不下的4000万欧元，但只要有状态开始下滑，身价暴跌也不是没可能的事。在他和那不勒斯还有两年合同的情况下，趁早能卖个高价再赚一笔，对于极有可能开啔重建脚步的那不勒斯来说也是件好事。

只是买卖虽好，面临的阻力也不小。首先就是哈姆西克本人的转会费以及堪称天价的年薪。之前自由转会的小白，都只能是白忙活，有合同在身的哈姆西克，操作起来势必难度更大。

在中超严查转会调节费以及准备考虑限薪的大环境下，要花费数千万欧元将哈姆西克招致麾下，即便是再土豪的中超俱乐部，恐怕也要掂量掂量成本，花这么大的代价买这样一名31岁的老将是否划算。

当然，相比纳因格兰和曼朱基奇这些同样跟中超传出绯闻，但态度并不友善的球星相比，哈姆西克已经算是最值得争取的一位了。毕竟经历了那么多被鄙视、被嫌弃的选择之后，哈姆西克在态度上，已经给予了中超足够了尊重。就看中超球队，是否舍得下血本了。

觉得小编写得好的，请拉到末尾点个大拇指

觉得小编胡沁的，请点三下

执笔/制作：成章

昊体育原创辛苦，欢迎转发，谢绝转载，注明出处也不开心

您觉得哈姆西克会来权健吗？


文章编号: 271df5053517cc4162080dbbe5d978ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (青年大学习|习近平：生态文明思想，建设美丽中国) 2018-05-28 山财应数  其他 山财应数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527589681&ver=906&signature=LRiOUnJSRRvHiF8DOHtn05t-DhQa41E*o4sRPKj1jGc0vy6-2zRVk6qquVbre*B-m*0iKMjU93DnuP6vDFnpeZhhMGk*cNfnqU72hRKOHDngD4KaqajVM-bIJIRj4a4M&new=1




5月18日至19日，全国生态环境保护大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。

01

彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接著一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

02

理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随著“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿著生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

03

不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受著生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

04

坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、 苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继啔动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。

主管：应用数学学院学生会宣传部

编辑：李田

责任编辑：张爽 曲颖


文章编号: 6776ab77d9e271a52997e0fb150f33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (Shadowswing影子I荧光舞会) 2018-05-28 钦州候朋现场  其他 钦州候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527505816&ver=904&signature=hBI2XTQ*adCRFfR4oWr*Mw871*TR3CC1*m*OuvlaaN9Hyi3nGAAuFEWOKvhILprJNpJ1qwOlZacqSGrYuXd2XndyRim4KmjSDLMUfDU0lll9HlCWp9R*uB*i4vnlAd-t&new=1




在上个月刚刚过去的钦州迷笛音乐节中，相信去过迷笛营区的朋友们都记得在沙滩上有一个特别的舞台——候朋JAM舞台，整个片区从舞台到五十米长的沙滩上面都被神秘的紫光填满，在这种光线下，特殊的物质会被唤醒它另外一面，达到荧光的迷幻视觉效果。

在过去4月13号，Shadowswing电子音乐派对策划团队曾在南宁候朋现场举办了这样子的一场关于纯正underground电子音乐的派对——Shadowswing影子舞会

“我们需要一个舞会，只有自己和影子们的舞会。

大多数人想找地方蹦个迪总会挑一个火热点的场子去玩，在影子舞会里你感觉不到场子是冷还是热，因为在我们这里你会思考人生。

自以为老江湖的酷男孩酷女孩在影子里会怀疑起自己的幼稚，

正宗的怪胎死宅硬核边缘废物在影子里如鱼得水寻觅知音。

欢迎各位盛装打扮精心搭配来到影子舞会享受被人忽略的感觉，

也欢迎各位带着好心情来到影子舞会唤醒另一个人格。

”

而在这场过去的影子舞会上，Shadowswing电子音乐派对策划团队与到场的荧光视觉设计艺术家玩起了即兴的合作，利用荧光灯及特殊的荧光线，将现场的气氛及热情推向了高潮。

公元2018年6月2号，Shadowswing电子音乐派对策划团队将亲临钦州候朋现场，在复制今年4月13号南宁候朋现场Shadowswing影子舞会的同时，会邀请到之前现场即兴合作的荧光艺术家及团队，把神秘的紫光带到现场，不再是即兴合作，而是精心布置钦州候朋现场，让所有亲临现场的乐迷朋友们好好感受光波与声波的完美结合，呈现钦州首次荧光电子音乐现场的迷幻视觉效果。

Guest DJ：

Rydeen Wong

Allenvave

Kenny Stupid

艺人介绍：

王仁丹（as known as Rydeen Wong /Minor Fur）

Bass/House/Disco/Hiphop

网易云音乐http://music.163.com/#/artist?id=12028325

虾米音乐 http://i.xiami.com/rydeen_wow

QQ音乐 https://y.qq.com/n/yqq/singer/002Kb0C03DN4Bx.html

王仁丹，昼夜售冰乐队前任鼓手，Shadowswing电子音乐派对策划团队主导和DJ，Fang Jam说唱团队制作人，以及忠实于自己的独立音乐人。过去多年乐队生涯积累了丰富的舞台经验，常常会在现场呈现诸如生饮辣椒豉油汁等融合先锋艺术与复古情怀的即兴场景。2016年正式启动个人音乐项目，在DoShit/Babel Records等国内知名音乐厂牌崭露头角，通过Soundcould/bandcamp/xiami等渠道均能收听到他精心熬制的多首单曲。出道至今，受黄金年代摇滚经典和20世纪合成器音乐的影响，对节奏与旋律的把控具有柏林电子和亚洲俱乐部的融合色彩，深谙在音乐场景中制造冰火两重天，不同于其他地方能听到的传统贝斯音乐和浩室音乐，其努力营造的音乐意象在派对动物们看来，更是冷凝与暴躁的辩证思维和光与暗共生共存的宗教色彩。

Allenvave

网易云音乐 http://music.163.com/#/artist?id=12259217

K-POP/C-POP

allenvave尝试游走在各种风格中，试图在音乐中寻找到一种在消除年龄及环境断层的前提下，与多样文化介质所产生的个人价值生态和人类精神世界达尔文效应的新平衡。在Babel\MEIHUIZI\林如韵\Jyukai等国内音乐厂牌上均有单曲发表。2017年开始把目光转向现场场景构建。在经历多次舞池空旷和专辑销量惨淡之后，让他对关于自我意识觉醒和脑频扬升有了新的认识。本次派对他将精心呈现能量饱满足以让所有人turn up的地下俱乐部之声，把曾经执着无法自拔的诸如EMO、VHS标签暂时忘掉。

Kenny Stupid

Techno/House/Drum and Bass

Kenny Stupid作为Shadowswing最年轻的一员，是南宁各大电音活动中的活跃分子，年纪轻轻已能在南宁多个派对中看到他的名字，并积累了大量国内外粉丝。不断吸收Techno音乐精神与先锋艺术理念的他成长迅速，短时间内便获得与Minor Fur、A11enVaVe、Heeze等国际知名先锋制作人同台演出并获得一致好评，2017在BPCALL的个人专场更是引起不小的轰动，据一名来自意大利的亲历者回忆，Kenny虽从未经历柏林电子场景，但凭借其才华横溢成功为南宁完整还原了一个“德国制造”派对场景——这也是他DJ生涯以来获得的最高评价。

候朋现场LiveHouse联合举办

【时间】

2018年06月02日(周六) 晚21:00

【地点】

钦州市候朋现场LiveHouse

【票价】

60元（预售票）/80元（现场票）

(温馨提示: 拉至最下方“长按二维码”或“阅读原文”即刻购票)

【电话】钦州候朋 18677764777

【地址】白海豚酒店后巷文兴街H-001

【公众平台】钦州候朋现场

额外惊喜：

1. 荧光纹身：每一位在开场前到来的乐迷朋友都可以享受钦州本土The One Tattoo纹身工作室提供的一次性荧光人体彩绘一次，限额15位，先到先得。将荧光纹身画到身上，让你在蹦迪的同时成为整个舞池中最引人注目骚气的的焦点。

2. 荧光挂饰：凡购票的朋友们在演出结束后均可获得价值58元中号荧光挂饰一件。

3. 酒水赠送：凡购买预售票或者现场票者，均可凭票赠送指定酒水无限畅饮。


文章编号: b064f3cf024c5b7e66059dd1aff42b52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (后窗丨海岸伤疤：40张照片带你了解中国10年围海造地) 2018-05-28 狐狸罐头  其他 狐狸罐头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527510793&ver=904&signature=se4xbkUk34SjBqBxp8QEm1X2oTmJrJPYHdVV-rC*qu9pEf2aw-Io4mAP7PK78IjDkUoBj3ZcPVrp5zBfkS5ylMva2ZNSZOouwdyvMFbo2vqRYvcBaE3PeccQjZRVWVYf&new=1




编辑|孙俊彬 吕萌 图片来源|视觉中国

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

搜狐号《后窗》梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

江苏省燕尾港，当地部分居民被迫搬迁，荒草之中依然留下人们居住过的印记。燕尾港新城基本完工，但三千多户居民只入住了两百多户。附近，鱼虾腥味已被化工厂排出的刺激气味取代，湿地滩涂因修建港口而消失。


文章编号: 55ffc643344939f5e16f21172ca86881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (全球唯一在建的综合性国家海洋基因库：揭开海洋生物的神秘面纱) 2018-05-28 江苏智慧海洋产业联盟  其他 江苏智慧海洋产业联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527526126&ver=904&signature=0XhD-pNxliaZ1uLgw1whsJxXOjUwD-9kFTm4yfwwQ57GjuhPLi6ePlETBPM*1FfayIPSPKXNStf5qVWuN3LJb4Ho6wt*vHxyVZLnsTNbZ85VYXFbo7EZjn0Bp25UeyPw&new=1




在青岛华大基因研究院（以下简称青岛华大）的实验室里，17台测序仪日夜运转。过去一年间，青岛华大已完成34种海洋生物的基因测序。眼下，除了38种海洋生物正在测序外，已有213种海洋生物列入测序计划。马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……一个个人们或熟悉或陌生的海洋生物，正在揭开它们神秘的面纱。

目前，西方发达国家已将保护本国的基因资源列入战略计划，并形成了完善的国家基因资源保藏体系。美国、欧盟和日本先后建立了国家级的基因数据库（美国国立生物技术信息中心NCBI、欧洲分子生物学实验室 EMBL和日本DNA 数据库DDBJ）。如何保护我国海洋生物基因资源不外流，建立我国基因数据安全堡垒，已成为亟待解决的问题。

2016年8月9日，位于青岛西海岸新区中德生态园的青岛华大项目正式启动。据了解，这座集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的基因库，是目前全球唯一在建的综合性国家海洋基因库，由青岛市政府、青岛西海岸新区管委、青岛国际合作区管委以及深圳华大生命科学研究院共同发起成立。

青岛华大基因研究院执行院长刘心介绍说： “作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”

据悉，青岛华大计划10年内完成对全球重要海洋物种资源的收集和整理，并全部进行数字化。青岛华大的近期目标是，发展成为以数据为支撑的全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和技术平台。未来，青岛华大还将建成全球领先的海洋生物组学研究中心，贯穿海洋生物样本与活体资源保存、科学研究和开发利用等各个环节。

现在，青岛华大已集聚了被称为“七国院士”的杨焕明教授、丹麦皇家爵士拉斯教授等大批高端人才，组建了一支200余人的年轻科研团队，在青岛西海岸新区形成了生命经济产业高端人才聚集。

虽然，我国海洋生物基因资源的研究起步较晚，但已取得许多重要进展。仅青岛华大落地的一年多时间里，就已在国际顶尖杂志发表论文20篇。其中，包括世界顶尖学术杂志Nature、Science、Cell及其子刊文章7篇，涉及合成生物学，海洋生物多组学研究，环境微生物等领域多项开拓性、原创性成果。

经过不懈努力，青岛华大已掌握多项核心技术优势：为了保证海洋生物样本的存储，青岛华大研发了全国首套60㎡超低温自动化冷库，样本储量可达200万份；建立的数据库可为海洋生物大科学、大数据研究提供高效的生物信息数据处理与应用系统，可满足5PB（数据存储单位， 1PB=1048576GB）的数据存储和7X24X365数据访问能力；1000㎡的立体农业、水产和集装箱循环水养殖系统已建成；测序平台已成为山东省最大的基因测序中心，年测序通量达280Tb，具备5PB数据存储和分析能力；合成平台的年合成通量达25Mb，尤其是水生生物编辑育种的软、硬件能力已处于国内先进水平。

得益于大批高端人才的集聚、科研能力的不断突破和全球领先的技术平台，在一个个基因组数据的汇集、管理、破译中，青岛华大打造的这艘海洋生物“诺亚方舟”正在向未来全速前进。

来源：经济参考报


文章编号: b8152437bff3f1dbf669b4dd3003e8e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【山茶花假期】￥199 乘著帆船出海、漫步于环岛路白城沙滩，约吗？环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游) 2018-05-28 山茶花假期  其他 山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527522475&ver=904&signature=VAy-dEovw7S2hPdIhRxFoEMiv4xOWfLIQHjv*xd2wCd3uO5mVy9lxTzhdwiM98FactEwRn2C65h2pfLMMg3lJlSkuEA5Z7m2xQZdtJf33QKb6j5K7e2tZYauR-ytx96t&new=1




春天草长莺飞，万物复苏

又到了外出踏青的好时节

想约您一天

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海

约吗？

环岛路白城沙滩、沙波尾吃堡、风运帆船出海一日游

发团日期：每周六、日

综合报价： 199元/人

【风 运 帆 船 出 海】

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐（自费），并可在服务大厅内使用免费WIFI。

【环岛路白城沙滩】

漫步【白城沙滩】大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽而和谐的画卷。

【沙波尾 吃堡】

沙坡尾·吃堡到底有哪些美食

吃货兵团是不是早就按捺不住了呢

赶紧来看看吧

一楼综合区

历史口碑的油条、沙茶面、博饼、面线糊等闽南传统早餐齐聚，还有梅兰浮粿坊的各种诱人炸物。

二楼厦门美食馆

金宝冬粉鸭、鼓浪屿林记鱼丸都从小吃到大的。乌涂煎包是厦门岛外的同安美食。友爱牛肉是我第一次遇见，真是太养眼了，金钱肚和腱子肉料大又好！

三楼：很有家乡味的 漳州馆

来品鉴品鉴地道的漳州味 你会为 身为来自漳州的吃货而倍感自豪。

四楼： 泉州馆

五层楼吃完，最后再来喝碗暖暖小洪甜汤。近20种的料，什么都想要真是让人挑花眼！

行程安排

7:00 曹溪美食城旅游集散中心门口集合赴厦门；

10:00 游【环岛路白城沙滩】（自由活动,时间约1小时），漫步在这空气清新，风景优美，远离城市喧嚣的白城海边，给心灵放个假。

11:30 自理午餐【沙波尾 吃堡】到了鹭岛,地道美食怎能辜负沙波尾吃堡,汇集闽南地道的名小吃。

13:00【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！五缘湾游艇码头 — 五通码头 —途径翔安海底隧道 — 五通灯塔 — 远眺大小金门 — 原路返回。（约80分钟）于导游指定时间地点集合返回龙岩温暖的家！

备注：以上行程时间仅供参考，以实际安排为主。

服务标准

1、交通：空调旅游巴士，一人一正座（交通部门规定，不许有手抱、不占座等变相超载）；

2、用餐：自费品尝闽南小吃；

4、门票：行程内所列景点首道门票；（含帆船体验）；

4、保险：旅行社责任险（国家旅游局统保产品）；

5、其他：全程优秀导游服务，每人每天矿泉水一瓶；

备注：此团不参与任何景区优惠活动，此行程为套餐打包价，不参与任何一项活动均无退款！

帆船注意事项

①所有年龄段帆船不适宜心脏病、高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者使用。

②60岁以上老人及5岁以下儿童（1.2米以下）不宜游玩。

③帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证原件前往（儿童请携带户口本）。

④注意做好防晒、注意防护电子设备进水、准备一套干净衣服（可能被浪花打湿衣服）。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；


文章编号: 212235261ea46cc592bf6a4170a71806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (“宝贝东南飞” 厦门双飞6日研学营) 2018-05-28 国中旅国际旅行社阳泉分公司  其他 国中旅国际旅行社阳泉分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527522539&ver=904&signature=fFPZgTz80X5s-V2oBKzIr1cYUC5ZDvRmDGy-FStlSWQk7FQYI96XBDrR5b7T7PJ7Aj724bsAV3rgDcqavLNP*a7SDI9g89nXrZKq8lVUcSkX0Y6kySV*2yQH4Ls5s64E&new=1




课程特色：

v 学子面对面：学长学姐带你游厦大，感受名校风采，树立大学目标；

v 漫步鼓浪屿：博览万国建筑，体验魅力海岛世界；

v 厦门科技馆：探秘科技魅力，学习科学知识和创新精神；

v 环岛路骑行：最美丽的马拉松跑道上享受骑行的畅快，欣赏无敌海景；

v 帆船运动赛：开展海上定向运动，扬帆起航，追风逐浪，于大海亲密接触；

v 美食“DIY”：见证美食制作全过程，体验闽南特色小吃“润饼菜”；

v 金砖“石”光：跟著中俄两国领导人的脚步，领略惠女风采，体验石艺魅力；

v 集美学村的故事：了解陈嘉庚先生生平事迹，学习其华侨精神；

活动行程

行程简介

DAY1：太原-厦门

DAY2：厦门-五缘湾湿地公园-胡里山炮台-最美环岛路-穿越渔村古厝

DAY3：厦门-厦门大学-惠安石文化园

DAY4：厦门-海上花园鼓浪屿

DAY5：厦门-老院子民俗文化风情园-闽南传奇秀

DAY6：厦门--太原

活动详情

DAY1：踏上游学之路，心随梦想起航

住宿

厦门营地

用餐

早餐

午餐

晚餐

自理

自理

含

备注：太原-厦门（参考航班：XX:XX-- XX:XX）

坐飞机去厦门，免去舟车劳顿的烦恼，感受漫步云端的那种玄妙，此时此刻，你是否已经进入了童话世界里呢？请营员提前2小时太原武宿机场集合，开营仪式——讲述6天的行程安排和知识重点，让小朋友们提前有所准备！后在专业夏令营辅导员的带领下，各位营员乘座航班飞厦门，后入住酒店休息！

DAY2：湿地公园扬帆起航，环岛骑行美景在望

住宿

厦门营地

用餐

早餐

午餐

晚餐

含

含

含

上午：【五缘湾湿地公园】前往游艇码头，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会接触中华白海豚，体验玩海新方式；

帆船运动：我们将在厦门五缘湾开展海上定向运动，以“五缘湾帆船历奇游”为主线，以“扬梦想之帆铸快乐之船”为主题，结合迷宫寻宝和帆船PK，扬帆起航，追风逐浪，让孩子们换一个角度与大海亲密接触。

下午：【胡里山炮台】通过导游的细致讲解，同学们了解了克虏伯大炮的历史背景和克虏伯大炮的特点，同学们面对著大炮，远眺金门岛，讨论物理学中关于炮弹的运动、化学关于黑火药的成分和制备原理。

【最美环岛路】环岛路依据现有地貌，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，沿途还有书法广场、音乐广场，美不胜收！眺望对岸金门，盼祖国统一。

环岛路骑行：来厦门一定要去环岛路骑行！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉。厦门环岛路士国内最美丽的马拉松跑道，在环岛路上骑车不但可以享受骑行的畅快，更重要的事可以欣赏无敌海景。

海滩嘉年华：一场别开生面的沙滩体育竞赛即将拉开序幕，丢沙包、撕名牌、指压板等等......让我们为自己的团队争得荣誉吧！

【穿越渔村古厝】穿越时空回到闽南渔村古厝【老院子】，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

<< 滑动查看下一张图片 >>

研学意义：

学习帆船基本知识，正确穿戴救身衣，学习潮汐的规律以及计算方法，潮汐的种类区分等；培养集体默契、集体荣誉感；环岛路骑行，见证全世界最美的风光赛道环岛路；胡里山炮台感受历史变迁，体会爱国情怀；

DAY3：

深访最美大学，根植理想价值；

住宿

厦门营地

用餐

早餐

午餐

晚餐

含

含

含

上午：

【厦门大学】走进厦大的校园，红墙与绿茵相互掩映，校园内有国内最美最长的涂鸦隧道——芙蓉隧道，欣赏充满青春气息的时尚涂鸦，穿过荫荫的小路来到上弦场，在这昔日的郑成功练兵校场上，一起探讨各自的理想；欣赏嘉庚式建筑风貌，聆听南方之强的辉煌历史，漫步婀娜芙蓉湖，看黑天鹅湖中游弋畅谈理想，名校的种子心中萌芽！

追逐梦想：与厦大的学长、学姐们一起谈谈我们对于大学的理解，我们的大学梦；

厦大素拓：以美丽的厦大上弦场为中心，开展一堂生动有趣的拓展课程，让学生在学习的同时，保持身心健康，同时培养学生的团队协作能力；

神笔马良：在厦大芙蓉隧道观赏厦门学子的涂鸦，发挥想象力和创造力，和同学一起绘制涂鸦，当一回神笔马良。

下午：

【惠安石文化园】这里的石头会唱歌，这里的石头会说画”巧夺天工的奇石，精美绝伦的石雕；在惠安女的指导下体验世界非物质文化遗产——影雕的技法，感受闽南文化的独特之处。

影雕制作：在惠安女的帮助指导下，走出课堂，深入实践，体会“不朽的艺术”的奥秘与魅力；

闽南歌舞：观赏惠安民女的歌舞表演，感受惠安女朴实、勤恳贤惠之美，体验闽南文化的魅力。

博饼游戏：博饼是闽南庆祝中秋的一种游戏，是闽南文化最具代表性的游戏之一，参与博饼游戏，游乐的同时也能深刻了解闽南文化的内涵。

研学意义：

通过深度参观，和厦大学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想；惠安石了解闽南石文化传统雕刻工艺，体验非遗博饼和凿影雕；

DAY4：

探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

住宿

厦门营地

用餐

早餐

午餐

晚餐

含

含

含

全天：【海上花园鼓浪屿】乘渡轮前往，了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力，

参观为纪念民族英雄郑成功收复台湾300周年而建立的郑成功纪念馆；参观万国建筑群， 这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居

万国建筑：寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

探岛行动：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴。

超级任务：鼓浪屿的小岛上，义心益定向公益环保宣导活动中你能完成挑战吗？这个可是关系到你的中餐可用基金哦！

舌尖美食：用分发的基金体验舌尖上鼓浪屿的美食，土笋冻、鱼丸汤、沙茶面、薄饼等让你爱不释口。

研学意义：

提升环保意识，培养主人翁意识；了解鼓浪屿的建筑风格，融入当地，感受闽南传统文化；

DAY5：访集美学村，寻嘉庚足迹；研学闽南文化，扩展视野格局

住宿

厦门营地

用餐

早餐

午餐

晚餐

含

含

含

上午：【集美学村的故事】一位身负父债的侨乡少年郎，如果通过自己的努力成为“橡胶大王”？又为什么要散尽家财，千亲万苦创办厦门大学和集美大学？陈嘉庚爷爷自立自强，爱国爱乡的赤子之心值得我们每一位营员学习；学员们徜徉其中，抚今追昔，感受历史沉淀与现代文明的碰撞。

下午【老院子民俗文化风情园】深入渔村院子，全方位发掘闽南文化圈，聆听南洋几代人的生活、创业经历。了解闽南渔家百姓寻常的生活方式与闽南当地渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀】观赏恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞售、飞龙出水，幕幕精彩不断，给营员带来悬念，震撼、刺激、欢乐的闽南文化极致体验。

【手抄报】和队友一起，发挥你的creating(创造力)和teamwork(团队协作精神)，创编属于本小队反映本次夏令营生活的手抄报。

研学意义：

了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感；

用餐

早餐

午餐

晚餐

含

含

家

上午：【厦门科技馆】畅游科技的海洋，观看刺激好玩的4D电影，了解生命的奥秘，欣赏电磁大剧场里震撼的高压放电表演，找到其中的科学原理，激发对物理、生物等学科的兴趣，采用生动形象的寓教于乐、自主学习的方法，鼓励营员动手参与，在启发式教育中领悟科学的精髓，完成各展厅的指定任务，看谁做的又快又好？

科技力量：在海峡两岸无人机基地，动手制作纸飞机模型，模拟器练习无人机飞行操作、进行赛场实践，体验科技力量。

科学探索：了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创造精神。

下午：营员们厦门高崎国际机场满载收获乘机返回太原，厦门之行点点滴滴获益匪浅，离开爸爸妈妈短短几天，你会发现自己长大了。希望我们的夏令营能够带给每个孩子快乐、收获，助力于孩子的成长，帮助孩子建立自信、锻炼胆量、树立梦想！我们相信这将会成为孩子最美好的回忆！

研学意义：

科技馆深度体验前沿科学，用科学眼光去探索社会与生活，并培养学生爱科学、创新精神；

费用说明

研学费用：

3980元/人

（6月28号：3580元/人）

研学日期：

6月28日，7月3/12/21/30日，8月8/16日

费用包含

1

门票：含景区、博物馆首道学生团体门票、研学相关费用；

2

住宿：全程快捷酒店，2-3人标准间（电视、空调、独卫独浴）；

3

用餐：5早餐9正餐；备注：指定餐厅团队用餐；

4

交通：太原/厦门/太原往返飞机，当地空调旅游大巴；

5

服务：太原机场出发全程辅导员陪同，当地优秀导游服务；

6

保险：未来星夏令营出行责任险、意外险；

7

辅导员配比：20:1

相关配备

1

夏令营营服(T恤、双肩包、帽、胸卡、行李牌、手机防水袋)；

2

集体照每人1张，矿泉水每人每天1瓶；

3

医疗小包（感冒药、中暑药、拉肚子药、晕车药）；

增值服务

微信群集中每天固定时间段发布营员生活照

片，家长随时关注孩子营期成长；生日的孩子，在营期内过集体生日，提供生日蛋糕。

携带物品

01

证件携带

身份证或户口本（部分酒店入住需要原件），随队老师随时收掉

02

行李箱：

内衣裤：3 套

外衣裤：短袖短裤 3 套，长袖长裤 1 套。

鞋子：多带 1 双运动鞋

防嗮：防晒霜 50+、防晒衣

常备药物：感冒发烧、拉肚子、过敏等（请家长写清楚服用数量）

03

随身包

塑料袋：10 个

防暑降温：水壶（不要保温杯），餐巾纸、擦汗毛巾

学习必备：笔 2 支，小本子 1 本

随身药物：防中暑、防虫咬、晕车药

04

其他物品

眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

零钱携带：不超过 500 元。

零食携带：携带少许。

手机携带：可以携带手机（充电器贴名字），充电宝不超 2 万毫安

作业携带：每天行程安排比较满，建议不带作业本。

温馨提示

1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），夏令营主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜；

2、以上行程及景点时间有可能互调，但不减少景点；如遇不可抗因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票；

3、此价格不包含国家政策性临时调价如“机建燃油费”上涨等的费用；

4、表演节目可能因天气等原因调整时间或停演，具体安排以现场公告为准；

特别提醒

1、名单信息用于分房及保险：孩子姓名、身份证复印件（需要原件）、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话；

2、关于孩子生日：我们将根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之；

3、关于照片：报名时家长需要提供一个微信号，以方便照片传递；

4、孩子们吃惯了家里的小锅饭，而出来活动则是大锅饭，难免会不适合营员的口味，希望营员有思想上的准备，如遇吃不饱的情况请一定即时跟辅导员说，我们会第一时间积极处理，保证孩子能够吃饱；

5、为了培养孩子的独立能力，我们建议家长让孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

郑重声明

不得给孩子携带贵重物品，如苹果手机、笔记本、高级手表以及更多的现金，否则一旦丢失，我主办方概不承担任何责任！

联系电话：2059889、5678936、13935388449（同微信号）

地址：北大街35号 粮油公司一层 大都会斜对面

国中旅阳泉分公司欢迎您

长按下图识别图中二维码 关注获取更多旅游信息


文章编号: e086369dd7eeff51639e3178f650cd61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (去香港只知道买买买你就亏大了!各地旅游小众景点，带你认识不一样的香港) 2018-05-28 福建电视台旅游频道  其他 福建电视台旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527512662&ver=904&signature=fvFuiRDt8k-g7x71zj6WZCG2ADi3UylRU4pHqvf2163aCNpg0IfD1q1ca5oWAiJGbjfuYne8snIaP5Hj0*f-9LE-OXDWGHPtPjWlPtL5Lwx3nz1FXgejR0kicSo84tOl&new=1




在香港只知道逛吃你就亏大了

繁华背后，这座城市的独特文化魅力

藏匿在一些小众景点里

只有会玩的人才知道！

今天跟著我们

带你一起领略一下你没见过的香港吧~

石澳

《喜剧之王》里的清新小镇

你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。

看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。

这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。

在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。

地址：香港南区东部

交通：港铁坐到筲箕湾，A3出口出然后在坐9路大巴就能直达石澳村

大澳渔村

一百年前香港的模样

大澳渔村是香港唯一保留大片棚户区的地方，它建立在在潮汐涨退的海床上，是香港的一道奇观，却鲜为人知。

充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

租借村民小船，村民还会带你纵横水道，并在海中短途游览。除了能观赏到中华白海豚外，还可以顺道前往渔村感受水乡风光！

地点：香港新界大屿山西部大澳岛Tai O Lantau

交通：地铁到达东涌地铁站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳（约50分钟）

大东山

拥有绝美日落的“陈奕迅山”

大东山是香港第三高的山峰，又名陈奕迅山。Eason于2010年发布的专辑《Taste the Atomsphere》封面便是在此处取景，吸引无数粉丝来此打卡get同款。

大东山的英文名叫sunset peak，顾名思义是一个看日落的绝佳地点。

每当夕阳西下时，云海翻滚，山上金黄的芒草随风飘动，有一种空灵又悠远的美感。随便一拍，就是能制霸朋友圈的大片！

地址：香港新界大屿山的东部，南大屿郊野公园内

交通：此处位于大屿山凤凰径第二段，从东涌坐巴士直抵400多米高的伯公坳，再走两公里的路登山可达

西环泳棚

脚下就是星辰大海

泳棚是上个世纪80、90年代的产物，为方便大家下海游泳，堤岸边会修建一条长长的延伸出去的窄桥，同时搭配更衣室、浴室储物等。

图：微博@Viking酱

如今，泳棚已经成为摄影爱好者的聚集地。附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。

图：蚂蜂窝用户 许多唐

站在小桥上，犹如置身无边无际的大海，非常容易出好片！

地址：香港摩星岭

交通：于铜锣湾 5 号城巴到港岛西废物转运站下车，过对面马路，前行便会看到楼梯可下山

东坝防波堤

不可思议的奇幻世界

西贡的万宜水库是香港最大的水库，水库东坝建有一处防波堤，堤岸由7000多个混凝土锚形石组成，阻挡著海浪对西贡海岸的冲击。

坐在巨大的锚形石上，犹如进入了爱丽丝的梦中世界，奇幻孤独但又让人心驰神往。望著远方蔚蓝的海面，感受内心久违的平静。

特别要注意的是，如要前往游玩，请勿独自一人！一定要注意安全！

地址：香港新界西贡万宜水库东坝防波堤

交通：钻石山出发的，港铁钻石山站C2出口，搭乘92号巴士至西贡市中心；然后转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车；周日或公众假期出发：港铁钻石山站C2出口，搭乘往黄石码头方向的96R号巴士，于北潭涌站下车。

沙田出发：沙田市中心新城市广场巴士总站，搭乘299X号巴士至西贡市中心﹔转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车。

涂鸦街

体验丰富的街头文化

香港街头文化丰富而极具包容性，涂鸦就是其中的代表元素之一。现代、复古、未来…各式各样的元素组合碰撞出独一无二的香港街头涂鸦，精彩纷呈让人目不暇接。

嘉咸街

这是香港开埠第一条正式街道，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界

交通：港钟中环站D2出口，沿皇后大道中走

苏杭街

这里也有非常新潮的创意涂鸦，随处可见。该街道还有一条童话般的彩虹楼梯，绝对是街拍神器！

地址：香港中西区上环皇后大道中以北

交通：地铁上环站出站后往西南方向直行5分钟

无论你来过香港几次

这座城市都有你未发现的美好

将推出多角度香港主题游

今晚【你好 旅朋友】带你多角度游香港

做世界的问候者

每周一到周五上午10:30

手机端

花椒平台准点直播

每周一到周五晚19：10

电视端

福建电视台旅游频道首播

●End●

发现世界，发现自己！

——如果喜欢，请分享并关注我们吧——


文章编号: c06d5f634dd1683ee29f638454c00c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (全球唯一在建的综合性国家海洋基因库：揭开海洋生物的神秘面纱) 2018-05-28 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527512377&ver=904&signature=MIhaGuH6OArA6sy3ezJHFePnpJYtzSsWi5GiKRkEp**FmFemwfr3eDMUkLIqxoPSmxF7Ey2rNQdxHpE86Tf9YcX2lr6OOcOtPjC3op3ih8u-IvXcVWs5m29DZGLJvxjV&new=1




第643期

在青岛华大基因研究院（以下简称青岛华大）的实验室里，17台测序仪日夜运转。过去一年间，青岛华大已完成34种海洋生物的基因测序。眼下，除了38种海洋生物正在测序外，已有213种海洋生物列入测序计划。马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……一个个人们或熟悉或陌生的海洋生物，正在揭开它们神秘的面纱。

目前，西方发达国家已将保护本国的基因资源列入战略计划，并形成了完善的国家基因资源保藏体系。美国、欧盟和日本先后建立了国家级的基因数据库（美国国立生物技术信息中心NCBI、欧洲分子生物学实验室 EMBL和日本DNA 数据库DDBJ）。如何保护我国海洋生物基因资源不外流，建立我国基因数据安全堡垒，已成为亟待解决的问题。

2016年8月9日，位于青岛西海岸新区中德生态园的青岛华大项目正式啔动。据了解，这座集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的基因库，是目前全球唯一在建的综合性国家海洋基因库，由青岛市政府、青岛西海岸新区管委、青岛国际合作区管委以及深圳华大生命科学研究院共同发起成立。

青岛华大基因研究院执行院长刘心介绍说：“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”

据悉，青岛华大计划10年内完成对全球重要海洋物种资源的收集和整理，并全部进行数字化。青岛华大的近期目标是，发展成为以数据为支撑的全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和技术平台。未来，青岛华大还将建成全球领先的海洋生物组学研究中心，贯穿海洋生物样本与活体资源保存、科学研究和开发利用等各个环节。

现在，青岛华大已集聚了被称为“七国院士”的杨焕明教授、丹麦皇家爵士拉斯教授等大批高端人才，组建了一支200余人的年轻科研团队，在青岛西海岸新区形成了生命经济产业高端人才聚集。

虽然，我国海洋生物基因资源的研究起步较晚，但已取得许多重要进展。仅青岛华大落地的一年多时间里，就已在国际顶尖杂志发表论文20篇。其中，包括世界顶尖学术杂志Nature、Science、Cell及其子刊文章7篇，涉及合成生物学，海洋生物多组学研究，环境微生物等领域多项开拓性、原创性成果。

经过不懈努力，青岛华大已掌握多项核心技术优势：为了保证海洋生物样本的存储，青岛华大研发了全国首套60㎡超低温自动化冷库，样本储量可达200万份；建立的数据库可为海洋生物大科学、大数据研究提供高效的生物信息数据处理与应用系统，可满足5PB（数据存储单位， 1PB=1048576GB）的数据存储和7X24X365数据访问能力；1000㎡的立体农业、水产和集装箱循环水养殖系统已建成；测序平台已成为山东省最大的基因测序中心，年测序通量达280Tb，具备5PB数据存储和分析能力；合成平台的年合成通量达25Mb，尤其是水生生物编辑育种的软、硬件能力已处于国内先进水平。

得益于大批高端人才的集聚、科研能力的不断突破和全球领先的技术平台，在一个个基因组数据的汇集、管理、破译中，青岛华大打造的这艘海洋生物“诺亚方舟”正在向未来全速前进。

来源：经济参考报

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 9312faf9b7de725b6e2974f8a9b732be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【缘聚今生户外】2018年6月16-18日赶海:中国小希腊浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾、月亮湾，入住海景房双动三日游799元) 2018-05-28 桂林缘聚今生户外  其他 桂林缘聚今生户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527489931&ver=903&signature=f*aHl80Vr-D76HF7XfzmAoWaDuWD6k-SclW-QUFD3jf3PZwZ*60Lk825nV*ycuE1M*2qI7Vea8tbw5SPJa4MICpdvBs133kOSm9Ab*Z5M8fvWmub2*3FvuU7J4ujdhzb&new=1




欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群

微信公众号：G18977316267

微信号：18977316267

QQ群号：121094436

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些浪漫摄影基地

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

沙扒湾位于阳江阳西县沙扒镇，有中国的“马尔代夫”之称。

它头枕风光秀丽的北仔岭，面向浩瀚的南海，包括沙扒海滨、月亮湾、青洲岛和白额岭等景点。

这里，湾似虹，沙如玉，岸边绿林含翠，海面碧波粼粼，是一个理想的天然浴场。

这里被誉为中国的“马尔代夫”

晨起漫步，欣赏湾似虹、沙如玉浪漫海岸

午后戏水，体验火辣与海水交融的刺激

傍晚漫步林边，感受晚风轻拂的丝丝清凉

沙扒湾--中国“马尔代夫”

沙扒更多系体现了这个海滨小镇所具有的纯朴及自然。沙扒湾海岸线长2公里，当退潮的时候甚至人可以在海水中步行50米远；遇著大风的天气也具有另一种乐趣，冲浪...

沙

在这里，少了一种躁动和浮躁；在这里，少了一份烦扰与纷争；在这里，出现在你面前的永远都是蓝天白云，鲜明的色彩，飘荡著悠闲气息

扒

海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨 。

湾

椰林树影，可以在沙滩上捡贝壳、打排球、踢足球、飞碟、放风筝等，小朋友可带上小桶、小铲玩沙，做沙雕，堆城墙。

沙扒湾的背后就是摩天轮，前后都是美景，实在完美至极

月亮湾

七公里海岸线

超长七公里海岸线，无敌清澈的超正水质，刺激巨高的汹涌海浪，来到这里，你才能感受到什么叫做真正的海滩。

与中国AAAA级著名的旅游景点的阳江海陵岛闸坡“大角湾”并称为“姐妹湾”。椰林树影，蓝天、白云、透彻的海水尽在月亮湾。

犹如一弯月落的沙滩，非常开阔。月亮湾的海水浪花如雪，而且空气清新，环境优美，身处其境，返朴归真之的感觉。水质极清澈，沙质极白，粗细适中，可以这么形容月亮湾！

【活动路线】：桂林—广州南-沙扒湾-那琴半岛-月亮湾-广州南-桂林

【活动时间】：6月16-18号

【活动强度】：纯玩线路

【风景指数】：

【出行方式】：动车+包车出行

【饮食安排】：全程不含餐

【集合时间】：6月16号早上（具体以动车票出票为准）

【装备要求】：换洗衣服、休闲鞋、背包、防晒用具、雨具、个人用 品、个人药品，其它物品请自行酌情配备。带外挂的请告知装备要求。

【报名电话】：红林18977316267（微信同号）

【报名截止】：6月10号12点（或报满截止）

【活动费用】

1：成人799元（住海景房），1.2--1.5米不占床位含动车半票儿童499元，1.2米以下不占床位不含动车票儿童319元。

【费用包含】：

桂林往返广州动车、广东本地三天旅游车包车费、两晚海景房住宿、保险及领队费

【费用不含】：全程餐费、那琴湾地质公园门票（88元）、月亮湾门票（35元），其他景点门票及个人消费。

【费用不含】：

1、如出现单房差，请补单房差。

2、全程不含餐（自由组合现A，丰俭由人）

3、报价未含发票及各种个人开支。

【缴费方式】：银行转帐或是QQ红包、微信红包转帐等方式交活动费用

1、桂林银行：6214 5603 0020 49366李建林

2、建行：6217 0033 9000 4179 368李建林

3、微信转帐：18977316267红林微信号 QQ红包：霜叶红林

4、支付宝：741092069@qq.com李建林

报名时请提供姓名、身份证号（买保险使用）、手机号，并预交活动费用为准。按报名先后顺序安排座位，因晕车而需要特别照顾的朋友们请早点报名，整个行程中座位号不变。

【退款说明】：活动报名以交费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名。

【详细行程】

第一天（6月16号）：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约15:00到达沙扒湾，，前往沙扒湾沙滩尽情玩耍、游泳，晚上自由组合一起AA海鲜大餐。住：沙扒湾或月亮湾

第二天（6月17号）： 早餐后8：00前往那琴半岛摄影，预计2.5小时，10：30到达目的后自由活动摄影、游泳、爬山（景区沙滩未开放禁止游泳，游泳可以景区的海边泳池），下午15：00景区门口集合返回沙扒湾。晚上自由A餐，自由活动。

不参加那琴半岛活动的队员可自由活动。可租一辆电单车，沙滩摩托车到菜市自由闲逛，也可买票乘船前往阳西八景-青州岛玩耍、也可购票在海天浴场晒日光浴，游泳。

住：沙扒湾或月亮湾

第三天（6月18号）： 大家可以睡到自然睡，未看到日出的人员可早起看日出。上午月亮湾游玩，12：00前吃完午餐，返程回广州南，动车回桂林，结束愉快的旅行。

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系。

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

【特别说明】：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《2018年6月16--18日赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动，并发表以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《2018年6月16--18日赶海:中国小希腊 浪漫浪琴湾、遇见碧海蓝天沙扒湾 月亮湾，入住无敌海景房双动三日游 799元》活动，在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

欢迎加入桂林缘聚今生休闲户外群，有你更精彩！开心快乐每一天！

请扫描以上二维码关注我们！


文章编号: dbf86752c503061ffa1325ccebb7ab28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (40张照片带你了解中国10年围海造地) 2018-05-28 天地之心呀  其他 天地之心呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527481722&ver=903&signature=9oDNfmbVNAv7bR1IJ9ifsXgzzyQrs80LKQGNOmFafSBXFfvSwQti-fG8kZ0GhnGW8Iyc8CV3DrCNzrfZRwDoypMC18kHVJwknp6ti5R8xM6hQ1ALGR-jHJnoc8qOBrs1&new=1




2014年9月6日，辽宁省盘锦市，一位工作人员坐在填海区域的海边水泥墩上。沿中国的黄渤海海岸线，大型的围填海工程和水产养殖场已遍布整个海岸线，那些原本受潮起潮落影响的自然海岸带，被齐整的人工工程逐步取代。

“山没了，海没了，耕地没了，村子也没了。”大连长兴岛上的居民感慨地说。

此前，位于辽东半岛西侧中部的长兴岛为了招商引资，不惜劈山填海。根据华夏时报的报道，2012年7月，为了引进中石油炼化项目，长兴岛造地720万余平方米。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

随著全球造船业进入“寒冬”，长兴岛上造船支柱企业接连倒闭。工人搬离之后，岛上“鬼城”初现，地方债务高筑。产业衰落结束了长兴岛短暂的繁荣景象，对于岛上的居民来说，经济转型已经迫在眉睫，而在他们身后，填海造地形成的巨大生态危机开始显现，它的影响持续而深远。

长兴岛并非孤例。沿渤海湾的省份——辽宁、河北、天津、山东的沿海一线，被规模不等的国家级、省级、市级、县级填海造地项目所占据。事实上，十年来，“大跃进式”的填海造地已经蔓延了整个中国海岸线。

所谓填海造地，就是在淤积型潮滩岸段，把砂石注入海中造陆或构筑人工岛，借此增加土地供应，用于开发建设。我国的填海造地活动始于20世纪五六十年代，但规模较小。进入21世纪之后，各地围填海面积屡屡突破国家确定的总量控制指标，填海造地存在严重的“失序、失度、失衡”等问题。据国家海洋局统计，近年来我国查处违法填海项目的比例近20%。

这是一场争夺海岸的“赌局”，利益驱使是大规模围填海泛滥的根本动力。国家海洋环境监测中心研究员黄杰、索安宁在合著《中国大规模围填海造地的驱动机制及需求预测模型》一文中指出，“填海的用地成本低，地方政府和企业都高兴，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长和税收、就业，社区老百姓也有即期利益，除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎就是一个多赢的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。地方将围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。”

根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右，2015年全国共计填海造地11055.29公顷，同比增长13.19%。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。

2017年5月，国家海洋局海域综合管理司司长潘新春接受媒体采访时表示，由于海域资源开发过快、方式粗放、缺乏统筹等问题，目前中国自然海岸线保有率已不足四成，大量优质岸线资源被工业、港口等开发活动占用，部分地区围填海造地规模增长过快，利用效率不高，甚至还有一些空间被荒芜、闲置。

“这些问题的存在，严重制约著海域资源可持续利用，影响著沿海经济的健康发展和人们对海洋生态环境的安全需求。”潘新春说。

搜狐号《后窗》梳理了十年来中国填海造地的影像资料，这些影像记录了从环渤海到海南中国海岸线的填海造地的过去与现状。图片展示了利益驱动下的海岸伤疤和荒诞景观，让我们反思十年来“大跃进式”填海造地的现实利益与长远代价。

这些影像给我们以警示，我们不得不质问，过去的围填海方式是否需要改进？涉海管理职能部门在这过程中存在怎样的管理混乱和疏漏？经济发展是否以牺牲生态环境为代价？

这或许也是中国经济从高增速向高质量发展转型的必要反思。

一、向海发展

唐山曹妃甸填海造路。

在盘锦市通往滨海的路上，夜色下的霓虹灯上写著“向海发展”。拥有著大片的湿地和泥质滩涂的盘锦市是一座新兴石油化工城市，也是中国最大的稠油、超稠油、高凝油生产基地辽河油田总部所在地。生态与发展，是目前阶段的一对矛盾体。

2008年1月19日，天津，填海造陆现场，施工人员在刚刚成陆的土地上铺设荆笆。5年前，这里还是一片汪洋，经过利用疏浚弃土人工吹填造陆，2008年已造成可开发土地面积16平方公里，吹填泥方量约3亿立方米。

2009年11月13日，深圳前海填海区目前进行填海工程，工程完工后，高楼大厦将拔地而起，成为第二个深圳市中心。据报道，深圳前海填海面积约15平方公里，并将扩大至30平方公里。

2011年2月15日，山东青岛董家口港区建设工地，11000余名群众参加了“万众一心大战青岛港董家口港区义务填海劳动”。董家口港区将建成国家重要枢纽港。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾吹沙造地的船只。据报道，金井湾填海造地380多万平方米，整个场区回填工程量2400万立方米，建成永久海堤905.5米，总投资约4.9亿元。该项目计划在“十二五”完成投资2500亿元以上，形成两岸对接的基本条件。

2013年，浙江温州，工人们正忙碌围垦临港产业基地工程。据报道，这项工期填海面积将达4.5万亩。

2013年11月18日，辽宁省大连市长兴岛，正在进行填海造地的长兴岛西部液体散货码头区。长兴岛的总体规划显示，截止2015年，该岛实现填海面积超过40平方公里。

2014年9月4日，辽宁省盘锦市，吹沙管道无间歇地工作，候鸟正在填海区域的淤泥上觅食，不久后，此处将填成像远处一样的平地以供建立工厂等设施。

2017年10月27日，深圳，深圳西部大铲湾港区填海工程软基处理现场，采用真空预压方式利用抽水机将填埋区的水抽出。据媒体报道，深圳未来将填海55平方公里。其中，大铲湾集装箱码头填海三四期、大铲湾码头陆域填海、大铲湾码头后方陆域仓储区填海，3个项目共可以提供近19平方公里的土地资源。

二、争夺海岸的“赌局”

河北，曹妃甸填海造地现场。河北省唐山市曹妃甸，这个曾经不足4平方公里的带状沙岛，在数千亿资金的强劲推动下，变成了管辖“两区一县一城”（曹妃甸工业区、南堡开发区、唐海县和唐山湾生态城）的曹妃甸新区，规划面积达1943.72平方公里，相当于两个香港、三个新加坡。但恰恰是这个规模庞大的体量，造成了曹妃甸的困境。

2006年11月15日，河北曹妃甸工业区正在进行昼夜不断的吹沙填海造地。首钢的新址就选在曹妃甸。以2003年3月通岛公路开工为标志，曹妃甸拉开了大规模开发建设的序幕。其中，最广为人知的一项建设，就是大规模的吹沙造地，数年时间，“吹”出了数百平方公里的陆域。

作为土地来源之一吹沙造地的成本是高昂的，为了获得广阔的陆域面积，曹妃甸支付了巨额的资金。以曹妃甸最初的沙岛为例，当地沙质较好，加上吹沙造地时输送管道较短，一亩地造价平均约五六万元；而到三号港池附近的装配制造业基地造地时，由于淤泥较多、处理成本高等原因，每亩造地成本已达24万元左右。

2014年9月14日，辽宁省大连新机场建设工地，众多运输土石方重型卡车穿梭。2012年年初，大连开始兴建大连金州湾国际机场项目。新机场采取离岸填海的方式建设，填海面积达20.87平方公里，工程总造价初步估算约263亿元，建成后将成为世界最大的海上机场。该工程曾遭遇“未批先建”的质疑。

2015年8月6日，海南临高，挖掘机在进行作业。该县博厚镇的金牌湾，绵延的海岸线上堆积著数十个废弃的深水网箱。据官方通报，该码头系企业在没有取得土地使用证、海域使用权证，在未进行报建、审批的情况下，私自填海造码头建厂房的重大违建项目。项目开建于2011年3月，非法占用海域7.8亩。

2018年1月16日，海南省万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目，该项目已经停止建设。围边岸滩出现大面积淤积并形成连岛沙坝，极大地破坏了海洋自然风貌。

2018年1月20日，海南万宁，日月湾综合旅游度假区人工岛等项目已全面暂停建设和暂停营业。

日月湾综合旅游度假区人工岛项目总填海面积97公顷，包含日岛和月岛。万宁市政府未组织编制区域建设用海规划，填海面积为49.1公顷的月岛项目于2015年10月未批先建。

2014年2月28日，山东青岛，工人们在尘土飞扬的工地进行填海施工。

2014年2月28日，山东青岛海岸边新建的高档住宅。

2013年11月17日，长兴岛海水浴场里的海景餐厅空无一人。

2015年03月20日，海南省海口市，投资110亿的人工岛酒店——灯塔酒店如今成为一座荒岛。

2016年12月08日，海南省海口市秀英港一处向大海延伸的填海地被某地产项目开发，目前该地为海口滨海九小的学区房，房价均价在12000元人民币左右。

三、消失的山、海、红树林

2014年2月28日，山东青岛海岸边，因为填海造地被迫拆除的海边渔村。据权威部门发布数据统计，“十一五”期间，沿海省市已完成和计划实施的围填海面积达5000平方公里，平均每年1000平方公里，这相当于每年新造了一个“香港”。

深圳，西部浅海湾经过长期的填海造地工程建设，已经开始在周边建造商品房楼盘了。2006年11月1日，《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》颁布实施，我国将“严格控制围填海工程”。人们期待这个法规能结束海洋工程建设项目海洋环境保护管理无细化操作法规可依的局面。

2012年5月24日，惠州大亚湾惠州港附近，填出来的海滩格外平整，将用于港口建设。

上海深水港工程。吹沙填海后形成的洋山港码头二期陆域。（旧照：2003年7月 ，新照：2005年12月6日）

2014年2月28日，山东青岛，几艘废弃的渔船停靠在早已干涸的岸边，远处新城正拔地而起。

码头上无所事事的渔民，自盘锦市啔动填海工程后，这里的鱼虾数量骤减，很多渔民选择了转行。不少海边的渔民见证了近海生态的改变，感慨鸟与鱼在逐渐减少。专家对此提出了警告，作为候鸟栖息的滨海湿地正在消失，更多的负面生态效应也在逐步凸显。

2012年2月23日，福建平潭的金井湾，一座慢慢被炸平的小山。“两年前，金井湾组团还是汪洋大海，如今这里已是一片宽广的陆地。这是实验区开发进度最快的组团之一。”平潭综合实验区金井湾组团指挥部的一工作人员说。“一切都来自于这两年的吹沙造地。”

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，游客在红海滩旅游景区内钓取泥质滩涂内的生物。

2010年3月19日，深圳填海区多个楼盘下沉。据媒体报道，深圳市宝安区“深业海岸线”等多个住宅小区内外周边的地面上出现不同程度的裂缝。

2015年03月20日，海南省海口市，海口市万绿园北侧人工岛填海造地项目海域现大面积绿藻，海水在藻类的作用下呈现出暗绿色。

2014年11月5日，广西钦州市茅尾海，海边的海草大面积枯黄。2015年6月，广西省为建设钦州滨海新城，将茅尾海自治区级红树林自然保护区29%的面积调出保护范围，实际调减面积1413公顷。而根据钦州滨海新城、北海铁山港东港区和龙港新区的建设规划，还将占用茅尾海和铁山港区域约595公顷原生态红树林。

2015年1月23日，广西北海市合浦县白沙镇，矿场开采后灌入海水进行生态修复措施。广西北海市合浦县，过去其沿海风景优美，水产丰富，沿海生长著占有中国面积最大的红树林。随著海岸开矿后，滩涂用废矿填海，毁坏著大量红树林，生态系统遭到破坏。

2013年9月24日，广西防城港市企沙海域，海水因赤潮变成了褐色，并有大量死鱼、死虾、死蟹漂浮海面，不少市民在打捞鱼虾螃蟹。专家认为，赤潮是近海海洋遭到污染的直接反应。

2014年9月10日，山东省东营市，盐池边一处盐碱化严重的土地，盐池被认为是破坏海边的湿地的一大原因。

山东省东营市，一只候鸟在深入海中的铁管上停留。2014年9月“让候鸟飞”公益基金发布调查统计数据显示，近20年间，渤海人工填海造地面积远远超过了2000平方公里，且仍在增长中。据北林大自然保护区学院院长雷光春教授透露，自2005年以来，已有140万公顷湿地消失，占中国滨海湿地总面积的22%。

2014年9月6日，辽宁省盘锦市，附近居民在化工厂附近的一处水塘旁垂钓。

江苏省燕尾港，当地部分居民被迫搬迁，荒草之中依然留下人们居住过的印记。燕尾港新城基本完工，但三千多户居民只入住了两百多户。附近，鱼虾腥味已被化工厂排出的刺激气味取代，湿地滩涂因修建港口而消失。

来自后窗 图片来源|视觉中国


文章编号: 5f43ef8f55e28917a5ea5a257a7f978d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (经济参考报|青岛华大:揭开海洋生物的神秘面纱) 2018-05-28 青岛华大  其他 青岛华大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527542569&ver=905&signature=cKPh6vqZpXqedYCa1qoZv9pMkuBRslh1L5HmgFA99IRYtDSRXvdXOdGOmKi-WArf1MB3feVXHNsI8k4OXmeoCCPqhSWdMlECq4E84q5JTJesXQNhMW8UyutloG3vedna&new=1




在青岛华大基因研究院（以下简称青岛华大）的实验室里，17台测序仪日夜运转。过去一年间，青岛华大已完成34种海洋生物的基因测序。眼下，除了38种海洋生物正在测序外，已有213种海洋生物列入测序计划。马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……一个个人们或熟悉或陌生的海洋生物，正在揭开它们神秘的面纱。

青岛华大工作人员正在操作测序仪

目前，西方发达国家已将保护本国的基因资源列入战略计划，并形成了完善的国家基因资源保藏体系。美国、欧盟和日本先后建立了国家级的基因数据库（美国国立生物技术信息中心NCBI、欧洲分子生物学实验室 EMBL和日本DNA 数据库DDBJ）。如何保护我国海洋生物基因资源不外流，建立我国基因数据安全堡垒，已成为亟待解决的问题。

2016年8月9日，位于青岛西海岸新区中德生态园的青岛华大项目正式啔动。据了解，这座集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的基因库，是目前全球唯一在建的综合性国家海洋基因库，由青岛市政府、青岛西海岸新区管委、青岛国际合作区管委以及深圳华大生命科学研究院共同发起成立。

青岛华大基因研究院执行院长刘心介绍说：“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”

据悉，青岛华大计划10年内完成对全球重要海洋物种资源的收集和整理，并全部进行数字化。青岛华大的近期目标是，发展成为以数据为支撑的全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和技术平台。未来，青岛华大还将建成全球领先的海洋生物组学研究中心，贯穿海洋生物样本与活体资源保存、科学研究和开发利用等各个环节。

现在，青岛华大已集聚了被称为“七国院士”的杨焕明教授、丹麦皇家爵士劳而思·博伦教授等大批高端人才，组建了一支200余人的年轻科研团队，在青岛西海岸新区形成了生命经济产业高端人才聚集。

青岛华大合成与编辑实验室

虽然，我国海洋生物基因资源的研究起步较晚，但已取得许多重要进展。仅青岛华大落地的一年多时间里，就已在国际顶尖杂志发表论文20篇。其中，包括世界顶尖学术杂志Nature、Science、Cell及其子刊文章7篇，涉及合成生物学，海洋生物多组学研究，环境微生物等领域多项开拓性、原创性成果。

经过不懈努力，青岛华大已掌握多项核心技术优势：为了保证海洋生物样本的存储，青岛华大研发了全国首套60㎡超低温自动化冷库，样本储量可达200万份；建立的数据库可为海洋生物大科学、大数据研究提供高效的生物信息数据处理与应用系统，可满足5PB（数据存储单位，1PB=1048576GB）的数据存储和7X24X365数据访问能力；1000㎡的立体农业、水产和集装箱循环水养殖系统已建成；测序平台已成为山东省最大的基因测序中心，年测序通量达280Tb，具备5PB数据存储和分析能力；合成平台的年合成通量达25Mb，尤其是水生生物编辑育种的软、硬件能力已处于国内先进水平。

得益于大批高端人才的集聚、科研能力的不断突破和全球领先的技术平台，在一个个基因组数据的汇集、管理、破译中，青岛华大打造的这艘海洋生物“诺亚方舟”正在向未来全速前进。

青岛华大二期规划效果图

文：转自《经济参考报》


文章编号: ace1a81f4952cf6a914e5ce175e0a526
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【6月逢周二、五出团，震撼价199元/人】约惠北海，十里银滩汽车超值三天团) 2018-05-28 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527547591&ver=905&signature=JIKcb8NmTmfT*CkUoeU8UOYTY5IC9VZwYv9IiGz*TCZrldnN4Cetna73*xzhKOaCq-k29weu6T0lPmti8nfvlSBrwH1BCXTuxKOHfWAkb-jnjIYeMLhgiZ9riBmPER6v&new=1




报名电话/微信：18125058766

北海五星超值三天团

输入标题输入标题

行

程

特

色

游览“天下第一滩”——【北海十里银滩】

参加【北部湾环岛游】，集体闲、娱乐、旅游、垂钓于一体的特色海上观光、游玩项目；

体验海上渔家生活——【东方夏威夷三千海＋赶海活动】，感受大海的馈赠；

保证入住2晚准五维也纳国际酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排：【龙趸海鲜豪华大餐】让您舌尖过足瘾！

凡成人参团即送北海特产大礼包一份和精美丝巾一条！

尊享两晚北海五星维也纳酒店，让您的旅途更舒适！

特别安排龙趸海鲜豪华大餐，让您的舌尖过足瘾！

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海南万渔村

赶海

北海老街

北海老街

北海贝雕博物馆

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，景区主体建筑北海贝雕博物馆是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。

北海侨港镇

观光指南

Day1

【广东】—【北海】—【十里银滩】—【普度寺】—【冠头岭景区】

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食,后入住酒店。

不含餐 住：北海维也纳国际酒店

Day2

【北海】—【北部湾环岛游】—【南澫渔村】—【老街】—【北海贝雕博物馆】

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【龙趸海鲜豪华大餐】，稍后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

含早、午餐 住：北海维也纳国际酒店

Day3

【北海】—【侨港镇】—【广东】

早餐后前往 “中国最小镇”【侨港镇】1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

含早餐

出街价：

6月逢周二、周五出发包团天天出发！199元/人

此为特惠团：仅限20岁-69岁成人；

20岁以下和70岁以上：299元/人；

小孩（1.4米以下）：199元/人（不占床），房差160元/人，小孩：团费只含车位和半价餐位，不含景点门票及床位。

备注：该团为散客拼团，客源由珠三角周边地区出发，沿途设若干上车点（以减少车程为出发点，一些地区会安排小车接驳），不便之处敬请谅解。

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星。补房差160元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、赠送：每人一瓶矿泉水；8、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北部湾环岛游+表演+烧烤

成人220元/人、小童150元/人（游览时间2小时）（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触。

东方夏威夷三千海+赶海活动

成人180元/人、小童100元/人（游览时间2小时）

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点套票：

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海+赶海活动（游玩4小时）300元/人

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

项目

经营商品

停留时间

说明

泰国橡胶园

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

南国丝绸展览馆

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

石博园

主营：宝石工艺品

约1小时

中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉如宝，玉乃石之美者，味甘性平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，“气”的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2018年 月 日 签署日期：2018年 月 日

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: 837dccf6918e30902fd2a68be382b2c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【邂逅鹭岛】帆船出海、灵玲马戏城、鹭江夜游、曾厝埯纯玩二日游) 2018-05-28 沙县开心旅行社  其他 沙县开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527483609&ver=903&signature=fTTqGXqvT1dIHhgxRzkzPxTo-8tcciGVKW46vb8Ncpt-BhTVkVY1ApJeN-Ro0wIK5qGaL6HAANQ5q6mbzepKfIoDNCGYVDaADgnFDpkUqBCs2sEYeKNfk0AasLBNFJ7M&new=1




五缘湾帆船出海，秒杀朋友圈！

除了鼓浪屿中山路环岛路

还有一项厦门最In的玩乐项目

没玩过真的太OUT了！那就是

帆 船 出 海！

真正专属于海边城市的娱乐

一张迎风破浪的大合照，火爆朋友圈分分钟的事~

全新度假方式

谁说帆船只属于贵族娱乐？

只是你还没去尝试而已！

在厦门的五缘湾船港

你就能享受这项浪出新高度的度假方式

豪华游艇聚集地

五缘湾船港是厦门帆船游艇的聚集地

简直就是一座海上博物馆

也许你能偶尔在街上看到价值上百万的豪华跑车

但是在这里价值千万的豪华游艇已经排列整齐

请打开美颜相机尽兴撒欢~

与大海亲密接触

坐上帆船驶向大海吧！

清新的海风、海浪、阳光、无敌海景尽收眼底

饱览海上美景的同时

与大海亲密接触

享受乘风破浪的乐趣

体验操控帆船的乐趣

很多人骑过自行车，开过小轿车

但是你有体验过操控帆船的乐趣吗？

操控帆船这么酷的事情怎么能不趁机学学！

只要你敢说，船长分分钟教你驾驶帆船

这么牛X的经历可不是每个人都有的哦 (#斜眼笑)

海上观日落 ● 夕阳醉黄昏

初登帆船出海的兴奋过后

静静的坐在甲板上观海景望日落

落日的余晖洒在身上

不知不觉沉溺在其中忘记了忧愁烦恼。

原来，海上的黄昏会让人醉

邂逅白海豚

五缘湾海豚栖息地

这里的海水清澈无污染

不仅是中华白海豚的重要栖息地之一

还是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市

如果运气好的话，还可以遇到超可爱的白海豚~

帆船行程概览

（航行时间 60-70分钟）

具体航程以实际为准

偶遇第一波：吃播

吃可以忘记一切烦恼

忘记一切忧愁与不悦

吃到忘我，忘记时间

大熊猫兄弟睡眠

Panda

思念：“筠筠，你说我们晚上怎么睡”

思筠筠：“我要睡里面”

思念：“那我们看谁先抢到里面的位置”

“好，开始”

“啊~终于上床了”

“那我们开始睡觉吧”

“晚安”

大熊猫兄弟新家

Panda

大熊猫场馆主要包含

室外展馆2个

面积分别为350平米

外展馆种植有草皮、高大乔木、灌木

并配备有栖架、水池等设施

内展馆2间，每间面积200平米

内展馆采用

隔音效果良好的钢化玻璃

和花箱护栏与游客相隔

避免游客参观时的噪音

对大熊猫造成干扰

室内展馆

内有假山、长流水瀑布

栖架、水池等

室外活动场

偶遇大熊猫兄弟

Panda

思念：“筠筠，难道我们厦门的新家就这么大吗？”

思筠筠：“嘘，其实我们这里有一道神奇的7号门，打开就能看到不一样的天地。”

思念：“你怎么知道的？”

思筠筠：“嘻嘻，其实我已经偷偷从门缝里瞄过了。”

思念：“快让我瞄一下，外面有什么”

由于大熊猫双胞胎目前状况良好

为了让大熊猫有更大更好的活动空间

饲养团队将在这几天开始尝试

让思念、思筠筠

进入室内场馆活动

吃到忘我，忘记时间

偶遇第二波：睡

睡是治疗一切疲惫的良药

满血复活，才有精力玩耍

这哥两好的

连睡个觉儿都神同步

我就这样静静看著你

这是他们送给我们的时光缩影，我们好喜欢哦

给你们留一个帅气的背影

等你们来偶遇我们兄弟俩

厦门灵玲国际马戏城

马戏大剧

吉尼斯认证全球最大马戏剧院

灵玲马戏嘉年华璀璨啔幕

集全球顶尖马戏演艺精英、灯光、音响、舞美和科技的灵玲国际大马戏剧院全新升级，更璀璨夺目的舞台，更华丽震撼的舞美，更扣人心弦的表演，再次给市民游客呈现荣耀归来的饕餮视觉盛宴！

Ta们像夜空中最闪亮的星

却也千姿百态

在黑夜中穿梭

一晃神似乎要将你带入那边迷幻的世界

Ta们很喜欢和你们玩游戏

小小的戏弄和捣蛋

叫你自己都忍不住笑出声来

动物集结号

异域风情的驭风使者 驰骋马背的英姿飒爽

惊悚刺激的生死摩轮 上演现实版速度激情

惊险刺激 险象环生

动物王国

动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验。

侧脸小王子

棕熊

海洋萌宠齐上阵 萌犬作揖拜新年

百鸟翩翩起舞悦动新春

看白虎爬杆 天鹅秀恩爱

赏棕熊掰脚耍萌 逐羊驼戏水池

........

行

程

标

准

D1

沙县-厦门

沙县指定地点集合车赴厦门、午餐后车游【金砖会议会址】，【环岛路黄金海岸】，后厦门小渔村【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

【五缘湾游艇港】五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加【无动力帆船扬帆出海体验】（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！晚餐自理后【自费鹭江夜游136元/人，报名时统一缴纳只需100元再赠送2正餐】（鹭江夜游游客能够在夜幕下欣赏到更加婉约的鼓浪屿，以及千变万化的鹭岛夜景。它将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连。闲暇之余游客可到船上一楼欣赏弹奏乐和吹萨斯表演、观看漳州木偶戏，演员们还会和观看者互动，观景品茶赏歌，十分惬意。夜游线路景观：码头→鼓浪屿夜景→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→海中明珠宝珠屿→杏林公铁大桥→返航时将会有“缤纷之夜海上游”的演出。）

温馨提示：1、不适宜参加人群：A.6周岁以下儿童及60周岁以上老人；B.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症登影响乘船安排的疾病、孕妇、严重晕船者。2、搭乘帆船出海，必须携带身份证到验票处进行登记报备。3、上船后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管。4、帆船项目，不用不退，敬请谅解。5、由于帆船公司体制改革，所以在等待帆船出海期间也许会出现排队现象，导游会根据当天的实际情况安排帆船项目的时间，当天的旅游景点顺序也许会发生变化，实际以导游安排为准，敬请知晓。

D2

厦门-三明各地

早餐后览千年古刹闽南佛学院——【南普陀寺】（约1小时），始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。前往【灵玲马戏城】，以马戏为主题，融合国际马戏演出、动物展示及互动、马戏博览、国际亲子游艺园、马戏主题酒店为一体，是集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型马戏乐园旅游度假区。马戏城的演出人员将以外籍演员为主。由来自五大洲20多个国家、400多名马戏表演艺术家与长颈鹿、斑马、驼羊、羚羊、猩猩、骆驼、河马、袋鼠、牦牛、狮子、老虎、狗熊、孔雀、火烈鸟、鹈鹕、鸽子、鹦鹉、鸵鸟、天鹅、鹳、大雁、鹿、猴、马、猪、狗、驴、羊等50余种600多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽同台进行演出，可谓是名副其实的“联合国马戏嘉年华”。后游览动物王国，由数十种来自世界各地的珍稀动物聚集而成，它们各自将展现野性魅力，上演惊险搞笑的现实版“疯狂动物成”，沉浸欢乐天堂，场馆是要分为神兽园、白虎园、鹦鹉馆、野象穀、马术体验馆（体验马术需自费）等动物生态场馆，游客可以与动物亲密接触。（游览根据导游通知）福建省内首个集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示于一体的动物互动乐园，致力于深度丰富大众的野趣游玩体验，面向游客开放“新”意十足的游园项目，通过提供丰富多元化的体验方式，拉近人们与大自然的距离，值得一提的是大家终于在家门口可以到国宝熊猫兄弟俩。中餐后返回温馨的家。

发班时间： 每周六发班

成人：399元/人(沙县、三明、永安、大田地区）

儿童：279元/人 （1米以下不占床儿童）

299/人（明溪地区）

备注：自费鹭江夜游100元（ 原价136元，再赠送2正餐）

服务标准

交通：往返空调旅游大巴车；

住宿：双人标准间；

用餐：1早2正；儿童不占床不含早；

门票：行程中所列景点首道门票；

导游：全程导游服务；

保险：含旅行社责任险；

联系电话：5667996、5667997、18020830197、13507559143

地址：县政府广场工业大厦一楼

（新华书店往滨河路方向）

微信ID：沙县开心旅行社

长按左侧二维码关注


文章编号: 9400ac98108b7bdfb0d70c015a5571b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  ([6月2号、9号出发248元]  乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、戏水观海赏奇石、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-05-28 罗定市飞翔旅行社有限公司  其他 罗定市飞翔旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527477699&ver=903&signature=1GN6y89Gn25OHEZoCRmIHRHiPMYqhqDcY7ttFyleZNPhgGT6Pb242DzIMO5PmhaN1SPRy4vDyce*i8WG8f1U9K8djK--0hLRW3lL*DDidgz4gop88fiEjzaAAZFe48LX&new=1




行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场（4月15日可以落水畅泳）；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇约一分钟便到达古舟岛：位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴著岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，著大海，却恢宏大气，有著“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿著观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞著，贝壳也爬上了沙滩，遥望著，相守著，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：指定时间地点集合乘车出发，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接著【虫草基地】（游览约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）（4月15日后可以落水畅泳）：每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。晚餐自理 住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等，还有海味批发街。午餐后乘车前往【梅家大院】：即汀江圩华侨建筑群，位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。指定时间集中乘车返回罗定，结束愉快行程！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

出发日期：6月2、9日；统一收费：248元/人

1.2米以上儿童：248元/人（含门票和餐费、不占床位）

1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差110元/人）。

1、费用包含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正一早，一晚酒店住宿，导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2、购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），每位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。


文章编号: cf7874cf0f9d8227c76bb2141af8fa5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【摇一摇】5月最后一期，价值588元奖励和话费等你来拿) 2018-05-28 钦州移动4G  其他 钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527482836&ver=903&signature=OawKquY7VvdTnPkaEimB062vPEZ7ReOYI-mGIs1miEPWL4AUb7nDiNvVu6aPbubk8Svhkt4Fm0TIlR6WSAkPhtCh0w*ET-XoJg4f275olloWshGXB8IKQMhmjlLKgtih&new=1




5月 ·

摇一摇

第5期丨粉丝专属福利

服务就在身边

初心从未改变

每周【摇一摇】

钦州移动每周【摇一摇】，电子阅读器、充电宝、电影票以及话费、流量等粉丝专属福利，等你来拿，我们期待您的 [10分] 满意

第四期【588元电子阅读器】中奖用户

姓名：黄*娇，188****0486

姓名：莫*菲，187****9662

一：第5期活动说明

1）本期活动时间：28日09:00-24:00

2）由于很多粉丝本月赠送话费已超过3次，因此5月第4/5期的话费奖励将在6月统一赠送，届时请关注微信图文通知

二：本期活动奖励

1）价值588元 -咪咕kindle电子阅读器，2台

2）价值100元-咪咕充电宝1万毫安，10台

3）价值70元-咪咕观影会，电影券，20张

4）5元话费

5）500M 广西区内流量

三：活动参与方式

1）进入【钦州移动4G】微信公众号 — 点击菜单栏【粉丝福利】— 【每周摇一摇】

2）在微信对话框私信，回复“摇一摇”获取活动地址，进入参与活动

四：活动奖励发放

1）咪咕kindle电子阅读器、咪咕充电宝中奖用户，请将中奖信息和邮寄地址私信发送给我们，以便免费包邮到家

2）电影兑换券请在5月29日后，到移动白海豚手机卖场（永福西大街49号仟仟万家超市旁），凭中奖姓名和手机号码领取电影兑换券共2张。该兑换券可在6月30日前，到恒大御景半岛影城观看任意电影

3）流量和话费将在 6月统一下发到广西移动手机营业厅APP-【我的礼品】处，届时敬请登录领取

4）当月参加促销送话费/送流量/客户感知关怀/网络感知关怀活动获赠话费不能超3次，全年不能超150元，我们建议您中奖时填写亲朋好友的号码

和包客户端充话费满100送10元

用咪咕视频免费看2018央视世界杯，1080P超清画质，64场全程直播，发送88581到10086即可免费体验3个月钻石会员啦

支持小移君，请将我们置顶，第一时间享受优惠

点击下方阅读原文，每日签到送流量


文章编号: 5cb89c91036e5fb656a2eaf09c8b1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【六一】小童行走招募 | 大襟岛· 去荒岛上过儿童节) 2018-05-28 微看世界  其他 微看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527497335&ver=903&signature=JMiXivGkYqsFV3anhTkLqvhnQBzZcc50gkyu16Xz3dVwl7muN-LJXyyWwbsDEO-yLoW7P3nTPP8KWkKDEXuxIh93S4UfdqbKclVcvzikPyxR624V3UaffcrjeBKP0fs2&new=1




▲这是我们和小伙伴「周游世界」的第五年。过去四年里，我们走过四川、甘肃、青海、西藏、云南、内蒙、黑龙江等10个省38个地方。

小童们作为周游世界的预备队，他们也开始摩拳擦掌，早早开始了准备。这个暑假，我们去的地方是大襟岛。

亲爱的孩子们，属于你们的节日马上就要来啦！

作为一枚对童年念念不忘的80后小姐姐，我可不想只是坐在家里怀念自己的童年。

我觉得六一也是给我们童心永驻的超龄儿童群体准备的，哈哈~

△小姐姐曾经的儿童节礼物

今年六一，我们一起去荒岛上过一个特别又精彩的儿童节吧！

△大襟岛

读大襟岛

去过很多岛屿

也曾多次屹立在大海中央

却始终在人声嘈杂中

听不清大海的话语

如果有这样一座岛屿

岛上的主人只有一群山羊

以及一户渔民

没有被人类文明过度冲洗

这片海域亦是白海豚的理想家园

亲爱的小伙伴们

愿不愿意约上您的家人

去寻找这群可爱的海洋精灵

在碧海蓝天间抓鱼捕蟹

搭一个自己的海景小窝

并把它布置的bling bling的

体验一次在荒岛上的儿童节

△小朋友们要来啦，好开心，咩咩

行走大襟岛

?大襟岛概述：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

?主题：

1、荒岛上过六一

2、寻找中华白海豚，探索海洋生态环境

?行程概述：

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

地点选择：大襟岛

?团队人数：

12-16名，这个数量包括家长、小童（不少于6人）

小童年龄：6-12岁

出发信息：

出发时间：6月2日，上午08:30

出发地点：育才二小北二门（深圳市南山区荔园路）

交通工具：大巴、快艇

（大巴单程约3个小时，快艇单程约30分钟）

△大襟岛

一、行走中的体验

初识荒岛

乘坐酷炫的快艇前往海岛。

Ready，go！

一路的刺激，一路飙到大襟岛。

先和这座岛屿的主人-羊羊们打声招呼吧！

小朋友们，欢迎来和我们一起玩，好开心，咩咩~~

△Hey！Man

海滩上玩耍

退潮时，在礁石旁捡海螺，抓螃蟹。

△自己捡的海螺哦

看看这些海洋生物，你认识几样？

瞧！我们发现了什么？

△被冲上岸的水母

欢乐烧烤Pa，儿童节晚会

自己准备烧烤食材，亲自动手，在海滩上来一场美食盛宴。

当夜幕降临，由孩子们自己组织一场儿童节的晚会。

随心、真实、有趣，我们要的就是这个feel。

△沙滩上生一堆篝火，嗨起来！

布置自己的海景小窝

在沙滩上给自己搭一个小窝，并且用bling bling的装饰品去布置吧！

或者，你也可以自己思考，如何布置一个独一无二的海景小窝。

小姐姐我想象中的海景小窝是酱紫的，梦幻、闪闪亮......

期待孩子们和我一起来实现哦，或许比这个还要有意思呢！在自己创造的温馨的小窝里入睡，梦都是香甜的。

△我们可以把帐篷装饰成酱紫

海滩拔河赛

在这宛如世外桃源的岛屿上来一场团队拔河比赛，比赛规则可以由孩子们参与制定。

△吼吼，证明团队力量的时候到啦

山林探险

去渔村背后的山林里“探险”，上树当一回小猴子。

或许还能发现一些新奇的植物哦！

△知道这是什么吗？

探访渔村

探访曾经繁荣、现已废弃的渔村，斑驳的砖墙与黑瓦仿佛在用无声的语言告诉我们这里的发生过的故事。

曾经的人来人往到现在的冷冷清清，过去这里的主人们，现在去哪了呢？

可曾想过，一个村落，乃至一个城镇的兴衰，都和什么有关系？

△废弃的渔村

画画

玩累之后，也可坐在海滩上休憩，用画笔记录下眼前的美好。

当海洋环境的守护者

临走之前，我们需要对海滩进行清洁，把垃圾带走，尽我们的一己之力，为海洋的环境保护作出一份贡献。

二、话题讨论

话题举例：

大襟岛是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区，令人痛心的是这种可爱的动物现在已是濒危物种，所以白海豚又被称为“海上大熊猫”。

思考白海豚成为濒危物种的原因，我们能为中华白海豚做哪些力所能及的事情？

△能否看到中华白海豚，要拼人品的哦！但叶子姐姐确实在这片海域见过白海豚，可爱极了

行程安排:

时间长度：2天

时间安排：6月2日-6月3日

三、孩子和家长需要做什么？

「1、出发前小任务」

出发前，我们会布置一些活动相关的小任务。

「2、行走中的担当和分享」

行走过程中，由孩子们自己认领工作。孩子们需要在照顾好自己的前提下，安排一些活动事宜。

例如：发放生活费，购买烧烤食材，参与组织策划儿童节晚会

「3、行走结束后的总结」

举例：

请把我们讨论的话题，用自己喜欢的方式整理并总结出来。

关于孩子和家长需要做什么，具体事宜请微信咨询我们，谢谢！

△大襟岛

△大襟岛

四、团队成员构成

参加对象：

6-12岁小童+小童家长

团队人数：

12-16名：孩子（不少于6人）+家长

团队要求：

1、认可我们的旅行理念

2、有独立能力，能坚持完成各项任务，同时有良好团队合作精神

3、身体素质良好，能适应野外环境

4、有一定户外经验，热爱运动的孩子/家长优先

五、报名方式、费用、转账信息

咨询方式：

WKSJ201407（微信名：V行者-2号）

18520593787（微信名：叶子）

添加微信时，请注明“行走大襟岛”

报名方式：

报名：填写报名表（扫描二维码或点击文末“阅读原文”）

▼

视频面谈

添加“V行者-2号”或者“叶子”的微信，双方进一步了解信息。

适合的队员可以进入视频面谈环节。

▼

确认意向学员

双方互相确认后，缴费，确认报名。

视频面谈、确定报名之后的三日内，需缴纳全额费用。

费用情况：

小童行走新队员：1680元/人（大小同价）

老队员优惠价：1580元/人（大小同价）

爸爸带娃优惠：减免200元/人

（为鼓励爸爸带娃，凡是爸爸参与行走的家庭，家庭成员都可享受爸爸带娃的优惠）

支付方式：

1/银行转账

开户行：招商银行深圳分行高新园支行

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

账号：6214 8575 5029 9905

2/支付宝

ID：314924612@qq.com

开户名：孔夏鸣（ken的中文名）

费用说明：

1、领队老师费用，培训费用，活动费用

2、20万元旅行保险

3、来往大巴、快艇费用

4、帐篷、炉具租赁费用

5、烧烤、吃饭、零花钱等费用

（每人每天会发100元的生活费）

小童行走暑期招募↓↓↓

【暑期】小童行走招募 | 美国 · 穿行在美西大陆，做一个小小背包客（仅剩一个家庭名额）

【暑期】小童行走招募 | 阿拉善-敦煌·千年丝路文化，万里大漠奇景（第二期已满员）

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。


文章编号: ae032c04d9154e6dcb37b662396b9177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (儿童节给孩子最好的礼物!珠海长隆海洋王国小孩免门票！邀您全家一起去过”六一“) 2018-05-28 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527437610&ver=902&signature=c7fpWcGA6j9s8ZPgwxDlaNemVObHHJKZ5jE-CrnfiRbZJ7y9zIkWD2A7pdLX7Ti9THC0SKtwU5Ej2wAjObQVH1MJNvs*XTDUTP26-XQtc7zK4zHfAQ9fktzM*cG1YeCm&new=1




【活动时间】6月1～2日，2～3日两期特价；平时逢周六出团。

【活动费用】成人：650~700元/人（根据住宿标准定价），

1.49米以下小孩原价：550元

儿童节特价现1.49米以下儿童六一特惠260元/人（不占床）

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、1晚住宿、综合服务费、1早2正

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码+珠海长隆

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

温馨提示：按照珠海长隆景区六一儿童节政策，6月1-3日参团每位成人可

免费携带一名1.49米以下的儿童游览。 身高超过1.5米按成人收费。

5/6月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、信宜天马山、湛江菠萝的海、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

可代订珠海长隆门票：成人315元～350元/人，1.49米以下小孩275元/人。

行程简介

D1：化州—珠海（宿珠海或中山）

早上7：30分指定地点集合前往美丽的海滨城市—珠海，参观长隆海洋王国，珠海长隆国际海洋度假区首期总投资超过200亿元人民币，全面建成后，预计每年将吸引超过2000万来自世界各地的游客。2013年，珠海长隆国际海洋度假区主体工程：海洋主题公园——长隆海洋王国和海洋主题酒店——长隆横琴湾酒店横空出世，迎接全世界游客的到来。13:00-14:30游乐场项目，14:30-15:30参观海豚表演，15:30-16：30海狮表演，长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐。设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。参观完毕后，自行用餐晚上20:00观赏让人叹为观止的烟花汇演(烟花幻彩横琴海)！

D2：珠海—化州

早餐后前往游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，后游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。【石景山】石景山位于珠海市中心，素有"南天一景"美称的怪石嶙峋的石景山麓，依山傍海，四季如春，环境优美，湖畔青松绿柳，鸟语花香，令人有置身世外桃源之感。行程结束后直接返程化州温馨的家。

费用已含

【交通】全程空调旅游车

【用餐】1早2正

【住宿】1晚住宿，出现单男单女补房差

【门票】所含景点第一道门票

【保险】旅游意外险

【导游】全程领队服务费

费用不含

旅途中一切个人消费；景区电瓶车，因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

注：1、成团就出发，如果不成团，会在出团前一天的下午六点半通知取消

2、珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

3、行程根据实际情况调整

长隆海洋王国游乐项目及表演备时间（仅供参考，具体以园区公布为准）

园区内的游乐项目主要有：

海豚湾区：海豚转转车、旋转水战、5D城堡电影雨林飞翔区：鹦鹉过山车海洋奇观区：海底互动船极地探险区：冰山过山车缤纷世界区：欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋海象山区：超级激流、激浪帐船表演项目及时间剧场表演海狮表演：11：30、13：00、15：30、17：00海豚表演：12：00、13：30、16：00、17：30白鲸表演：12：30、14：00、16：30、18：005D电影卡卡大冒险：11：00-19：30/30分钟一场横琴海特色汇演15：00海洋大巡游16：00水上飞人表演19：15海洋星光舞会20：00烟花幻彩横琴海音乐喷泉：11：00、12：00、13：30、14：30、15：40、17：00、17：30、18：30氛围表演海洋王国欢迎您：10：00音乐使者：10：00、11：15、13：00、14：10、16：20、17：40海盗狂想曲：12：30、16：30、17：30海洋动感嘉年华：12：45、16：45、17：45恋上北欧风情：12：00、13：15、17：00建议游园路线：海洋大街--海象山--缤纷世界--极地探险--海洋奇观--雨林飞翔--海豚湾--横琴海

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

在海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

中华白海豚

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

5D城堡影院

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活著拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开啔一场神秘的淡水流域探索之旅。

鹦鹉过山车

全长近1300米的鹦鹉过山车，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的惊心动魄体验！尽情享受尖叫吧！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

馆中生活著有“海洋金丝雀”之称的海中精灵—白鲸；世界上至大的螃蟹—日本蜘蛛蟹以及世界上可长到最重的龙虾—美洲螯龙虾。

白鲸剧场

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

在这冰山造型的馆内生活著陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆

在企鹅馆生活著五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴著“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

“缤纷世界”是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活著两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

鳐鱼池、触摸池

鳐鱼池是露天动物展池，鳐鱼是主角。在鳐鱼池，可以观赏到头部前端形似牛鼻子的爪哇牛鼻鲼，行动缓慢、动作优雅的黑背鳐、以及背部呈豹纹斑或云状斑纹的豹纹鳐。温馨提示：鳐鱼尾巴根部长有坚硬的刺，还连接著毒腺，长有毒刺的尾巴是它们的防御武器，所以大家不要轻易去触触碰它们哦。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

海象岛

海象岛居住著逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。看看你能不能区分它们呢？

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

这里是海狮的聚集地，在这片神奇的港湾生活著最具狮王风范的南美海狮，它威武勇猛，时常发出狮子般吼声，带你一领狮王的风范。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、海洋保卫战

“海洋保卫战”是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

费用报价：成人：650~700元（如果住四星收700元）

1.5以上按照成人报价

1.49米以下小孩原价：550元

现1.49米以下儿童六一特惠260元/人（不占床）

费用包含：

1、住宿：1晚住宿，成人每晚一个床位，如出现单男单女需补房差。

2、保险：旅行社责任险+旅游意外险（双重保障）

3、交通：全程空调汽车费用；

4、门票：行程内景点首道门票（海洋王国）

5、用餐标准：含行程内用餐1早2正（景区外）

6、领队服务费用

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南，每年都会有新的线路推出

关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: eb2dbbf793cc3553d18ffc845d03cb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩·夜游侨港汽车3日游) 2018-05-27 数著数  其他 数著数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527495477&ver=903&signature=5XMVpK72t3fmIOxJ*qytsvzXoKWgX*Y-fHaMU-IaoS90cYuq4wyZvOI37UixdYlDSx8nseC2KnG1NtG-tHL8-XF9ltMFjS4erPA1c-EFqsexvduRKkyJxTpxq6hINJVq&new=1




东方夏威夷，滨海诗画城，北海银滩·夜游侨港汽车3日游

行程特色：

.送海鲜大餐！！

.银滩丨中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所

.老街丨19世纪中叶东西文化碰撞的美丽结晶

.夜游侨港风情街丨北海最繁华热闹的街市，在这里小心迷失自己！

.生猛海鲜餐丨自费品尝北海当地正宗的生猛海鲜，原汁原味的做法，让你大快朵颐。

珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市，风光旖旎，气候宜人。

地处热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂，全年花繁叶绿，四季瓜果飘香，自然环境得到很好的保护，大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强，水质为国家一级标准。

加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。

而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

“中国最小镇”【侨港镇】漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

【北部湾广场】是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此。

漫步百年历史中英风格的【北海老街】，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街

地道美食

行程安排：

第一天：英德-北海，开啔一段慢时光之旅 餐：不含餐 住宿：北海

早上8:00英德指定地点准时集中出发，乘空调旅游车往广西海滨天然氧吧----北海 (期间会安排停靠服务区，可用餐，约6小时)，抵达后夜游【侨港越南风情一条街】--侨港镇居民多为当年越南归国华侨的后裔，其饮食习惯很多延续了越南的风味，也带来了大量越南小吃，可体验极富越南特色及南粤风情的夜市文化，这里有皮薄韧香的越南卷粉，回味无穷的椰香炒螺，满口鲜香的蟹籽粉，爽口新鲜的热带水果沙冰、甜入沁肺的糖水。款款美食，总会一款适合你！喝一碗糖水，要两盘炒螺，三五好友闲聊，一天的疲惫悄悄的烟消云散了。后入住酒店。

第二天：听，那是海潮的回声在高歌 餐：早中餐 住宿：北海

早餐后游览【大江埠风情园】，体验疍家风情。后环岛游船：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。 乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜参观珍珠养殖基地（约60分钟）。

中餐后游参观丝绸中心（约90分）柔软的沙滩，无法遗忘的时光游览“晴天十里莹如雪”的国家4A级旅游度假区【银滩】（游览时间 不少于2小时），银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级风景区，北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海。

第三天：领略北海人文的精神雕塑 餐：早中 温馨的家

早餐后参观【北部湾广场】（游览时间约30分钟）: 这里是北海人民的城市广场，有独树成林的古榕树，有体现北海人精神的城市雕塑－“南珠魂”：“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材， 表达大海、珍珠、劳动者的主题，雄浑壮观，寓意深刻，完全可以称得上是北海的标志性建筑。年代久远的雕饰依旧散发过浮华的光芒游客可以此拍照留影。

而后前往珠海路参观建于1883年的【百年老街】（游览时间不少于1小时）：老街古老的门洞，陈旧的墙壁，依稀的字号，卷拱的窗檐，屋顶的雕饰，弯曲凹凸的街面，墙缝隙间养了几十年上百年的青苔，地上被人踩得发亮的青石路，以及淡淡的大海的咸腥味，老街用自己独特的基调，瞬间直抵人心灵某处最柔软的地方。观中西合璧的老建筑，感受北海的历史沉淀，自行品老街的各种美味小吃；返回河源结束愉快的北海之旅！（约6小时，如遇堵车，期间会安排停靠服务区，可用餐、休息，凌晨02:00-05:00服务区休息，不能行车。白天行车4小时休息20分钟，夜晚7点后行程2小时休息20分钟，交通部门规定，敬请谅解。

秒杀价：199元/人

逢周五出团

（满30人出发）

此行程必须自费套餐：环岛游+大江埠=299元/人

（收客年龄26-68岁，其它年龄需加100元/人）

接待标准：

费用包含：

1.大交通：旅游巴士，每人一座。

2.住宿：旅游酒店双人标准房（不提供自然单间，若有单男女请客人现补房差）；

3.用餐：共2早2正（酒店含双早)，正餐20元/餐/人，人数不足10人菜量视人数酌减；

5.门票：行程内景点首道大门票

6.导游：当地持证导游讲解服务，自由活动期间无导游随行陪同。

7.儿童：小童不占床与大人同价！

费用不含：

1.自由活动期间交通费、餐费等私人费用。

2.不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。

3.不占床位游客不含早餐。

4.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。

5.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、缆车、景区内电瓶车等费用。

6.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7.儿童不占床位酒店不配送早餐，不含景点门票，超高自理；

8.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。

9.“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

10.三个购物店：乳胶或丝绸家纺博物馆、宝石店、珍珠馆。

#####报名参加活动的队员，默认接受以上约定！#####

报名电话：13631055222

更多美旅行线路，请扫描或者长按下方二维码识别进入查看历史消息！

报名请关注：qy22233(数著数)联系客服


文章编号: dbc466f57f569a3cce2e186fd8d04e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【6月17-18号】端午节我和海豚有个约会，大襟岛露营，无人村探险，星空漫步与白海豚零距离接触。) 2018-05-27 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527431391&ver=902&signature=Esq6ERWvOBNIi5Z-8-Kp0LKg74FEycJpBkZjYi4LzYdsxRTfwMaHzOnTufuQdHIb1aJ0Kk28DSfRPoIh3piXF77uZy*C7lMmtFC4u94M8GlHkEx12N-m*kebAVtXi-5C&new=1




领队T仔：18588872316/微信，电话同号

创界QQ1群：474247793

【综合强度】 适合4岁以上65岁以下健康人士

【集合地点】广州体育中心东门（地铁1号线体育中心C出口） 07：40 集合

【集合标志】认准"创界户外"旗帜，主动找领队签到。

【人数要求】30人成行，上限53人

【交通指引】

1、地铁到体育中心地铁站C出口；

2、公交车直达石牌桥BRT站，西边出口，走过来；

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，与珠海市的高栏港、大芒岛、荷包岛毗邻，与上下川岛遥遥相望，是台山市的第三大岛。大襟岛是神奇美丽的岛屿，虽然尚未开发，然而，岛上茂密的森林、嶙峋的怪石、美丽的海湾、碧蓝的海水、飞翔的海鸟、鲜红的日出、清新的空气、神秘的海豚和古朴的渔村、纯朴的渔民

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，大襟岛海域拥有近３００头。这是至今为止我国海域已知的白海豚第二集中分布区。这些温顺可爱的珍稀动物，引来许多国内乃至国际科研机构前来考察研究。风和日丽的日子，在蓝天白云下，你站在海岸边，如果幸运的话，便可看到白海豚不时跃出水面戏耍，由于现在是休渔期，渔船减少能遇见海豚的几率大大提升。

这座岛的北边北湾竹棚，有座麻风病医院，可以追溯至1924年。由美国传教士和华侨梁耀东筹建，高峰时期病人多达500余名，一时人声鼎沸。2011年1月9号，大襟麻风病院的44名康复人员全部撤离了大襟岛，搬往东莞的泗安麻风病院。这次我们上岸的地点是南边的南湾村

南环沙滩，曲折绵长，弯如新月，沙白水清，是海泳的好地方。当你尽情拥抱亲吻着浮动跳跃的大海时，你是那么激动、舒畅，忘却了远足的疲劳和平日的烦躁，心胸是那么的开阔，心绪是那么的高远。头顶上的蓝天、白云、骄阳、海鸟，在海水的涌动下，摇摇晃晃的，那种动人心弦的动感，令人着迷；岸边的奇石、怪树、渔船、渔夫，像被凝固在画面上一样，是那么的宁静，使人舒心。

点击文章末端阅读原文报名

行程安排

第一天：

07:40在体育中心C出口集合出发

08:00出发，车上大家相互介绍，户外不仅要锻炼身体，更要广交朋友；

11:00到达上船码头，会停留60分钟，查漏补缺，大家留出时间解决午饭，购买孔明灯和烟花以及个人所需

12:00 安放好装备集合，大飞分批送人上岛。

12:30 到达大襟岛自由拍照，环岛游戏，下海游泳玩水邂逅白海豚，欣赏岛上自然风光，无人村探险

14:00 领队会租用船家的渔船跟鱼笼带大家出海捉鱼，晚上笼子里就会收获大量的海产鱼虾蟹

16:30 集合回到营地，开始干活了，各司其职准备我们的晚餐，

19：00 用餐结束，开始游戏时间，领队为大家准备了孔明灯，写上我们对家人、爱人的期盼与祝福一起放飞吧

23:00 领队守夜，大家晚安，不想睡觉的可以跟领队去拍星空跟各种装逼照

第二天：

5：00 起床喽，一起看日出，一般5：10-6:00日出

6：00 吃早餐，煮餐的队员，提前煮好，吃饱了下水游玩喽

8：30 收帐篷拍合照后继续玩水，

11:00 码头集合上大飞离岛

11：30到达镇上，镇上自由活动，大家AA吃午餐

12:45集合上车返回广州

16:00回到广州，各自回到温馨的家

注意：

1、此路线为首发路线，具体时间结点会根据实际情况发生变化，介意的慎报；

2、沙滩露营蚊虫避免不了，怕蚊子的带上驱蚊水，不然蚊子可以有口福换新口味了；

装备要求

1、必备装备：双肩背包、徒步鞋或(运动鞋)；

2、参考装备：防晒油、太阳帽、太阳镜、个人特殊药品、

3、集体装备：对讲机、简单药品等；

4、部分食物：适量牛肉干，榨菜，巧克力等；

费用说明

费用明细：每人398元（大小同价）

优惠方案：1.报名后转发朋友圈优惠10块，2.两人以上同时报名优惠10块、两个人以上报名送孔明灯1个

3.转发朋友圈集赞38个可以获得防晒袖或手机防水袋一个

4.7个人以上报名送创界速干衣一件（送给组织者）

费用包含：

1、车费：来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、服务费用：活动组织费用，活动中领队基本开支；

3、淡水（凉水）冲凉费用+营地物资使用费

4 保险：旅行意外保险，根据出现的方式、地区及地质特征不同，我们将选择最优的保险（专业的户外保险，美亚户外保险）；

5. 晚上餐费：当天晚上烧烤物餐费和第二天早晨的早餐

6.上大襟岛的来回快艇费用

7.营地，卫生费，双人帐篷，单人使用补差价30元，

费用不包

1，活动中个人消费

2，两顿午餐AA

【报名方式】

1、编辑资料:（姓名、身份证号、手机号、紧急联系人+活动名称）发送至手机或微信：18588872316

2、网站报名，根据系统指示提供资料报名；

注意事项

活动注意事项：

1、活动期间请不要私自单独一人离开队伍，如有身体不适或任何需求联系领队；

2、如有带小朋友参加活动，小朋友基本都活泼好动，请家长看护好自己的孩子，不要让孩子脱离自己视线；

3、沙滩游玩是请留意沙滩上的碎石，贝壳、石头。玻璃等尖锐杂物，防止割伤；

4、妥善保管好个贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，如有遗失或损坏，自行承担损失，与组织者无关；

5、因个人体质，对海风，海鲜过敏的队友，请提前准备好个人所需药品，防止以外产生；

6、部分沙滩自费娱乐游玩项目很多，大家要根据自身的身体状况决定是否游玩，

7、沙滩或海岸线活动大部分属于自由活动，活动中大家注意安全，遇见险情及时联系海岸安全员或领队；

8、请大家爱护自然环境，尊重当地风俗，；

温馨提示：因部分智能手机有自动屏蔽陌生短信功能，请主动存领队电话便于接受活动短信以及保险信息；并加领队微信，进活动群提前和大家沟通相处、出发前领队会统一发送出行通知短信，如没有收到的及时联系；

【活动约定】

1、报名通过后通过领队审核则报名成功，

2、关于取消报名：

>1、活动出发前48小时取消报名，活动费用全额退还；

>2、活动出发前24天小时取消报名，活动费用扣除50%

>活动出发前24小时及活动当天取消或因严重迟到导致缺席者，需补交全额飞机费，否则飞机者信息会被提交至户外黑名单；

>取消报名，但找朋友替补参加的，不需要补交费用，但必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料

>不接受任何形式的空降、临时换人（提前换人必须经领队同意）！

3）所有出行队员必须购买旅行意外保险（报名时请提供正确的姓名及身份证号）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【活动声明】

· 1、 本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次"自愿参加此次户外休闲体育运动健身约伴活动",团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

· 2、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

· 3、 出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

· 4、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

· 5、 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

· 6、 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

· 7、 本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

· 8、 凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

· 9、本次活动解释权归发起人所有

· 所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

了解更多活动信息，关注“广州创界户外”公众号，我们一起走遍山山水水


文章编号: 6d83cc75cb8d13269f89131ef1ce1cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (大湛江就这样在抖音火了！但湛江人却哭著喊著“不要”?) 2018-05-27 雷州本地生活指南  其他 雷州本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527423475&ver=902&signature=oNpsXQDZTFeP6pqqmquhXZgJ-Ny2Qcxn9-bPGM8ANz7v*Jrp2R2fc9qAUGdBRVTjP5vryQjJohA4-2Lc*w3KVTNik94WpT8zPzqg06d300LPTVJQcfgaERsFhy8P99V-&new=1




最近

我们湛江在抖音上

火了

火了

火了

在抖音的“挑战”栏搜索“湛江”

非常热门

参加挑战的人数，每天都在增长

如今已突破1万人了

小廉打开手机一刷

10个视频中有8个是关于湛江的

我们湛江终于被刷成了网红城市啦

关于湛江的内容

如可爱的粉色海豚，金沙湾观海长廊

观海长廊、美食、湛江白话等

随便一拍

好多人获得的小心心都上万

一时间，湛江的美食、美景、白话...

又引了一波人的关注

湛江在抖音上火起来了

这是件好事情

我们美丽的湛江将会吸引更多人的目光

大家可以通过抖音了解湛江，爱上湛江

也有人开玩笑说为湛江火起来感到担心

其实，不存在的

世界各地的朋友们

湛江随时欢迎你来！

今天

小廉盘点了抖音上出现最多的美景

看看是什么让我们湛江突然火了起来

中华白海豚保护基地

在抖音上湛江最火的就是

那两头可爱的粉色海豚啦

其实它们是栖息在东海雷州湾的中华白海豚

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”

为国家一级保护动物

雷州湾（东海岛附近海域）

是300多头中华白海豚种群的生活海域

也是省级海豚保护区

其数量仅次于珠江口的1000头

为国内第二大中华白海豚种群区

金沙湾海滨浴场

金沙湾是海岸景观与

城市生活完美结合的综合性风景区

是湛江的4A景区之一

自西向东分为水上运动中心区、

人文景观展示区、沙滩亲水活动区

中心广场景区、生态之旅景区和滨湖公园区

金沙湾是湛江人的天堂

碧海蓝天，群鸥翩飞….....

远处是竖琴般的海湾大桥

无论是白天还是黑夜

这里总是人们最想去的地方

观海长廊

观海长廊有细白的沙滩

湛蓝的海水、挺拔的椰树

如茵的芳草、鲜艳的花卉

宛如一幅亚热带风情画

漫步观海长廊，微风吹拂

欣赏海湾风光，聆听大海之涛声

倍感温馨浪漫

湖光岩

湖光岩火山口风景区

是我国现存的三座火山湖之一

来湛江就没有不去湖光岩的

湖光岩国家地质公园里空气清新

负离子指数十分高

是名副其实的“天然氧吧”

一汪湛蓝湛蓝

纯净得犹如山泉的湖水

便是经多次平地火山爆炸深陷而成的玛珥湖

鼎龙湾德萨斯水世界

今年四月开始营业的鼎龙湾德萨斯水世界

瞬间成为了湛江朋友圈打卡必去地

七大区域，三十二种娱乐

让人直呼过瘾

再也不羡慕广州的长隆水上乐园啦

海湾大桥

湛江海湾大桥是国内特大型跨海大桥之一

也是国家交通部首批安全监管的特大型桥梁

大桥主体美观

以双塔双索面斜拉的形式设计

她寄托著湛江振兴发展的希望和信心

更镌刻著大桥建设者们的创新精神与坚韧不拔

这是一座创新之桥

实现了"1个国际首创

2个国内首创，5个广东第一"

硇洲岛

硇洲岛是湛江港的天然屏障

是湛江市的岛外之岛，风景秀丽

一年四季气候宜人

硇洲灯塔便是这风情独特的岛上的一大景观

它与伦敦和好望角灯塔一样饮誉世界

硇洲灯塔是国家级航海标志

照耀著来往船只的航道

吉兆湾

有著“小三亚”之称的吉兆湾

一湾一画，一石一景

蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林

构成了一道绝美的天然画廊

最美好的事不过就是在这里看潮涨潮落

捡沙滩上散落著贝壳

还有晚归的螃蟹和出海的渔民

一起等待最美的日出

湛江的美景当然不止这一些

还有雷州古城、孔子文化城、森林公园

......

那些美好的景色

真是一篇文章是怎么都装不完的

但纠结的吃货还是想说：你们来湛江玩归玩

千万别把吃的价格吃上去了

给点活路吧


文章编号: 93fdac234858e4f7c2275bdb9a9b986f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (博物馆 | 隐藏在北京高校的那些博物馆（上）) 2018-05-27 北京文惠卡官方订阅号  其他 北京文惠卡官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527423018&ver=902&signature=Ix6txxjA46It7wKC416G6e5TLTIjznNvriQLOqsLxEDroENOKN*cqqWGpN9eqIdRVcodjIpmLWVleSpE4Ie7aZ3bArth7eR1l6-l*vbBdRqOXV3VPaSMqyz4skmgG9Rn&new=1




北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知

地址：北京大学校内鸣鹤园

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室。藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。其中，石器时代辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，细致可爱。如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：周一至周五：9:00~11:30 13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中重要模式标本及典型标本数万件。

不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。

其中书画藏品逾1400件（组），不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

今年9月开馆展，将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年正式改在生物学馆四楼复建。包含贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区六个展区。

国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。

最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆——于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。

不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。

一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

本文来源网络，版权归作者所有


文章编号: 30f75b8610a08f07a042afcc2adc36fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (￥198元|厦门风运品质帆船+曾厝埯美食+湿地公园汽车一日游) 2018-05-27 SS石狮微旅游  其他 SS石狮微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527417878&ver=902&signature=Qw9W7zBkfwxJRF4BVfDTNNpWAgokYTdTqp8*HnQ7k4JMrU3Cbw1CBNa5aRe6ai9EM4o6Mwhw2e8*eck4TL9cRX6uBNmJUxKEmH*PEKP19dcwKZ*tRYyozNjFVRr-izuP&new=1




匠人精神，匠心质造，

旅游订制师：15906009995（电话微信同号）

我们有最好的团队为每位客人服务；

我们最大的优势：

1、优秀的团队—— 一群专业的后台策划精英；

2、强大的导游团队——公司专职导游大多都是3年以上，责任心强、经验丰富；

3、承接各种大型会议——大型企业、社会团体千人游；学校研学春、秋游。

4、现已建立起——“享福爸妈”、“闺蜜约”、“千班万娃”、“万千研学”、“同学聚”等针对特定群体的品牌；

更多旅游资讯请关注公众微信号：“SS石狮微旅游”，省内游，国内外品质游、私人订制，小包团等等。咨询电话88716669或17750976669、15906009995（手机微信同号）

我们所有的线路都可选择小包团或私人订制（人数可以10个左右 ）

建发国旅是您最真诚的朋友

发团日期：每周六、日

价格：1.1米及以上成人：198元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门有一家帆船企业

一个月内被央视报道5次

那就是

风运！风运！风运！

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

行程安排

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】到达五缘湾湿地公园，体验厦门最浪漫的地方；漫步在迷宫木栈道上，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；水榭的观景阳台上远看五桥如环相映；岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【14:00】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:00】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

3、用餐：曾厝埯小吃街自理；

4、导游：导游讲解服务；

5、提前一天退团需产生车费损失80元/人；

温馨提醒

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。


文章编号: 9bc428631df9f3133c3f9286a890d424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (海洋亲子月惊喜不断！全家玩转珠海长隆，get好旅游攻略！) 2018-05-27 佛山金马国旅  其他 佛山金马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527414834&ver=902&signature=hi3syurXES1-Xi1uCt1KP4VxbEy-9dmd7dUzDBBSDK4jvIEqa7E5Y2QoPSFHyfKa4he8T7i2yK1OK*G8oBGhiYFhfDrVCj-UYyk3hhh4U-9Gzm3BvSuK-uRjwWZgbYV1&new=1




佛山金马国旅

留位咨询热线：0757-82281773

咨询时间：早上9：00-下午18：00

你有多久没有陪伴孩子出游了？

再不陪伴孩子就要长大了！

5月12日至6月24日

是365天中幸福感最满溢的月份

母亲节、儿童节、父亲节、端午节假期

陆续温暖而至

每一个都是全家出游的好时机。

长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂

特别策划暖心-『长隆亲子月』

珠海长隆海洋王国特别策划

“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动

为你创造了一个尽情陪伴孩子的

“造梦”乐园

▼

小编推荐

▼

①【海洋亲子月、买大送小】

珠海长隆海洋王国 夏威夷学堂 冰雪天地立体拼图 海底小画家 雨林亲子刨冰室 入住深湾特色亲子酒店

欢乐亲子嘉年华二天

六一特惠：￥599/人

二成人免一小孩费用

出发日期：6月2日

②【大手牵小手?买大送小】

珠海长隆海洋王国、邂逅海洋动物

烟花汇演 亲子嘉年华一天

六一特惠：低至￥399/对

（即1成人+1个1.5米以下儿童）

出发日期：6月1-3日

其他出发地推荐

▼

（佛山出发）珠海长隆海洋王国、观中华白海豚、

赏烟花幻彩横琴海烟花纯玩一天

金马特惠：￥359/位

出发日期：6月多排期

深海探秘与亲子互动双重体验

家庭主题乐园

来珠海长隆

和孩子一起参加八大亲子项目

夏威夷学堂、冰雪天地立体拼图

海底小画家、海岸亲子厨师班

海洋动物粘土DIY、森林植物小课堂

雨林亲子刨冰室、手工书工作坊

▲八大项目

▼五块拼图

集齐五块拼图的家庭

就可在天幕下拍摄大合照，完成独一无二的拼图

还可以拿回家挂起来留作纪念！

活动时间：5月13日至6月18日每天下午13:00-19:30

共计8个活动点（其中有5个点可以收集拼图块）

走进海洋大街

精彩独特的海洋之旅现在开始

1

海底小画家

（鲸鲨馆：5月13日至6月18日11:00-18:00）

走进鲸鲨馆的“海底小画家”

可用色彩描绘心中的海底世界

将海洋的美好微缩为小礼物送予父母

在鲸鲨馆和可爱的蓝鲸近距离接触，捕捉蓝鲸顽皮活泼的一面

2

夏威夷小学堂

（海豚剧场：5月13日至6月18日11:00-18:00）

设立在海豚剧场旁夏威夷小学堂，

学习“ALOHA”问候新语种，听海豚歌唱，

给孩子制造双倍惊喜。

3

海狮曲奇烘焙班

（海豚剧场：5月13日至6月18日11:00-18:00）

在海象餐厅“海狮曲奇烘焙班”

制作海洋动物造型的饼干

为童年增加奇妙海洋回忆

海豚剧场不仅有海豚，还有海狮

精彩的表演，座无虚席！

△?

精彩演出

4

雨林亲子刨冰室

（雨林餐厅：5月13日至6月18日11:00-18:00）

让小朋友按自己喜好，学习制作刨冰

为爸爸妈妈制作刨冰

拉近彼此的距离 ，学会感恩

这里有梦幻浪漫的雨林升降塔

在空中“自由飞翔”

俯瞰整个海洋王国，欢乐热闹尽收眼底！

5

冰雪天地立体拼图

（企鹅馆旁：5月13日至6月18日11:00-18:00）

与南极企鹅为伴，动手制作3D立体拼图

成品还可以带回家哦！

这里有冰川，极地还有企鹅，每个动作都是那么的呆萌可爱。

6

海象黏土DIY

（海象剧场：5月13日至6月18日12:00-18:00）

用轻黏土捏制可爱的海洋动物

从现实体验到艺术表达，从平面到立体的多维创意

从而激发孩子的创造力！

在海象剧场，还可以玩到紧张刺激的海象山漂流哦。

7

植物小课堂

（面馆对面帐篷：5月13日至6月18日11:00-18:00）

学习如何养殖多肉植物

并小朋友一起完成多肉的种植

把自己栽培的多肉植物带回家照顾

体验大自然的奥秘！

8

手工书工作坊

（面馆对面帐篷：5月13日至6月18日11:00-18:00）

导师在现场讲述如何一张纸做出一本书，

小朋友亲自动手制作，

从折叠，剪开，涂色到完成一本手工书，

激发宝贝的想象力，启发创造思维。

在珠海海洋王国，体验每个特别的亲子游戏，

和孩子一起收获满满！

与海洋动物亲密接触奇妙旅程

海洋总动员

海洋总动员

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

参与“小小保育员”科普活动，了解海洋生物，学习海洋知识，化身环保战士为保护海洋，贡献自己的小小力量！

保护海洋之小小保育员

全新推出“小小保育员”科普课程。企鹅吃什么长大？鲸鲨饭量有多大？中华白海豚吃饭会咀嚼吗？来参加科普教程就知道了

- 课程介绍 -

1、小小保育员-中华白海豚

拜访粉色海豚的家，一探“海上国宝”中华白海豚的生活日常。

还可以给中华白海豚做日常体检，了解它的生理指标！赠送9寸中华白海豚公仔，以及满载你的精彩回忆的纪念U盘一个！

2、小小保育员-鲸鲨

一起探秘世界最大的鱼——鲸鲨的生活场所，了解它生活环境，亲自动手为鲸鲨准备食物并且喂食。

△?

愉快的每一天

乘坐透明亚克力船，近距离观察鲸鲨及其他珍奇海洋鱼类，观察鲨鱼的繁育过程，探索鲨鱼繁殖奥秘。

抢先体验亲子冒险英雄岛

看TEA大奖项目

“海洋夜光大巡游”

获颁TEA年度“杰出成就奖”

以全球顶尖灯光技术跻身世界主题花车行列

绚烂的花车美不胜收

一辆辆主题花车全队列，闪耀超过百万颗LED灯向你走来

变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。

特别预告

今年暑期

以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景

打造全新亲子新区——英雄岛。

丰富的场景化建筑，动漫般的餐饮体验

两台家庭过山车，一台老少皆宜的桑巴升降塔

一个突破次元壁的5D英雄世界

这个夏天

除了多彩的亲子游戏，带孩子到神奇的5D影院

向卡卡学习历险奇招妙计

为科幻探险之旅做准备，一起向英雄岛进发

以上资料仅供参考，请以实际为准


文章编号: a5ac7559f2ea63907658341ca578eebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (6月每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游（599元起）) 2018-05-27 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527397743&ver=901&signature=BD0iceAFrHEYbX0Tak8Tq2byUyrqG6X3G0Ux-EvieKfF09WgFcCp6gwDy*VQV-Ds4DRXKwNs5NYDRj*0tmxUNi7i7G-Hp6MFHMsiXgDYTsMzLvghYbKjfvYlpzQVtfUc&new=1




行程特色

6月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：599元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：450元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

/ 超浪漫婚纱摄影 /

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

白墙红花，蔚蓝海岸，

风光旖旎的海湾风景中，

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：599元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现


文章编号: 12d4d08b48deac6c42004754ddb119d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (儿童节给孩子最好的礼物!珠海长隆海洋王国小孩免门票！邀您全家一起去过”六一“) 2018-05-27 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527353085&ver=900&signature=FnNqG665zMN7Kl31c4-ml4DBbq3BPCN8y31vO3eLMeJa0gZ0Y3LEqj06n3S-hRs8lzVRbgkCSlkLuIKHRgZbU1If43TBC3HAAQZoL66836w1YDht93XpOXHDafOW*wty&new=1




【活动时间】06.01/02/00/27（独立成团可按要求时间出团）

【活动费用】成人：650元/人，1.49米以下小孩原价：550元

现1.49米以下儿童六一特惠260元/人（不占床）

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、1晚住宿、综合服务费、1早2正

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码+珠海长隆

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

温馨提示：按照景区六一儿童节政策，6月1-3日参团每位成人可

免费携带一名1.49米以下的儿童游览。 身高超过1.5米按成人收费。

5/6月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、信宜天马山、湛江菠萝的海、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

行程简介

D1：化州—珠海（宿珠海或中山）

早上7：30分指定地点集合前往美丽的海滨城市—珠海，参观长隆海洋王国，珠海长隆国际海洋度假区首期总投资超过200亿元人民币，全面建成后，预计每年将吸引超过2000万来自世界各地的游客。2013年，珠海长隆国际海洋度假区主体工程：海洋主题公园——长隆海洋王国和海洋主题酒店——长隆横琴湾酒店横空出世，迎接全世界游客的到来。13:00-14:30游乐场项目，14:30-15:30参观海豚表演，15:30-16：30海狮表演，长隆海洋王国是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐。设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。参观完毕后，自行用餐晚上20:00观赏让人叹为观止的烟花汇演(烟花幻彩横琴海)！

D2：珠海—化州

早餐后前往游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】拍完照后，后游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。【石景山】石景山位于珠海市中心，素有"南天一景"美称的怪石嶙峋的石景山麓，依山傍海，四季如春，环境优美，湖畔青松绿柳，鸟语花香，令人有置身世外桃源之感。行程结束后直接返程化州温馨的家。

费用已含

【交通】全程空调旅游车

【用餐】1早2正

【住宿】1晚住宿，出现单男单女补房差

【门票】所含景点第一道门票

【保险】旅游意外险

【导游】全程领队服务费

费用不含

旅途中一切个人消费；景区电瓶车，因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

注：1、成团就出发，如果不成团，会在出团前一天的下午六点半通知取消

2、珠海大部份酒店已取消免费提供一次性日用品，请您自带日用品！

3、行程根据实际情况调整

长隆海洋王国游乐项目及表演备时间（仅供参考，具体以园区公布为准）

园区内的游乐项目主要有：

海豚湾区：海豚转转车、旋转水战、5D城堡电影雨林飞翔区：鹦鹉过山车海洋奇观区：海底互动船极地探险区：冰山过山车缤纷世界区：欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋海象山区：超级激流、激浪帐船表演项目及时间剧场表演海狮表演：11：30、13：00、15：30、17：00海豚表演：12：00、13：30、16：00、17：30白鲸表演：12：30、14：00、16：30、18：005D电影卡卡大冒险：11：00-19：30/30分钟一场横琴海特色汇演15：00海洋大巡游16：00水上飞人表演19：15海洋星光舞会20：00烟花幻彩横琴海音乐喷泉：11：00、12：00、13：30、14：30、15：40、17：00、17：30、18：30氛围表演海洋王国欢迎您：10：00音乐使者：10：00、11：15、13：00、14：10、16：20、17：40海盗狂想曲：12：30、16：30、17：30海洋动感嘉年华：12：45、16：45、17：45恋上北欧风情：12：00、13：15、17：00建议游园路线：海洋大街--海象山--缤纷世界--极地探险--海洋奇观--雨林飞翔--海豚湾--横琴海

3

游园攻略

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

在海豚岛生活着聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

中华白海豚

在中华白海豚展区居住的是国家一级保护动物，被誉为“海上国宝”、“水上大熊猫”的中华白海豚。拥有粉红色皮肤的它们，聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引大家的注意。

5D城堡影院

5D城堡影院拥有超过1000个专业动感座椅、至大的3D弧形屏幕，采用顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为您带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的顶级视听体验。

海豚剧场

海豚剧场可容纳近6000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是海洋王国必看的表演。

接着往上走

雨林飞翔

海牛馆

海洋王国里的海牛馆是淡水流域的缩影，以热带雨林为主题。馆内生活着拥有“美人鱼”之称的海牛，还有来自世界各大流域的淡水鱼类，有国家一级保护动物中华鲟，世界上至大的淡水鱼之一的海象鱼，世界上现存珍贵的两栖动物——娃娃鱼，以及它们的小伙伴们；进入参观，意寓开启一场神秘的淡水流域探索之旅。

鹦鹉过山车

全长近1300米的鹦鹉过山车，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的惊心动魄体验！尽情享受尖叫吧！

继续顺着地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活着鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

馆中生活着有“海洋金丝雀”之称的海中精灵—白鲸；世界上至大的螃蟹—日本蜘蛛蟹以及世界上可长到最重的龙虾—美洲螯龙虾。

白鲸剧场

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

在这冰山造型的馆内生活着陆地上最庞大的食肉动物北极熊，还有世界上至大的野生犬科家族成员之一的北极狼；在馆外可以近距离观赏到憨态可掬的棕熊。

企鹅馆

在企鹅馆生活着五种可爱又呆萌的企鹅，分别是全球体型最大的帝企鹅，娇小却蛮横霸道的阿德利企鹅，拥有白色“眉毛”的白眉企鹅，色彩艳丽的王企鹅和戴着“帽子”的帽带企鹅。在这里，您可以一一见识它们，您还会发现，企鹅在冰面上动作缓慢笨拙，可是当它们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！在这里，您甚至有机会看到萌萌的企鹅宝宝。

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

“缤纷世界”是海洋王国中的亲子乐园，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地，在水獭之家展区生活着两种水獭，有世界上水獭种类中体型较小的亚洲小爪水獭和躯体健壮而腿较短的北美水獭。

鳐鱼池、触摸池

鳐鱼池是露天动物展池，鳐鱼是主角。在鳐鱼池，可以观赏到头部前端形似牛鼻子的爪哇牛鼻鲼，行动缓慢、动作优雅的黑背鳐、以及背部呈豹纹斑或云状斑纹的豹纹鳐。温馨提示：鳐鱼尾巴根部长有坚硬的刺，还连接着毒腺，长有毒刺的尾巴是它们的防御武器，所以大家不要轻易去触触碰它们哦。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

探访这些珍贵的动物之余，还可以到“海狮剧场”欣赏海狮及海象的精彩表演。它们不仅样子可爱，精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，还会中国武术招式“一阳指”，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到它们。

海象岛

海象岛居住着逗趣搞笑的“鳍脚三兄弟”——海象、海狮和海豹。它们均为海洋哺乳类动物，身体呈纺锤形，体表有短毛，四肢已演化成鳍脚，适于游泳。看看你能不能区分它们呢？

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

这里是海狮的聚集地，在这片神奇的港湾生活着最具狮王风范的南美海狮，它威武勇猛，时常发出狮子般吼声，带你一领狮王的风范。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、海洋保卫战

“海洋保卫战”是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，150架无人机演出，绚丽的激光与宏大的爆破场景，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激。您又怎可错过？

费用报价：成人：650~700元（如果住四星收700元）

1.5以上按照成人报价

1.49米以下小孩原价：550元

现1.49米以下儿童六一特惠260元/人（不占床）

费用包含：

1、住宿：1晚住宿，成人每晚一个床位，如出现单男单女需补房差。

2、保险：旅行社责任险+旅游意外险（双重保障）

3、交通：全程空调汽车费用；

4、门票：行程内景点首道门票（海洋王国）

5、用餐标准：含行程内用餐1早2正（景区外）

6、领队服务费用

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南，每年都会有新的线路推出

关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: cacb5f537e7d1f20802cd996d3f7c1af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (超值门票买一送一！珠海长隆海洋王国亲子月，家庭主题乐园+海洋之旅+全新亲子体验…从儿童节浪到端午节！) 2018-05-26 广州百事通  其他 广州百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527345086&ver=900&signature=yPNf*qUC93qGrEM*ceqquIJBwRPS7TRdS9DSh9vuwRlwduktf5jjqa-klzNvQvBA0-4BzM78qSe-Uz5Z4L*J1w78VXclrWxmqina7yHDk66YgJm8w00*5qWhIQZJxT*i&new=1




一年即将过半

还记得年初给家人的约定吗？

一直说要好好陪陪孩子和家人

带他们一起出去游玩

却一直没找到机会！

下周开始将会有儿童节、父亲节、端午节...

各个假期排队温暖而至哟

每一个都是全家出游的好时机！

2-3天的小假期，去哪儿好呢？

带上家人

一个简单轻松的行程

就是这里——珠海长隆海洋王国！

广州出发2h到达

而且现在珠海长隆海洋王国为你创造了

一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园！

赶快带上宝贝一起来感受…

01

家庭主题乐园

亲子月期间，长隆海洋王国推出了众多亲子项目哦——夏威夷学堂、冰雪天地立体拼图、海底小画家、海岸亲子厨师班、海洋动物粘土等等…超期待呢

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，宝贝可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，拥有双倍的惊喜！

孩子还可以在鲸鲨馆参与“海底小画家”，用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母，互动感满分~

还有超级激流冲击，一家人可以在海狮曲奇烘焙班制作海象等海洋动物造型的饼干，增强了孩子动手能力和与家人的互动哦~

陪伴孩子参与的过程不仅丰富多彩，还能拉近彼此距离，增进彼此感情，是亲子互动最好的方式哦

02

奇妙的海洋之旅

小朋友都对大海充满了好奇呢~在这里可以近距离接触海洋动物，看到世界上最大的鱼的模样，知道了什么是粉色幸运海豚...来一场奇妙的海洋之旅！

还可以参与“小小保育员课程”，不仅能解答小朋友的各种奇思妙想，还给小朋友科普了知识，了解世界上最大的鱼“鲨鱼”以及海洋国宝“中华白海豚”，能轻松地就成为一名动物知识达人哦

03

异国风情表演

在海洋王国的一天，还会不间断近景上演异国风情表演哦，带给孩子非常不一样的全球视野和人文情怀哟~

有热情的夏威夷风情秀、土著原始舞蹈、冰天雪地的北欧风情舞…给小朋友展现出不同国家的缤纷艺术画卷。

04

亲子冒险新区英雄岛

海洋王国“海洋夜光大巡游”获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。一辆辆主题花车队列向你走来，变幻百种唯美灯光效果，美轮美奂~

今年暑假，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造了全新亲子新区——英雄岛！除了各种亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备哦~

陪伴就从现在开始

来珠海长隆，加入多彩的亲子互动游戏

给孩子一个难忘的儿童节

给家人一个完整趣味的旅行

最后，重点来了！

超值门票特别优惠哦

▽▽▽

1

【海洋亲子月·陪伴就现在】

珠海长隆海洋王国一天游

买一送一！

（买一大送一小）

5月12日-6月24日期间

（儿童节6月1-3日&端午节6月16-18日除外）

周一至周五469元/人

长按识别二维码立即购买

2

【南湖长隆周独家特价】

珠海长隆海洋王国超值团一天游

6月2日-15日299元/人

长按识别二维码立即购买

ps:仅限广佛地区游客报名

需凭广州市或佛山市的居民身份证或居住证验证入园

一直说要陪孩子和家人

就趁著儿童节、父亲节、端午节来临之际

一家人一起过个愉快的假期吧！

合作&建议

合作电话：18925167033 微信：lanktom

点击一下阅读原文立即购买！

点击一下阅读原文立即购买！

点击一下阅读原文立即购买！


文章编号: 75e818e9b3d2322615595521c2f6c15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (人间仙境?799江门古舟岛、海角城沙滩、梅家大院、无限次温泉、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日！) 2018-05-26 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527347473&ver=900&signature=7uzpiaJil74wnYqImLnFS0-wK1HUCV5*gPhcnJXs2Y3HfoikMCNbt6mbBJ7xm8NFWq72D2D57KB7a8bFMuJ6hWR4gLTm-3AIxyrj3S7edvxsfYCRMjkWWaVwE5X8*pml&new=1




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍新旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，桂林动车舒适出发哦！

全程含两正餐！两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：6月1、5、8、12日

旅行价格：999元

会员立减200元

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加40元

第一天 桂林-广州南站-台山

含：晚餐 入住：星泉温泉酒店

桂林动车站前往广州南，抵达后乘车前往台山，首站游览前往【台山博物馆】（游览40分钟）物馆由香港相亲黄炳礼先生捐资兴建，1987年1月奠基，1988年3月竣工并正式对外开放，著名书法家秦咢生题写馆名。馆内设有序厅、展览陈列室、文献资料室和文物库房，展线261米长，有效展览面积1200平方米。现有藏品5000多件，明代木船票、清铁炮、“五子登科”铜镜、广州军区空军装备部1987年赠送给台山的歼五战斗机等等。

前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。

后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。

第二天：台山-江门

含：早 餐、午餐 入住：海角城度假区

酒店早餐后，前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

前往前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。

后前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

第三天：古舟岛-广州南-桂林

含：早 餐

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。午餐后，前往广州南动车站乘坐动车返回桂林，结束愉快行程，返回温馨的家！

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

咨询方式

官网报名：www.ntsgx.com搜地名

咨询电话：0773-2820000

加入桂林QQ旅游5群：392550789

验证“南湖国旅”

获取出行第一咨讯

南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 3072a3abbef76508f63bbb4d8c5e2aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (卧底偷拍被杀害，他们拿命拍了部9.3分纪录片) 2018-05-26 木舍品  其他 木舍品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527340136&ver=900&signature=9yoCs13YJL8yEG7CXF6opmF9rI6XnCbBjDblzFaKcQjx*O*40bqF5m2R7F2jxph2-3Wddp1VW3MPlIvC*U7aC4deA87U5Oj3CZH4uWbx5Bpe58abXoDhzY2L2XSXLXhN&new=1




生活艺术化·艺术生活化

来自：木舍品艺术设计工作室

在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。

但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。

谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味著没有证据，什么也改变不了。

他和制作团队做了很多准备。石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄租组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、著夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

Richard说，“海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚）会卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

日本招揽小国加入其捕鲸集团

也有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有著超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

中华白海豚在戏水

在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放著他们一行人冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

---END----

- 往期内容回顾 -


文章编号: 6f2bad03cc4304095bd7155df44eba69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (艾美奖导演杰弗里·莱曼，竟然在长隆化身迷弟？) 2018-05-26 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527334769&ver=900&signature=iXZPs09BUSTOOkIz5Aat1ZtTagEu6JDWEpm9ORt9Fh74mK*DIixRlsEqmqfAZvoJ5Z5SavX9abbMva-mBOM83isAW*eatkFMK7FcIjL9*eNlYc0iVC2d90AXWDBInO3y&new=1




说出来你们可能不信，前段时间

长隆君在珠海横琴长隆海洋王国

竟然见到了艾美奖得主杰弗里·莱曼导演！

据长隆君可靠的一线消息称

杰弗里·莱曼导演来海洋王国

是为了拍摄纪录片

《一个美国制片人眼中的粤港澳大湾区》

而珠海横琴长隆海洋王国

正是他的拍摄打卡点之一

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

正片就不多透露了

长隆君这次可是为大家

带来了独！家！花！絮！

杰弗里秒变鲸鲨迷弟

好不容易来一趟海洋王国

自然是少不了要体验鲸鲨馆深潜

和世界上最大的鱼— —鲸鲨

以及数万名海洋动物遨游

摄于珠海横琴长隆海洋王国

下水前

杰弗里早早做好了准备

热身，装戴设备、听潜水员讲解注意事项

最后还忍不住对著镜头笑一个

期待的小眼神藏都藏不住

也是real可爱的~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

虽然早已经有了心理准备

但是看到鲸鲨王在面前游过的时候

杰弗里还是没能控几住寄几

迅速切换成迷弟模式

竟然跟在鲸鲨的后面溜了溜了...

恭喜鲸鲨王再次收获一枚名人迷弟！

摄于珠海横琴长隆海洋王国

其实也不能怪杰弗里过于喜欢

要怪只能怪鲸鲨馆深潜

看到的景色过于美丽

幽蓝深邃的海底，自由遨游的海洋动物

目光所及之处皆是惊叹

连长隆君这个吃瓜群众

都抵挡不住它的魅力

在玻璃外拿起手机不停拍拍拍

杰弗里竟然引来白海豚高歌一曲？

领略完深潜和鲸鲨王的魅力

杰弗里又来到

中华白海豚小小保育员科普课堂

pick等候已久的粉红小公主

摄于珠海横琴长隆海洋王国

为了讨得粉红小公主们的欢心

杰弗里可是精心亲手制作了“零食”

征服心，先征服胃

看来杰弗里也是深谙这道理的~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

或许是感受到了杰弗里的心意

白海豚们心情大好，在指引下

竟然为杰弗里高！歌！一！曲！

（此处请自行脑补美妙的歌声）

摄于珠海横琴长隆海洋王国

亲耳听到了传说中的海豚音

杰弗里的幸福都已经写在了脸上~

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

唱歌就算了

他们还一起转圈圈跳舞

（羡慕嫉妒脸.jpg）

摄于珠海横琴长隆海洋王国

摄于珠海横琴长隆海洋王国

就在长隆君羡慕嫉妒恨的时候

突然被小伙伴告知，不止是杰弗里

其他人只要来到珠海横琴长隆海洋王国

一样可以体验

鲸鲨馆深潜和中华白海豚小小保育员哦

就连杰弗里导演

在即将离开珠海长隆的时候

也特地用中文欢迎大家来长隆~

还等什么？

你和海洋动物们的距离

只差一张海洋王国的门票了~

扫一扫二维码，即可下单门票！


文章编号: 412e76875a241ba221c0b607f37b7247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (党员干部想兼职？这些规定你要知道) 2018-05-26 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527330485&src=3&ver=1&signature=leOWfKV*bscD65K*PG6SP7qI4dpg-H-libso2yL22Rnp0Ee7An7d3p6LdPNUN2lAIEQJFx26NPkc*ACrgbimEoUWVY-iFVCa0Awh*YZ31TSYvA06oRcfxpxkcQBgNHah0x*gHg7oROXUnV0ySPnpdYpZeLEObzSIa5Xh2jGoj-k=




最近有几起关于违规兼职的案例通报：

1

2011年至2014年，曾飞在担任贵州省普定县马官镇党委委员、副镇长时，兼任该镇茂源自来水有限公司经理，违规领取该公司发放的奖金、务工补助和节日慰问金共计1.29万元。曾飞受到党内严重警告处分，并上缴违规兼职所得。

2

李某，党员，某市国资委财务处副处长。2016年2月，国资委为了加强某国有控股有限责任公司临时资产评估工作的管理，按规定经批准，由李某兼任该国有控股公司副总经理半年，截至2016年8月。李某在该公司领取了半年奖金1.2万元，同年10月被举报。

今天

我们就来聊聊党员干部兼职的事儿~

在企业兼职

现职领导干部

1.现职领导干部一般不得在企业兼职（包括企业领导职务，以及顾问等名誉职务和外部董事、独立董事、独立监事等企业职务），不得经商办企业、从事个体经营活动和有偿中介活动，以及在经营性事业单位或其他营利性组织兼职。

2.现职国有企业领导人员和经营性事业单位领导人员在所任职单位出资的企业（包括全资、控股和参股企业）兼职的，须按干部管理权限审批，不得到除出资企业之外的其他企业兼职。

注意事项

1

不得在企业领取薪酬、奖金、津贴等报酬，不得获取股权和其他额外利益。

2

兼职不得超过1个。

3

所兼任职务实行任期制的，任期届满拟连任必须重新审批或备案，连任不超过两届。

退（离）休领导干部

退（离）休领导干部到企业兼职必须从严掌握、从严把关，确因工作需要到企业兼职的，按照干部管理权限严格审批。

注意事项

1

退（离）休3年内，不得到本人原任职管辖的地区和业务范围内的企业兼职，也不得从事与原任职务管辖业务相关的营利性活动；拟到本人原任职管辖的地区和业务范围外兼职的，必须履行审批程序后，方可兼职。退（离）休3年后到企业兼职的，须按规定审批备案。

2

领导干部退（离）休后到企业工作的，除经批准受聘为企业外部董事、独立董事、独立监事可按兼职对待外，其他情况一般按任职对待，不再保留各种待遇。

3

不得在企业领取薪酬、奖金、津贴等报酬，不得获取股权和其他额外利益。

4

兼职不得超过1个；所兼任职务实行任期制的，任期届满拟连任必须重新审批或备案，连任不超过两届。

5

兼职的任职年龄界限为70周岁。

在社会组织兼职

现职领导干部

现职领导干部一般不兼任社会团体职务（包括领导职务和名誉职务、常务理事、理事等）。 确因工作需要在社会团体兼任职务的，须按干部管理权限审批后方可兼职（一般由所兼职社会团体的业务主管单位负责报批），所兼职社会团体的业务须与本职业务工作相关。

注意事项

1

兼职不得超过1个。现职领导干部确因工作需要同时兼任系统性社团的上下级单位或成员单位相关职务的，可适当放宽只兼一职的限制。

2

任期届满拟连任的，必须重新履行有关审批手续，兼职不超过两届。

3

除工作特殊需要外，不得兼任社会团体法定代表人，不得牵头成立新的社会团体或兼任境外社会团体职务。 非文艺类专业出身的领导干部不得在文艺类社会团体等兼任职务。

4

现职机关工作人员不得兼任基金会负责人和在行业协会商会兼职。 现职党政领导干部均不得在民办非企业单位兼任职务。

5

兼职不得领取薪酬、奖金、津贴等报酬，也不得领取各种名目的补贴。

6

领导干部因工作岗位变动，不符合继续兼职条件的，须在3个月内主动辞去兼任职务。

退（离）休领导干部

退（离）休领导干部确因工作需要在社会团体兼任职务，须按干部管理权限事前审批备案后方可兼职（一般由干部所在单位党委〈党组〉负责报批）；所兼职社会团体的业务必须与本人原工作业务或个人特长相关，经批准可兼任1个社会团体职务；任期届满拟连任的，必须重新履行有关审批手续，兼职不得超过两届；兼职年龄不得超过70周岁；兼职不得领取薪酬、奖金、津贴等报酬，也不得领取各种名目的补贴。

注意事项

1

除工作特殊需要外，不得兼任社会团体法定代表人，不得牵头成立新的社会团体或兼任境外社会团体职务。领导干部退（离）休后3年内不得到行业协会商会兼职。

2

兼职期间的履职情况、是否取酬和报销有关工作费用等，干部本人应每年年底以书面形式报所在单位党委（党组）。

（来源：反腐前沿、纪检读库）

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 45c37ba65605d693a7fe82c1f1eec7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【安全生产】石井镇召开安全生产大检查工作部署会暨防范重特大生产安全事故工作会议) 2018-05-26 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527330485&src=3&ver=1&signature=leOWfKV*bscD65K*PG6SP7qI4dpg-H-libso2yL22Rnp0Ee7An7d3p6LdPNUN2lAIEQJFx26NPkc*ACrgbimEoUWVY-iFVCa0Awh*YZ31TTttFJNXM*F2YTmvXzDhipuVesqTepin*ZCvrA9DHDhgYACtAsVzAGm1Vf02lusVgc=




安全生产大检查工作部署会暨防范重特大生产安全事故工作会议

5月24日，石井镇召开安全生产大检查工作部署会暨防范重特大生产安全事故工作会议，镇在家党政领导、各驻村工作队长、镇安委会成员单位主要负责人、各村（居）主干、分管安全生产工作村干部等参加会议。

会上，镇长黄育奇就安全生产工作强调了三点意见：

（一）要正视问题守底线。重视安全生产工作中存在的薄弱环节等问题，坚决守住不发生重特大安全生产事故的底线。

（二）要聚焦隐患堵漏洞。要扎实组织开展安全生产大检查活动，深入推进风险分级管控和隐患排查治理机制建设，扩大纳入智慧安监信息管理平台的企业范围、数量，确保今年年底前所有企业安全生产任务全面完成。

（三）要压实责任筑防线。各负责人要认真履行第一责任人的职责，切实把安全生产放在心上、抓在手中、落到实处。

副镇长候选人黄永煌传达了上级有关安全生产工作会议精神，总结回顾了今年以来安全生产工作情况，并对下阶段安全生产工作做了详细部署，要求各村（居）、各部门要进一步增强抓好安全生产工作的主动性、针对性和有效性，继续深入开展安全生产大检查，全面排查整治事故隐患和问题，坚决防范和遏制重特大安全事故，确保安全生产形势总体平稳。

他要求：

（一）抓好宣传教育培训。

（二）抓好重点领域专项整治工作。

（三）抓好隐患排查治理体系建设工作。

（四）抓好用人单位职业卫生基础建设工作。

组织开展安全生产大检查

以习近平总书记关于安全生产重要思想为指导，认真贯彻落实上级文件精神，进一步强化红线意识，牢固树立安全发展理念，按照“零容忍、严执法、重实效”的总体要求，坚持问题导向，督促生产经营单位严格落实安全生产主体责任，坚决防范遏制较大以上事故发生，确保全镇安全生产形势持续稳定。石井镇即日起至8月15日，将在全镇范围内组织开展为期3个月的安全生产大检查。

大检查工作将按照“企业自查、行业检查、政府督查”方式开展。面向全镇各类生产经营和建设单位，要结合汛期、夏季高温安全生产特点，严格安全生产措施，坚决防范遏制各类生产安全事故发生。

重点领域专项整治工作

1

汛期安全方面

强化低洼地带、地灾点、建筑工地排洪设施巡查整治，对气候多变、突变、出现大风、大暴雨、台风等灾害性天气，要提前进行有效防范。

2

建筑施工安全方面

针对夏季高温多雨的特点加强防护，特别要做好防触电、防坠落、防物体打击、防中暑等工作，杜绝违章作业和野蛮施工，严格要求每栋在建房做到有脚手架、防护网等安全设施，确保建筑施工的安全；各村（居）要对辖区内农村自建房施工安全开展自查自纠工作。

3

消防安全方面

要认真吸取各地火灾事故教训，开展出租屋、电动车消防安全整治、高层建筑消防、电气火灾安全整治，强化突出未排查整治的区域和单位场所、小单位及“三合一”场所、人员密集场所、易燃易爆场所及高层住宅、地下建筑等作为清剿火灾隐患工作重点。

4

道路交通安全方面

要深入推进道路交通安全综合整治“三年提升工程”，加强交通执法检查，防止带“病”行驶、疲劳驾驶、酒后驾驶、超载超速等交通违法行为，有效遏制和减少各类交通事故。

5

危险化学品安全方面

要加强对生产、重点使用企业及经营、运输环节的安全监管，对全镇涉危企业进行拉网式排查整治，对危险工序、重点环节，要督促企业严格执行各项制度和操作规程，落实安全防护措施。

6

特种设备安全方面

要持续强化对电梯、自动扶梯安全隐患排查，重点是小区、娱乐场所、宾馆酒店、商场市场等人员集中的场所，规范电梯的使用、维护保养和检验检测工作。

7

烟花爆竹安全方面

要全面落实烟花爆竹零售点经营许可制度，严厉打击非法生产经营行为，不可超量储存烟花爆竹。

8

学校安全方面

要突出整治校车无证上路、超速超载，强化学生安全教育，特别是溺水安全教育，落实学生群体活动安全措施，以及学校食堂、周边餐馆的食品卫生问题。

9

旅游安全方面

夏季来临，旅游出行人数增多，要重点加强旅游景点、渡口等场所安全设施、设备的检查和维护，确保旅游出行安全。

10

海洋与渔业安全方面

要加强渔民安全生产宣传教育，加大巡查力度，及时排除事故隐患，确保海洋渔业及水上交通安全。

11

文物安全方面

要提高认识，切实增强文物保护的责任感和使命感，同时要正视形势，切实增强文物安全的危机感和紧迫感，要着力加强排查，深入整治文物安全隐患。

12

娱乐场所安全方面

一是要开展内部员工安全教育和场所内部消防安全自查自纠，检查更新老化用电线路和设施，杜绝明火和易燃装修材料，最大限度排除消防安全隐患；二是要认真落实消防安全防范措施，配备足够的消防器材，保持安全出口的畅通和消防设施的完好有效，确保场所消防安全；三是公安、市监、文化要相互配合、落实责任，进一步增强消防工作的标准性和实效性，加强对歌舞娱乐场所的消防管理，确保专项治理工作目标的顺利实现。

13

此外

要细致排查粉尘涉爆、有限空间作业、涉氨制冷、人员密集场所等重点领域的风险点，切实采取有效应对措施，持续深化整治。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 33f8d114158af472b58a4d18b712bbf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (极速降温15℃！这个藏匿在东莞附近的避暑胜地，让你仿佛置身于海洋！) 2018-05-26 东莞大喇叭  其他 东莞大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527364541&ver=900&signature=waXeygo66nglWLYrWM59gAOFnXYx8gwjC4ExqpsNY3CODhbtS2gsiTZ26nozjVBmHTv2MGS3QdUhu4efgpx8mRpoDurYRP8RQxSK4rLsnyaCktp8GxVlBsrp-hSEREs0&new=1




东莞这个星期，

简直是一个大写加粗的热！

东莞到底有多热？

据东莞气象局消息：

今年5月创史上最热记录！

▼

统计数据显示，

未来一星期并没有降温的趋势！

东莞国家基本气象站录得日最高气温

连续4天超过34℃

前几天录得最高气温35.9℃

为5月份历史同期最高！

▼

这么热的天气，

不是热到扭曲，就是热到溶化~

出门需要多大勇气啊！

而东莞附近有个避暑胜地，

可以让你极速降温15℃，仿佛置身于海洋！

没错！它就是珠海长隆海洋王国！

不仅清凉，还有多姿多彩的亲子活动，

保证小朋友玩得都不肯走了！

这个六一，

我们一起相约在这里吧~

珠海长隆海洋王国特别策划

"海洋亲子月·陪伴就现在"主题活动

为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园~

带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，

这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

这里可以与珍稀海洋动物近距离接触

海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，

科普老师会带小朋友

揭开世界上最大的鱼——鲸鲨

和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱~

在科普老师的带领下，

小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。

与孩子们共同探索海洋世界，

就从小小保育员课程开始。

也可以观看异国表演

热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，

会主动邀约跟小朋友一起互动，

感受真正的夏威夷风情。

还有生活在冰天雪地的表演家

创造了美丽的北欧风情舞，

给来访的游客留下摩登艺术享受。

带孩子在异国氛围理解奇妙的差异

和多样的世界艺术语言，

在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

除了以上这些，重头戏来啦~

深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月期间，

长隆海洋王国推出众多亲子项目~

夏威夷学堂

可以一边学习“ALOHA”问候新语种，

一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。

冰雪天地立体拼图

玩“冰雪天地立体拼图”

有南极企鹅宝贝与你为伴。

小朋友自己动手制作3D立体拼图，

成品还可以带回家哦！

海底小画家

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，

可用色彩描绘心中的海底世界，

将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。

海底亲子厨师班

一家人在海狮曲奇烘焙班制作海象等饼干，

多维设备环绕的全沉浸式双向互动，

为亲子假期更添一份不可思议。

海洋动物粘土DIY

用轻黏土材料捏制可爱的海洋动物，

激发孩子的创造力！

森林植物小课堂

由专业科普员为小朋友讲述如何养殖多肉植物，

体验大自然的奥秘~

雨林亲子刨冰室

通过共同参观学习如何制作一份刨冰，

令亲子陪伴的过程更丰富多彩，

拉近彼此的距离！

手工书工作坊

导师在现场讲述如何一张纸做出一本书，

小朋友亲自动手制作，

激发宝贝的想象力，启发创造思维！

从绘本故事到现实体验，

更能激发宝贝的想象力，

启发创造思维，同时能通过共同参观学习，

让亲子陪伴的过程更丰富多彩，

拉近彼此的距离，增进彼此的情感！

购票信息

【欢乐长隆】珠海长隆海洋王国、

《海洋保卫战》烟花汇演一天

6月2日出发

小孩抢位价61元

（1.5米以下，门市价355元）

惊喜礼包：

限量赠送价值88元的长隆精美公仔1个。

6月9、23日出发

亲子价515元╱对

（1大1小，门市价698元╱对）

长按下方二维码即可抢购啦~

▼

想咨询更多旅游线路马上联系就近旅游顾问~

▼

还没想好儿童节带小朋友去哪里耍？

珠海长隆绝对是一个非常不错的选择哦！

这么多精彩节目，而且现在还有优惠，

你们还不赶紧行动吗？

▼点击【阅读原文】参与抢购吧！


文章编号: f0d7af9280ebcbe941f342c1804accd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了，带你一睹8大景点，很震撼！) 2018-05-26 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527342697&ver=900&signature=17A1NspVTZvhoO95D7zxhhk-ha4LqisRvbCDA9ZKBJnjn5LZQO0tYT9dVcTorP8A-lb1XRpNpN6HevCifHGSCNSnIi-irmt2YZDH4YmXqDIRCprRbuhiO0B8jP0KKxJL&new=1




非常港澳游（豪华美食纯玩游）

出发日期：天天出团

香港三天观光+海洋

收客价：780元/人

香港三天观光+迪士尼

收客价：1080元/人

港澳四天观光+海洋

收客价：1180元/人

港澳四日海洋+迪士尼

收客价：1580元/人

目前，港珠澳大桥已进入准备运营阶段啦！

它已成为了旅行社的热门推介景点

报名参观的游客络绎不绝

大桥串起了珠海、香港、澳门三地

绕这三个地方只要30分钟！

过去我们旅游一般是这样安排的

一天游香港、一天游澳门、再游广东

但大桥通车以后三地将串联起来

来一趟就可以轻松玩遍粤港澳大湾区

想想未来美得很啊

早上去香港喝早茶

顺便去维多利亚港打打卡

下午就转战澳门

试试地道的豆奶和猪扒包

正如金门大桥、旧金山-奥克兰海湾大桥、布鲁克林大桥一样

港珠澳大桥正成为无数人向往的

打卡圣地和电影热门取景地

常出现在美国大片中的金门大桥

这与港珠澳大桥本身的高颜值有关

港珠澳大桥全长55公里，是横跨伶仃洋的一条玉带。其中，大桥的主体工程是“海中桥隧”，穿过大约三十公里宽的伶仃洋面。

白天，桥上的旅客还可以在规划好的观景平台一览无敌海景。在海上乘船游览，璀璨的夜景也秒杀了人们的镜头。

值得关注的8大景点分别是：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

据悉，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面。

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅


文章编号: 4e621c9d5640314767f5d7fef36631ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (蚂蚁推荐 | 走进香港古老渔村，做咸蛋黄，看白海豚，探红树林湿地) 2018-05-26 深圳蚂蚁少年  其他 深圳蚂蚁少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527327753&ver=900&signature=OL7h8TiHi0iY*TzDLo*zX3o5xVfLlsHCidxhUxo*k5rRijqi0FfEaYCs2PyF0P00fLYB6S6uaQgJRXCjKaOC*K0-LQxbE4VLidFfIENYZ9FshG0-ZXutW3FcO6E8*r8o&new=1




该产品由“乐享教育”直接提供安排及服务，

蚂蚁少年仅作为该产品的推广平台。

这个六一假期很长

让我们跟孩子一起

泛舟东方威尼斯

与海豚共游水上人家

6.1快乐

关于目的地

东方之珠的辉煌

犹如璀璨的钻石

在漫长的岁月里

闪烁著迷人的光彩

和华美的姿态

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。

西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。

珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

1.

活动亮点

01

○

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。

▲红树林具有极强的耐咸性

▲吐盐的叶片

▲有趣的胎生现象

▲栖息在红树林区的白鹭

我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

02

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄

蛋黄吸收了阳光的精华

变得更加的香醇可口

↓↓↓

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

▲打开鸭蛋

▲让蛋黄在手中翻滚

▲轻轻的把蛋黄放在白沙上

▲看这红卜卜的成果

03

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

2.

活动行程

时间

行程安排

8:30

家长和孩子们准时在深圳福田口岸过关。（请预留足够过关时间）搭乘我们的车辆前往东涌。

香港司机不设等候时间，迟到的家庭须自行前往目的地

10:30-11:30

参观大澳渔村的红树林片区，了解红树林的自然生态作用。

11:30-12:30

徒步穿越大澳渔村，进入大澳渔村进行探索和咸蛋黄制作。

13:00-14:00

大澳市区自由活动，在大澳渔村享用午餐。

14:00-16:00

乘船前往观赏水上棚屋和中华白海豚。

16:30

集合返回东，自行过关返回温暖的家。

＊以上行程仅供参考，如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。

3.

活动费用

香港东涌地铁站集散

出发日期：2018年6月2日

498元/人

蚂蚁少年优惠政策：蚂蚁少年（蚂蚁兵团）凭团籍证享受9.8折优惠

费用已包含

【交通】东涌往返大澳交通费用

【门票】全程旅行中景区第一门票。

【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补

【保险】户外旅行意外险。

【课程活动费用】自然笔记本，所需材料、工具、指导

费用不包含

不包含活动地点个人消费

4.

报名及咨询

请扫描以下二维码或点击文末“阅读原文”进入报名页面

该产品由“乐享教育”直接提供安排及服务，

蚂蚁少年仅作为该产品的推广平台。

点击下面链接 查看小编推荐

暑期推荐 | 广州无人机专训营

暑期推荐 | 男生女生苏州上海营

暑期推荐 | 博物喀纳斯10天亲子游

暑期推荐 | 大美新疆亲子人文之旅

暑期推荐 | 内蒙草原7日逐梦之旅

暑期推荐 | 初见格桑，一起醉美青海

暑期推荐 | 长安寻“秦”记，亲子夏令营

专业的儿童户外教育

长按二维码关注蚂蚁少年

QQ群号：655913253

QQ号：3231657248

电话：13530499324


文章编号: bc3e6da5ede40a5eef8688537ad0732b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (认识中华白海豚，保护“海洋大熊猫”) 2018-05-26 掌中广视  家居/生活 掌中广视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527312055&src=3&ver=1&signature=aA7jjgp7LsSFHLVSKtPDFCzKjDM03mT0cf2GvjOmQbPi*ABBQ6oxd*Qmud4pUpqGslM6iKD7jyn3mGFRFBSTKtCUZ4tny3gcR6BfolAsa2nWOm2FvfL*GaiPD3REro-OvnhNshk1Xkl*O6gtN6OEy-tPydyICcNQCuSmArYMf04=




陆地上毛茸茸的大熊猫，很多人都知道它们是国家一级保护动物，也是中国的“国宝”。但其实，在海上也有著一群同样珍稀的“大熊猫”-——中华白海豚。

由于生存的环境日益恶劣，中华白海豚的数量极速减少。早在1988年，中华白海豚就被列为国家一级保护动物。

中华白海豚有著不输于熊猫的可爱外表。流线型的身材，天真的小眼神，粉红色的皮肤更是海洋中一道美丽的风景。

很多朋友们都以为中华白海豚一定是白色的。作为备受关注的明星，我们中华白海豚那可是从出生就一路美到上天。从婴儿时期的深灰色到幼年浅灰色，再变为灰粉，直到成年的粉红色，不了解的以为它们去整容了呢。

粉红色的形成是由表皮下的血管导致，就像有些人在剧烈运动后脸会变红，总结成一句话就是：“脸皮”太薄。

其实，中华白海豚对于环境的变化很敏感，人类活动带来的海水污染、噪音污染都会威胁到白海豚的生存，

由于生存环境受到污染等原因，可爱的中华白海豚搁浅死亡事件频发，仅2012-2017年搁浅死亡数量就超过100头。最近的研究表明,珠江口中华白海豚种群数量正以每年2.5%的速率减少，照此速度，在未来50年内超过一半的个体将会消失。

恶劣的生存环境让留下的群体数量正在逐年锐减。虽然它们被誉为“水中大熊猫”，事实上，它们在中国的数量已经低于大熊猫了。

中华白海豚是国家一级保护动物，在世界自然保护联盟红色名录中也被列为近危。如果我们再不注重改善海洋环境、加强对它们的保护，这个可爱的粉红色家族恐怕真的要成为回忆了。

作为珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地，珠海长隆海洋王国努力为保护中华白海豚贡献著一份力量。

珠海长隆海洋王国将于5月13日至6月18日开展“海洋亲子月”暨“中华白海豚保护月”系列主题活动。各位广视粉丝除了能近距离认识在这里幸福生活的中华白海豚家族。

还可以通过各种科普展览、科普课堂、亲子活动，了解中华白海豚等鲸豚类动物的保育和救助知识。

是时候，让我们来守护你了。

来珠海长隆，认识中华白海豚，保护“海洋大熊猫”。

更多新闻

热? 化? 了? ！广州最高气温35℃！更可怕的还在后面……27岁小伙按摩后突然身亡！技师轻轻扳了下脖子，第二天就不行了…比白血病还可怕！搬进新房2个多月，16岁女孩双腿涌出血点！父母痛悔一生...可怕！自动扶梯“生吞”了一个大男人！上万网友脊背发凉：我也这么做过重磅！卓越、学而思等91家培训机构被突击检查！31家被责令停业整改！


文章编号: 44f824813898119a49c125c076dd94f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (低至6折！！买一送一！！六月带上熊孩子玩转珠海长隆~) 2018-05-26 我爱大佛山  家居/生活 我爱大佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527342655&src=3&ver=1&signature=qDGUeVP1FHyhhK4IEhtRqc9zxfeEhsvbZOQwHFx-ij*bLDG5VnD7vi-xPrXrrOWwkwh0Pq1O61Ykdb*iOaCwv6QYbmCWL0BVo7-DsDQqFYmFQAJ2vM1KIuZYJ8n2ORSF-Jyi-*Aa6CNpd7VFhcxZIiKYzdxCmw8wph-SO*QXD2k=




不知不觉，六月的脚步越来越近了

意味著，2018就这样悄咪咪过去了一半了？

一脸懵的俊野还没反应过来

不知道你们有没有发现

六月是一年之中

最多节日的一个月份！！

儿童节，父亲节，端午节

环境日,奥林匹克日,夏至......

嘻嘻真是不说都不知道

还是想想带宝宝去哪凑热闹吧

想好玩又有意义？

要去就去珠海长隆海洋王国!!!

FAMILY

Happy Day

为了欢迎小朋友们来和海洋宝宝玩

专门为六月量身打造了主题活动：

“海洋亲子月·陪伴就现在”

还有活动专属的超低价格哦

（迫不及待的小伙伴们可以拉至文末）

海洋亲子月·陪伴就现在

海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让你和宝宝们一次过与珍稀的

鲸鲨、白鲸、北极熊

等等可爱动物见面！

在这里，阳光被海水折射成幽蓝的颜色

为夏天带来一阵凉意，袭面而来

▼

与动物近距离接触的奇妙之旅

这里有世界上最大的鱼类——鲸鲨！

想像一下隔著玻璃

这么大一条鲨鱼从你旁边游过

想想就刺激。

▼

还有敲鸡可爱的海洋国宝——中华白海豚

这就是网上疯传粉嫩粉嫩的粉色幸运海豚哦。

▼

看我换个姿势，再卖萌一次

▼

为了让宝宝们更好地学习海洋知识

因此呢，海洋王国全新推出

“小小保育员课程”

在科普老师的带领下

小朋友可以和小海豚们亲密接触

了解更多关于海洋的小秘密。

▼

小朋友可以在老师的带领下准备食物

给世界上最大的鱼类——鲸鲨喂食。

▼

乘坐透明亚克力船

近距离观察鲨鱼繁育过程

探索鲨鱼宝宝们的小秘密

▼

爸爸妈妈带我深海探秘

海洋王国还推出了好多敲鸡好玩的亲子项目

最适合亲子双向互动。

下面送上课程表~

▼

Happy

夏威夷学堂

▼

“夏威夷学堂”设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱。

海底小画家

▼

走进鲸鲨馆的“海底小画家”，小朋友们可用色彩描绘心中的海洋世界，将海洋的美好变为小礼物送给爸爸妈妈~

冰雪天地立体拼图

▼

“冰雪天地立体拼图”，熊孩子们可以这里自己动手制作3D立体拼图，激发想象力，启发创造思维。

森林植物小课堂

▼

在“森林植物小课堂”，专业科普员会教小朋友如何养殖多肉植物，家长和小朋友一起完成多肉植物的种植，并把自己栽培的作品带回家照顾，敲鸡有意义哦。

HELLO 2018

FAMILY

Happy Day

你们以为这样就完了吗？

当然还有~

“海洋动物黏土DIY”

“海岸亲子厨师班”

“手工书工作坊”

“雨林亲子刨冰室”

......

这么多好玩的项目，俊野也要去报名了~

超浪漫的异国风情表演

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演

带给孩子全球视野和人文情怀。

热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞

会主动邀约跟小朋友一起互动

感受真正的夏威夷风情。

超美的海洋夜光大巡游

到了晚上，还有超美的海洋夜光大巡游

看图让我们感受一下美得令人窒息的夜光大巡游。

▼

夜光大巡游的主题花车

持续三年获得TEA年度“杰出成就奖”

（被誉为主题公园的“奥斯卡奖”）

使用超过百万个LED灯作装饰

融合全球先进的创新灯光技术

为游客呈现一场美得令人炫目的灯光盛宴

▼

看到夜光大巡游时，快马上拿出手机

在绚烂的灯光下留下你们欢乐的瞬间吧

▼

还有炫酷无敌的烟花盛宴！

简直堪称史诗级的全新夜场！

▼

好玩的东西真是太多啦

爸爸快带我去珠海长隆海洋王国吧！

传说中的的

文末福利到了

亲子月多重优惠大放送

1Part.one

2Part.two

欲抢购优惠或了解详情

请订阅公众号

或致电禅之旅各大营业部

▲END▲

将【我爱大佛山】置顶后

添加微信（yy612dfs）领红包啦！

推广合作，请添加H哥微信（fqc612）哟！


文章编号: ae3cc02e1216d20d84664cd9e2ffcdba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (10种端庄优雅的国家一级保护动物) 2018-05-26 动物世界  其他 动物世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527298847&ver=899&signature=rSLFflFPPsfUehkMBgfKs72i-00nuvSC6vwhcqnNfwHAnCE2pShfQ1TgyTiruOPzUBJRZnkJO6eYXAMkvyKEwm2UuoM3eyRAeoZnFuDMysWeOTOGt-TlmP0o23L*x4kO&new=1




《野生动物保护法》第九条将国家重点保护野生动物划分为国家一级保护动物和国家二级保护动物两种，并对其保护措施作出相关规定。1989年，经国务院批准并颁布的《国家重点保护野生动物名录》。

梅花鹿，是鹿科的动物。分布于东亚，范围从西伯利亚到韩国、中国东部和越南；在日本等西太平洋岛屿也有分布。栖息于原始森林、阔叶森林、沼泽、盐沼和离岸岛屿。听觉及嗅觉发达，擅长奔跑。

梅花鹿

雄性体长约136厘米；肩高70-95厘米；重量40-140公斤；

雌性体长约125厘米；肩高50-90厘米；重量30-60公斤。

梅花鹿毛色夏季为栗红色，有许多白斑，状似梅花；冬季为烟褐色，白斑不显著雄性第二年起生角，每年增加一叉，五岁后分四叉止，长达30-66厘米。雌性无角。

20世纪中开始立法保护，族群在1950年代到1980年代快速恢复。由于缺乏天敌（狼，在日本已灭绝），狩猎被鼓励来控制族群，限制鹿群对农业的伤害。梅花鹿也被引进到澳大利亚、欧洲和美国。原先的目的是作为公园装饰用的动物，但现在许多变成野生。 目前在东北辽宁，吉林等地已经出现大批量养殖梅花鹿以供药用，其中全世界百分之九十以上的梅花鹿在吉林省长春市双阳区的梅花鹿养殖基地内。

丹顶鹤，大型涉禽，常成对或成家族群和小群活动。分布于中国东北，蒙古东部，俄罗斯乌苏里江东岸，朝鲜，韩国和日本北海道。栖息于开阔平原、沼泽、湖泊、草地、海边滩涂、芦苇、沼泽以及河岸沼泽地带，有时也出现于农田和耕地中。主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根等为食。

鹤顶红名字的由来

徐克说：“有人的地方就有江湖”，而有江湖的地方就一定少不了毒药。在各种毒药中，鹤顶红一直都是以“居家旅行、杀人灭口的必备良药”形象示人，也因此，多少人都对丹顶鹤这种动物产生了莫名的恐惧。那么丹顶鹤和鹤顶红是什么关系？ 其实二者只是因为都有红色的外表而被硬扯到了一起，它们是完全没关系的两种事物。

科学家研究认为武侠小说里的鹤顶红其实就是我们耳熟能详的砒霜，化学名称是三氧化二砷。纯的三氧化二砷是白色的晶体，但在自然界中它往往伴生有各种杂质，因而具有血一般的红色。

物种命名

学名Grus japonensis（中文意译“日本鹤”），是德国动物学家斯塔提乌斯·穆勒（Philipp Ludwig Statius Müller）于1776年命名的。穆勒曾在埃尔兰根教授自然科学。1773年至1776年，他翻译出版了林奈的名著《自然系统》，并公布了一些新命名的物种。这次被命名的生物就包括丹顶鹤。穆勒命名丹顶鹤的1776年，这一年在中国则为清高宗乾隆四十一年，在日本则为后桃园天皇安永五年，都值闭关之时。当日，西方人只能从广州认识中国，从长崎认识日本。丹顶鹤自中国东北地区向南迁徙不经过华南地区，却以日本的九州、本州作为过冬之地。因此，西方人只能以日本为窗口，见识到这种动物。将其命名为“日本鹤”。

19世纪末期至20世纪初，日本本州岛的丹顶鹤灭绝了。有些动物学家认为，这个品种在日本就此灭绝，因此将它的英文俗名由Japanese Crane，改为Manchurian Crane（满洲鹤），只是这种用法并未被广泛接受。Japanese Crane和Manchurian Crane两个名字一直共同存在，造成了一些混乱，因此，前国际鹤类基金会主席乔治·阿奇博（Archbold）提出建议，将丹顶鹤的英文俗名改作Red-crowned Crane（丹顶鹤）。尽管如此，英文世界“日本鹤”的提法依然是主流。

中华白海豚，是哺乳类动物，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。

主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300公里之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60公里；闽江口的曾进入闽江45公里；东海北部的曾进入江苏省长江段约220公里。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。

性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。

金斑喙（huì）凤蝶，是中国唯一的蝶类国家一级保护动物，作为中国的特有珍品，被誉为“国蝶”、“蝶之骄子”。主要分布在福建、江西、广西、海南等地。

寄主植物是木兰科植物。成虫喜欢吸食一种杜鹃花科植物的花蜜。它常飞翔在林间的高空，也时而停在花丛间，其姿态优美，华丽高贵、光彩照人，飞翔迅速，很少停下来休息，常再树顶上绕圈飞行，有时急下地面访花吸水，又立即冲上天空。

金斑喙凤蝶珍稀的原因，一是分布地区狭窄，仅限于东洋区的局部地区；二是雌、雄性比相差悬殊（1:50～200）；三是蝴蝶研究者、收藏家及爱好者热衷捕采，甚至有人不惜重金收购，刺激了谋利者狂捕滥采。据报道，有人曾出价10万美元收购一只雌性金斑喙凤蝶。2002年，广西大瑶山就发生过263只金斑喙凤蝶广西亚种被捕杀的特大案件。

传奇经历

1961年，中国邮电部准备发行一套20种中国蝴蝶的邮票，根据蝶类专家的意见，其中必须有一枚金斑喙凤蝶邮票。可是国内一时找不到这种蝴蝶标本，图案设计者不得不借助外国的资料。当时，在英国伦敦皇家自然博物馆的昆虫标本珍藏室里，讲解员骄傲地介绍说：“这漂亮名贵的蝴蝶，名叫‘金斑喙凤蝶’。它的产地在中国武夷山，全世界只有我们博物馆里才有这种蝴蝶的标本。”

1984年8月20日，中国东方标本公司采集队的同志，历尽艰难，连续几年上山采集，终于在武夷山自然保护区内捕获一只雄性金斑喙凤蝶。武夷山自然保护区研究室的同志在整理以往采集的昆虫标本时，发现了一只前几年采集到的金斑喙凤蝶标本，而且是一只雌的。消息传出后，引起生物界的重视，中国从事蝴蝶研究工作50余年的李传隆教授特地从北京赶往福建，对它们进行仔细观察后激动地说：“金斑喙凤蝶的寻获，填补了中国昆虫学研究的一块空白。”

1984年8月，中国东方标本公司采集队偶获1只雄性标本，次年在原地带又喜获一只雌性标本，从而结束了“蝶中仙子”家珍外藏的可憾历史。其中在武夷山发现的一只金斑喙凤蝶经有关专家鉴定，认为是目前世界上捕捉到的12只金斑喙凤蝶中最完美的一只，曾有一位港商愿出2万美元购得标本，被谢绝了。

短尾信天翁，分布于北太平洋和亚洲的西太平洋一带，在中国分布于山东（烟台）、福建沿海、台湾、澎湖列岛和钓鱼台群岛，并在澎湖列岛和钓鱼台群岛（钓鱼岛、赤尾屿）繁殖。由于人类利用、渔业误捕和火山喷发等因素，其种群数量稀少，2009年估计不超过3000只，为中国国家一级保护动物。

短尾信天翁翼展220-280厘米，它拥有白背，翅膀外半部是黑色，蓝尖粉红色的嘴，淡蓝色的腿脚。

短尾信天翁常年生活在海上，繁殖期间居住于海岛或岩壁上，为居留性鸟类，不迁徙。主要以海水表层的小型软体动物、鱼类和其他海洋无脊椎动物为食，一般在水面觅食。

历史与致危因素

19世纪和20世纪，日本羽毛收藏家的行为导致短尾信天翁的种群数量快速下降，并被公认为已经在1949年灭绝，但后来于1951年再次发现了短尾信天翁。

1887年到1932年之间，人类为它们的白色羽毛过分捕猎，曾经降低到50只鸟。1960年代开始保护之后，恢复到500-1000左右，其中大约180只成年。

曾经大多数的短尾信天翁都栖息于日本一个偏僻的小火山岛鸟岛，那个岛是活火山岛，曾经在1902年爆发，把很多在岛上的信天翁巢埋在岩浆下面。日本动物保护学家为信天翁在岛上种草，也开始计划如何帮助它们移居到其它地区。

1940年代，一对年轻的短尾信天翁曾经在美国中途岛出现，直到1960年还见到。曾经发现有一对在中途岛下了一个蛋，但是没有孵出小鸟。到1980年代，美国加州也开始见到短尾信天翁。

1979年，在另外一个日本小岛发现一群短尾信天翁，1988年确定它们在那里繁殖；1991年，岛上有75只，其中有15对成年。

1982年左右种群已慢慢得到恢复，1986年在伊豆群岛观察到146只成鸟和77只幼鸟，1985年和1986年亦分别于中国台湾附近澎湖和台中大肚溪口见到。

21世纪初，数以万计的信天翁遭到死亡的威胁，它们常常被用来捕捉金枪鱼、箭鱼和底栖鱼的钓鱼线上的钩子勾住后淹死在海里。那种钓鱼线加起来长达130多千米，上面带有成千上万安著诱饵的钩子，在鱼沉入水中之前，信天翁、海燕和剪嘴鸥等鸟类常追逐在后面捕食，从而误入罗网。每年全世界因那种被叫做“延绳钓”的捕鱼方法而误杀的海鸟有近30种，大约18万只，短尾信天翁就是延绳钓的最大受害者之一，如果情况得不到限制，它们很快就会绝种。

渔业中流网的使用也使许多海鸟包括短尾信天翁丧命，国际上对渔业的普遍关心使联合国于1992年做出决定，禁止使用流网捕鱼。然而，延绳钓法杀死信天翁等海鸟的情况尚未得到妥善的解决，但有多种办法都能够大大减少信天翁等海鸟的死亡，其中有在水下放线，使海鸟无法碰到带著诱饵的鱼钩，鱼钩上方随风飘动的三角旗能吓走大部分海鸟，在夜间放钩可以使信天翁免受伤害，迅速起钩也能起到一部分作用。

其他威胁因素：自然灾害（如台风）、聚集地的捕食者、海洋污染（如石油污染）、短尾信天翁分布区与渔业区的重叠。

中国和日本等国家已经开展了多方面的保护工作，使短尾信天翁的数量略有回升。随著人们改善海洋环境的呼声越来越强烈，短尾信天翁的种群也将逐步恢复和扩大。

绿孔雀，也叫爪哇孔雀。产于东南亚的广大地区，如中国、印度东北部、缅甸、老挝、越南、柬埔寨、印度尼西亚的爪哇岛，在中国主要发现于云南和西藏地区，数量稀少。栖息于海拔2000米以下的热带、亚热带常绿阔叶林和混交林，常成群活动，善奔走，不善飞行，性机警，胆小怕人，属杂食性。雄鸟向雌鸟炫耀开啔的尾屏。

孔雀是体型最大的雉科鸟类，加之它们漂亮的羽毛，很容易成为被捕猎对象。虽然绿孔雀在中国野生动物保护法里被列为国家一级重点保护动物，严禁捕捉猎杀，但在交通不便的边远山区，偷猎仍是很难控制的违法活动。另外，一些栖息在耕地附近的绿孔雀，经常结群去耕地觅食，对农作物造成破坏，农民为保护自己的庄稼，播种前会用农药浸泡种子，这种做法常常让整群绿孔雀遭到“灭门之灾”。

绿孔雀的生存环境日渐萎缩，是难觅它们踪迹的一大原因。农民将牛羊散放在一些生活著绿孔雀的山林中，傍晚才将牛羊赶回，期间大声吆喝牛羊，经常有牛羊走失，需要漫山遍野四处寻找。这些行为对绿孔雀造成了很大的惊扰。众多的牛羊被散放在自然保护区核心区里，对绿孔雀的生存环境与食物都造成了一定的影响及破坏。此外，由于过度放牧牛羊，使得绿孔雀的栖息场所林下植被缺乏。

野生种群在中国的现状

1991-1993年，由多位鸟类学者经过三年调查发表的《绿孔雀在中国的分布现状调查》中记录，在20世纪60年代前，云南绿孔雀种群在云南还有较多数量。1995年，云南全省绿孔雀群体数量约800~1100只。

1994年，西双版纳自然保护区研究所副所长、野生绿孔雀研究项目负责人罗爱东等人对云南南部景洪、勐腊、勐海3个地区的绿孔雀分布进行了调查，在1990年后，上述三个地区绿孔雀已经绝迹。

1995-1996年，昆明动物研究所的鸟类专家杨晓君等对云南东南部和西北部绿孔雀的分布现状又进行了调查，蒙自、金平、绿春3个地区的绿孔雀也已绝迹。

2007年又开始了对云南绿孔雀生存状况的新一轮调查，新增了保山、南涧、澜沧3个绿孔雀分布地区。其中，保山在2005年之前仍能听见绿孔雀的鸣叫，有村民曾拾到绿孔雀脱落的尾羽，还有村民甚至收藏了整张绿孔雀的羽衣。2004年的时候，有人在大箐山里（位于双柏县大庄镇干海资村），还能捡到绿孔雀的尾羽。但最近几年（2010-2013），据当地村民反映，已听不到绿孔雀的鸣叫；南涧地区状况为偶尔见到，数量不清楚。

2014年，唯一能知道的还有绿孔雀分布的区域已经凤毛麟角。如果不尽快采取保护措施，10年内，云南野生绿孔雀很可能将灭绝。

蓝鹇(xián)，又名蓝腹鹇、蓝腹鹇、台湾蓝腹鹇、华鸡或斯文豪氏鹇，俗称台湾山鸡，为中国台湾的特有物种，分布于本岛低中海拔的阔叶林或混生林中，行动谨慎，常常悄然无声地活动，故不易见到。以植物的果实、种子为食，也吃一些无脊椎动物。

蓝鹇是一种大型雉类，身长大约79厘米。 雄性头颈黑色，羽冠白色有时带黑斑，后颈及颈侧为深蓝色，带悦目的金属光泽，上背白色，下背及尾上覆羽黑色，并具有宽阔的带金属光泽的蓝色羽缘，肩羽赤红色。雌性为雄性的暗色版本，以褐色、土黄和黑色的条纹为主要色调。

濒危因素

栖息地破坏：本物种的栖息地为中低海拔森林，自汉人大量移居台湾后便持续遭受破坏，以至适于蓝鹇生存的原始环境锐减，严重威胁本物种的生存。

过度捕猎：岛内原住民自古以来就有狩猎本物种的习俗，并以本物种雄性的白色中央尾羽作为传统帽饰，对本物种构成一定威胁，但最大的威胁还是来自于山地开发之后移民的捕猎行为，但在50-60年代，尚未实施全面禁猎政策之前，许多日本人和华侨台台湾观光购买纪念品时，喜欢带美丽的动物标本回去，这也刺激了对本物种的捕猎行为。

历史知识

1753年（清朝乾隆十八年），福建崇安人董天工撰《台海见闻录》卷二之台禽（计八条）内记载： 华鸡 华鸡较锦鸡微大，冠与面俱赤，胫足亦然，尾黑白相间，长一、二尺，毛羽五色陆离；土人用绳圈系饵于深山生致之，然性难驯，豢养不易。

而蓝鹇介绍于西方世界于1860年代，是19世纪博物学高速发展下的产物，它的发现者是博物学家、东方鸟类学研究的重量级人物、鸟类学家斯文豪（Robert Swinhoe）。 1862年4月1日，斯文豪得到了一张被有蓝色羽毛的大型雉类的皮，因为天气炎热，猎人怕尸体腐烂，没有给他带回完整的个体。

斯文豪意识到这可能是一种新发现的大型雉类，当地人称它为“Wa-koe”（即华鸡的漳腔闽南语发音）。此后他多次让猎人努力采集这种雉类的标本，他自己也经常蹲守在Wa-koe可能出没的树林，可惜最终也没有看到它。过些时日，斯文豪终于得到一只完整的雄性标本。同年的12月8日，猎人送来了一只活体的雄鸟，这只鸟的羽毛光鲜完整，斯文豪把这只雄鸟辗转香港、印度送回了伦敦放养。随后，斯文豪又陆续捕获了一些活体送回英国。他在寄给《Ibis》（英国鸟类家学会的会刊）的多封信中记述了蓝鹇在笼养状况下的繁殖和换羽等行为，这是蓝鹇的生物学和饲养研究中最早的资料。

1862年，斯文豪回伦敦养病期间把在台湾采集到的一批珍贵标本交给英国著名鸟类画家约翰·古尔德（John Gould）。古尔德根据这些标本发表了16个新种，其中就有蓝鹇。为了纪念对蓝鹇发现的贡献，这种鸟以斯文豪来命名，即Lophura swinhoii（Swinhoe's Pheasant）。斯文豪也因此开始享誉世界鸟学界。

喜马拉雅塔尔羊，别名长毛羊、塔尔羊，属于牛科，在中国仅分布于喜马拉雅山南坡的个别谷地（樟木至吉隆县一带），除中国外原生种分布在不丹、锡金、尼泊尔、印度的旁遮普地区直到喀什米尔区。中国于1974年上半年，青海省生物研究所蔡桂全、王祖祥和北京自然博物馆曹俊和在西藏自治区波曲河谷的曲象地区首次发现了喜马拉雅塔尔羊。已被列为国家一级保护动物。

喜马拉雅塔尔羊的显著特征是：肩部和颈部有毛又长又密，下垂到膝部，形成鬣毛。

栖息在有树木的山坡上，常活动于崎岖的裸岩山地及林缘，适应严寒多雨的气候。性机警，难以接近，这种动物是身手敏捷的登山好手，栖息于悬崖峭壁之上，以岩石堆中的草和灌木为食。

大砗磲，又称巨蚌、库氏砗磲，是最大型的双壳贝类动物，重可达300公斤，壳宽可达1.3米。大砗磲的外貌并不漂亮，但在海里张开贝壳时，体内色彩艳丽，不但有孔雀蓝、粉红、翠绿、棕红等鲜艳的颜色，而且还有形形色色的花纹。

栖息在南太平洋和印度洋的热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，以坚硬的足丝固著在珊瑚礁上，依靠海水把浮游生物带进体内，作为食料消化吸收。砗磲与一种虫黄藻有共生关系，它的外套膜边缘有一种特殊的叫玻璃体的结构，能够聚合光线，使虫黄藻大量繁殖，而虫黄藻则可为砗磲提供一部分养料。这种动物与藻类的特殊关系称为互惠共生。

普氏野马，是世界上仅存的野马，原产于蒙古国西部科布多盆地和中国新疆准噶尔盆地东部一带。在野生状态下，通常栖息于海拔700米至1800米的草原或半沙漠地带，食物主要为禾木科、豆科、菊科、莎草科植物的茎叶，如芦苇、芨芨、蒿子、梭梭等。耐渴能力很强，可以忍受3至4天不喝水。

普氏野马喜群居，一般一个种群数量为6至15只，由一匹公马，几匹母马和他们的后代组成。每个种群都有明确的活动范围，并以每天3至6英里的速度在草原上迁移，夜间聚集在一起，每晚睡4个小时。

种群历史

1878年，沙俄军官普热瓦尔斯基率领探险队先后3次进入准葛尔盆地奇台至巴里坤的丘沙河、滴水泉一带捕获、采集野马标本，并于1881年由沙俄学者波利亚科夫正式定名为“普氏野马”。由于普氏野马生活于极其艰苦的荒漠戈壁，缺乏食物，水源不足，还有低温和暴风雪的侵袭。而人类的捕杀和对其栖息地的破坏，更加速了它消亡的进程。在近1个世纪的时间里，野马的分布区急剧缩小，数量锐减，在自然界濒临灭绝。蒙古西部在1947年曾经捕捉到过1只，当时送到乌克兰的动物园饲养，此后就再也没有发现过普氏野马。

中国于1957年曾在甘肃肃北县的野马泉和明水之间捕到过1只，1969年在新疆尚有人在准噶尔盆地看到过有8匹野马组成的小群。1971年，当地的猎人看到过单匹的野马。20世纪80年代初，还有人在东准噶尔盆地乌伦古河和卡拉麦里山之间的地域发现了野马的踪迹，但没有确凿的证据。后来，新疆也时常传来发现野马的消息，不过经证实，所看到的都是野驴。中国对野马的存亡十分关注，1974年、1981年和1982年，由中国科学院、新疆大学等单位先后组织考察队，深入到准噶尔荒漠、乌伦古河、卡拉麦里山、北塔山等野马产地考察，并结合航空调查，力求找到野马，结果令人失望。现在大多数人认为，如果自然界还有残存的野马，其数量也少到不能形成种群，因而不足以保证一个物种的生存，所以野生的普氏野马很可能已经在自然界消失。

20世纪60年代，蒙古国首先宣布野生野马灭绝，而中国内新疆作为普氏野马的故乡，也由于俄、德、法等国的探险队不断大规模捕猎，并将28匹马驹偷运出境，加之国内大批捕杀，到20世纪70年代，新疆普氏野马也基本宣布消失。到1985年，分布于美、英、荷兰等112个国家和地区的存活野马仅有700多匹，而且是圈养和栏养的。

1977年，三位荷兰鹿特丹人创立了普氏野马保护基金会，该基金会有两个主要目标，一是将造前的普氏野马血统记录数据经电脑处理，建立起蒙古野马血统记录数据库；二是首倡将普氏野马放回归大自然。

1981年，普氏野马保护基金会开始购买普氏野马，而且尽量挑选血缘较远的野马进行繁殖。1986年，该基金会开始和苏联科学院动物进化形态学和生态学研究所合作，预计到1988年合作研究出要在苏联和蒙古寻找尚存的适宜草原保护区。最终在蒙古境内建立了一个面积达24000英亩的胡斯坦奴鲁草原保护区（1998年正式建立），并在1992年将第一批16匹蒙古野马运往该保护区进行野外放养，由于进展顺利，该基金会又在1994年、1996年分两批各16匹蒙古野马送往保护区，截至1998年1月1日，胡斯坦奴鲁草原共有约60匹普氏野马。正是在此基础上，2005年伦敦动物学会正式向世界自然保护联盟提出申请，将蒙古野马在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中的保护状态由原来的野外灭绝更改为濒危。

1986年8月14日，中国林业部和新疆维吾尔自治区人民政府组成专门机构，负责“野马还乡”工作，并在准噶尔盆地南缘、新疆吉木萨尔县建成占地9000亩全亚洲最大的野马饲养繁殖中心。随著18匹野马先后从英、美、德等国的运回，野马故乡结束了无野马的历史。


文章编号: 3765c16697326f69ee1f3e93248ea2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【一周要闻】吉林省政府召开“数字吉林”报告会|央地密集部署 逾30项“降成本”清单加速落地) 2018-05-26 吉林科技投资  其他 吉林科技投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527293936&ver=899&signature=*nQUSTDKWO3AjAiEUgrHRnavpNpumbDUk-1U36W9YFu6kW2gMTTsLgSma4tmqIYtfj4CDaPLD7lPIjPoUWLyUIYUcQYHSZFibx3u3XcE6RbOKSAJ1ZxbcoTl1bC5f2q7&new=1




简

讯

吉林省政府召开“数字吉林”报告会：5月21日，吉林省政府在长春召开“数字吉林”报告会，邀请全国政协原副主席、国家电子政务专家委员会主任王钦敏作了题为《数字政府发展趋势和现状》的主题报告。吉林省委副书记、省长景俊海主持报告会。王钦敏指出，电子政务在国家治理体系和治理能力现代化中具有牵一发动全身的作用。要加强顶层设计，完善系统工程，优化电子政务标准体系，建设数据质量保障体系，强化人才培训，健全各级电子政务专家委员会，推动电子政务建设良性发展。景俊海强调，要以数字政府建设为先导，推动“数字吉林”建设落地落实。

省政府召开“数字吉林”座谈会：21日，在“数字吉林”报告会结束后，省政府召开“数字吉林”座谈会，就数字化、信息化、网格化等进行交流探讨。省委副书记、省长景俊海主持座谈会并讲话。座谈会上，深圳市腾讯计算机系统公司、华为技术公司、陕西省咸阳市大数据局、中国电科太极计算机公司、浪潮集团、科大讯飞公司、陕西省大数据集团相关负责人先后发言，交流工作经验，探讨发展趋势，为“数字吉林”建设建言献策。在认真听取大家的发言后，景俊海强调，建设“数字吉林”，是深入学习贯彻习近平总书记关于发展数字经济重要思想的关键举措，是走出振兴发展新路的有力行动。

央地密集部署 逾30项“降成本”清单加速落地：作为促实体经济发展的关键一环，“降成本”正大步提速。近日，中央和地方密集部署，在降低能源物流成本、制度性交易成本、税费负担等方面持续发力，逾30项“降成本”清单加快落地，覆盖面之广“前所未有”。专家表示，8000亿元税费红包已经兑现，降成本成效初显。新一轮降成本第一阶段任务收官在即，下一步围绕“实体经济企业综合成本合理下降，盈利能力较为明显增强”的新目标，仍有更多降成本大戏将上演。

科技之窗

科技前沿

中国科学家制备出大规模光量子计算芯片：近日，中国研究人员制备出大规模光量子芯片，并成功进行了一种重要的模拟量子计算演示。发表在最新一期美国《科学进展》杂志上的研究显示，上海交通大学金贤敏团队通过“飞秒激光直写”技术制备出节点数达49×49的光量子计算芯片。金贤敏介绍，这是目前世界上最大规模的光量子计算芯片。

上海脑科学与类脑研究中心成立：“上海脑科学与类脑研究中心”日前在张江实验室揭牌成立。据了解，该中心将由上海市政府发起成立独立法人事业单位，实行理事会领导下的主任负责制。其理事会由上海市政府部门和相关优势研究机构组成。在运行机制上，中心探索与国际科研机构接轨的人员聘用制、薪酬灵活化等新模式，推动人才自由流动，同时建立支持产权和利益共享机制，通过吸引社会资金投入、设立研究与成果转化基金、引入专业化服务机构等举措，推进科技成果应用技术的转移转化。在保障机制方面，通过部市联动、院地合作，为人才营造良好科研环境。

中国科协年会将公开发布六十个重大科学前沿问题：记者从中国科协15日召开的新闻发布会上获悉：第二十届中国科协年会将于2018年5月26日—27日在浙江省杭州市举办，年会由中国科协和浙江省人民政府共同主办。据介绍，本届年会主题为“改革开放 创新引领”，共设计六大板块25项重点活动，其中4项核心板块是智库聚才、学术引领、科普示范和群团改革。会议期间还将面向科技界发布60个重大科学前沿问题和60个重大工程技术难题。此外，5月30日是“全国科技工作者日”，中国科协表示将举办百名科学家、百名基层科技工作者座谈会等系列活动，包括召开纪念改革开放40周年、中国科协成立60周年暨百名科学家、百名基层科技工作者座谈会，举办优秀科技工作者事迹报告会和为科技工作者办实事等活动。

公众科学日：中科院邀你品尝“科学大餐”：5月19-20日，中国科学院第十四届公众科学日将在全国的120个院属单位举办一大批国家重点实验室、植物园、天文台站、博物馆、野外台站、大科学装置等将向社会公众开放，2000多名科学家将与社会公众现场互动，超过50万人次的社会公众将参加活动。中科院各研究院所和单位已经为公众准备好了一场大型科学盛宴：声学研究所开放奇妙的“声音博物馆”，展示蛟龙号载人潜水器的水下传声技术；计算技术研究所设置超级计算机模拟体验；高能所将开放正负电子对撞机和中国散裂中子源两大“科学重器”的参观并现场设置互动实验观测宇宙射线；国家天文台开放亚洲最大的光学天文基地，带领大家用2.16米的天文望远镜观测太阳；地质地球所开放陨石参观体验，并现场分享科学家的科研故事和成果；中国科学院大学以科学集市的形式策划了“人人皆可玩科学”系列互动实验等等。

国家天文台公众科学日：一场穿越百亿年的时空探秘：5月20日，国家天文台一年一度的科普盛筵——“公众科学日”活动如约而至，上千名大小朋友汇聚在天文台，探索宇宙之美，感受科学魅力。为了让更多公众参与科学日活动，国家天文台总部今年全部在户外举办活动，期间包括两场精彩的科普报告、舞台剧表演、以及天文科普视频展播等系列活动。国家天文台兴隆观测基地和沙河科普基地也在19日部分向公众开放，参观2.16米望远镜、球幕天象厅体验及太阳黑子观测等特色活动精彩纷呈。

捕捉1微秒内的超快现象：5月22日，由中科院西安光学与精密机械研究所（以下简称中科院西安光机所）承担的国家重大科研装备研制项目“高性能条纹相机的研制”顺利通过验收，标志著我国具有自主产权的高性能条纹相机进入实用阶段。具备同时测量超高时间分辨率与高空间分辨率的唯一高端科学仪器。超快现象（持续时间小于1微秒即百万分之一秒）广泛存在于自然或科学技术研究中。例如，植物的光合作用过程、超大规模集成电路所产生的电脉冲、化学反应的分子动力学过程、生物材料荧光发射、激光器产生的超短激光脉冲、强光与物质相互作用物理过程等，其发生的时间多在皮秒、飞秒甚至阿秒量级范围内。

走进大国重器的“智造所”：2018年5月19日至20日，是“中国科学院第十四届公众科学日”，今年的主题为“科技创新 强国富民”。在此期间，中科院在全国的几乎所有科研机构将免费对社会公众开放。要想让科技创新成果真正惠及全体人民，转化为推动经济社会发展的现实动力，需要让“高大上”的科研成果走出科技圈，走进百姓视野。近一年来，中科院推出的“率先行动 砥砺奋进——十八大以来中国科学院创新成果展”，截至5月15日，共吸引约5.6万人次参观，线上访问量达5.9万。今年3月25日至28日，应中共中央总书记、国家主席习近平邀请，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩对中国进行非正式访问。访问期间，金正恩参观了“率先行动 砥砺奋进——十八大以来中国科学院创新成果展”。他对中国在科技发展和创新方面取得的成就表示钦佩，并在参观结束后题词留念。

科技生活

滴滴整改：顺风车下线评论功能：5月16日，滴滴公布阶段性整改措施，包括顺风车服务下线所有个性化标签和评论功能、车主每次接单前必须进行人脸识别、暂停接受22点-6点期间出发的订单等内容，以上措施在顺风车重新上线前完成。此外，滴滴全平台筛查司机资质，扩展紧急求助功能，以上整改措施将于5月31日前全部完成。并就在车内对每个行程全程录音的建议征求公众意见。

研究人员开发出可用于癌症诊断的微型弹性球：中美两国的科研人员开发出一种与细胞尺寸相近的微型弹性球，可测量细胞间的压缩应力，这一技术有望用于癌症的早期诊断。14日发表在英国《自然·通讯》杂志上的研究显示，华中科技大学和美国伊利诺伊大学厄巴纳—尚佩恩分校的研究人员使用微流控芯片和弹性藻酸盐聚合物，制作出微型弹性球，其直径、力学和化学性质与细胞差不多。华中科技大学汪宁教授团队在弹性球中加入荧光纳米颗粒，以对弹性球的变形进行定量分析。实验表明，这些与生物体相容的微型弹性球与活细胞黏附后，可测出三维尺度下的“生物力”。

我科学家发现新衰老标志物：国家老年医学中心、北京医院日前宣布关于衰老发生机制的研究成果——通过RNA（核糖核酸）氧化研究发现尿液中的RNA（核糖核酸）代谢产物8—氧化鸟苷的含量可以作为人体新的衰老标志物。这项成果为研究衰老相关疾病、促进健康老龄化进程提供了新依据。北京医院的科研团队发现，人体全身细胞中的核酸氧化水平随著年龄的增加而增加，会将有害的核酸氧化产物8—氧化鸟苷清除出细胞，进入血液循环和尿液。研究表明，尿液中出现RNA代谢产物8—氧化鸟苷的含量如果对比同龄人的标准数据有所增加，就说明这个人的衰老加速，生物学年龄比同年龄人要大；如果比同年龄人少，说明生物学年龄相对年轻。

国产大飞机需解“空窗”之困：最近的川航风挡玻璃事件，将人们的视线转移到用于万米高空的客机风挡玻璃。目前，美、法、英三家公司垄断著全球航空风挡玻璃市场。飞机风挡玻璃研发难点在哪？为什么这么重要？我国相关研究进展如何？国产大飞机如何破解“空窗”之困？

科技，让环保更精准：在生态环境保护领域，有一些技术成为人类的“千里眼”“顺风耳”，大大增强了我们的环保执法、灾害监测等能力。地震灾区的恢复重建情况、违法企业的偷排行为、高寒缺氧地区的水文资料……有了科技的帮助，获取这些以往看来难以掌握的数据成为可能。

医用纳米粒子可为农作物输送营养：根据英国《自然》杂志旗下《科学报告》近日发表的一项纳米科学研究，除了人体外，用于递送药物的医用纳米粒子也可以帮助治疗农作物的营养缺乏症，其将在农业生产领域帮助大幅提高作物产量。在过去几十年中，脂质体作为一种先进的纳米药物传递系统，其优势已经被越来越多的人所承认。实际上，脂质体是指将药物包封于类脂质双分子层内而形成的微型泡囊体，这种纳米粒子可以穿过生物屏障，将填充在其内部的药物或其他物质递送至目标组织。它们已被证明可以有效地递送用来治疗癌症等疾病的药物。

5200米！世界最长海底输油管道顺利通油：5月18日，香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志著这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。据香港媒体此前报道称，“该燃油管道改造工程造价13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑”。报道称，该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。据悉，工程施工条件极为苛刻，首先，施工场地狭小，常规施工设备根本无法安装；其次，要求沿途钻孔泥浆在海底不得外泄，沙洲岛不允许夜间施工等；此外，穿越地质非常复杂，要经过几十米厚回填石、断裂带、花岗岩和极其坚硬石英岩等；加上管道穿越的超长距离，工程综合难度堪称世界之最。

科技，让我们更懂野生动物：人类无法直接飞到高空，于是我们用无人机拍摄鸟类；人类很难长时间蹲守在密林深处，于是我们用红外相机监测动物行踪……近年来，在我国生态文明建设的进程中，高科技的身影越来越常见，红外技术、卫星定位、无人机监测等新技术被运用在野生动物保护领域，大大延伸了我们活动的边界，提高了科研工作的效率，也让人类能以某种形式更亲密地了解自然，由此得以更好地保护自然。

我国新型磁浮列车运行试验成功：记者23日从国防科技大学获悉，由该校领衔研制的新型磁浮列车工程样车运行试验取得成功，时速可达160公里以上。有关专家指出，本次运行试验成功，是国家“十三五”先进轨道交通重点专项课题取得的阶段性成果，标志著我国已掌握中速磁浮交通核心关键技术，对推动我国磁浮交通技术发展具有十分重要的意义。该列车在国际上首次采用“长定子永磁直线同步牵引＋永磁电磁混合悬浮”技术方案，具有能耗低、牵引效率高、设备更换维修方便等特点。通过对牵引和悬浮系统的优化升级，在模块化、轻量化、集成化等方面实现了一系列关键技术突破，与我国现在投入运营的中低速磁浮交通相比，悬浮功耗降低20%，牵引效率提高10%以上，综合技术性能达到国际先进水平。

财经简报

国内要闻

个人征信报告被查询过多影响贷款：个人征信报告查询次数太多会影响贷款申请审批？近日，有市民陈先生不解地向记者报料，称银行拒绝了其贷款的理由竟是征信报告查询次数太多。记者采访了解到，如果过多查询个人征信报告，的确会对贷款有影响，为了避免频繁查询，有业内人士建议，不要轻易查询贷款额度，也尽量减少信用卡申请或互联网小额贷款的申请。同时，央行广州分行也提醒，发现征信报告被越权查询时，可向人民银行分支机构反映。

期货市场冰火两重天：16日，国内期市收盘涨跌互现，苹果期货出现“过山车”行情，主力合约收盘仅涨1%，再创天量成交。郑棉、棉纱封涨停；油脂油料齐跌，菜粕、豆粕、豆二跌超2%；工业品维持震荡，铁合金涨幅居前，锰硅涨近4%，硅铁涨超2%，甲醇涨超1%，贵金属持续低迷。同时，苹果期货主力合约日内“平今仓”交易手续费调整为3元/手。业内人士表示，看好后市苹果期货行情。

公募频繁踩违约债雷区暴露风控漏洞：今年以来债券市场整体回暖，但信用债违约风险事件也层出不穷，继“14富贵鸟”发生实质违约后 ，5月以来，“11凯迪MTN1”、“15中安消”、盾安公司债等相继发生违约，且发债主体多为上市公司，这背后也牵累了中融基金、华商基金、泓德基金等多家公司不幸中枪踩雷，日前，国海富兰克林与券商机构的纠纷传闻，更是将公募踩雷违约债风险的关注度推向高潮。然而，在哀叹公募基金不幸的同时，基金公司过于依赖外部评级机构、内部对信用债风险把控能力的缺失也暴露出来，在打破刚兑的基调下，公募基金如何避开违约债雷区也值得探讨。

银行打响信用卡线上发卡战：当信用卡已成为不少银行零售业务转型的“尖兵”，顺应网络化发展的潮流，信用卡线上发卡量以肉眼可见的速度迅猛增长。近期收官的银行2017年财报中就有不少相关表述，另据第三方机构统计，银行业2017年信用卡线上发卡量整体突破60%。高效率、场景化是线上发卡的优势。业内人士指出，目前还有银行已实现“空中发卡”，即卡片虚拟化，未来这也将成为一个趋势。

扫码支付设备竞争升级，现厂商专利纠纷：一起扫码支付设备“小白盒”的专利纠纷引起市场关注。北京意锐新创科技有限公司（以下简称“北京意锐新创”）发布警告律师函称，苏州斯普锐智能系统有限公司（以下简称“苏州斯普锐”）涉嫌构成对北京意锐新创专利权的侵犯。而苏州斯普锐回应称，二者产品外观有显著差异，不存在侵权。在分析人士看来，此次纠纷的背后实际上反映了扫码设备市场竞争加剧。在移动支付发展以及央行鼓励“收款扫码”方式等背景下，扫码机具设备正迎来发展机遇，而与之而来的专利纠纷等问题仍会出现。

证监会：截至去年底公募基金累计分红1.71万亿元：近一段时间以来，许多中小投资者抱怨市场赚钱效应不好，但从最近基金业协会公布的信息看，公募基金发展20周年为投资者创造了可观回报。对于这一问题，证监会新闻发言人高莉5月16日回应称，这是一个投资者普遍关心的话题。近年来，证监会关注到一些新情况，有的很令人担忧，部分有退市风险、估值严重偏离基本面的上市公司，个人投资者的数量却持续增加，投资者因此亏损严重，出现“赚了指数亏了钱”的声音。“我们理解这些投资者的心情。”高莉说，但另一方面，我们也要看到，公募基金为投资者创造了显著的回报。近20年来，作为个人和家庭理财金融工具的主要对象，公募基金依托专业优势，坚持价值投资、长期投资理念，行业发展成效明显。

人民币连贬两日 仍将维持双向波动：外汇交易中心5月16日公布数据显示，人民币对美元汇率中间价报6.3745，较上一个交易日下跌259个基点，为连续两个交易日调整。对此，中银香港首席经济学家 鄂志寰昨日对《证券日报》记者表示，近日人民币中间价大幅调低主要与美元汇率指数明显转强有关。值得一提的是，自4月中旬以来，美元指数出人意料的走强，部分新兴市场近来“惨遭重创”，相对于同期马来西亚等新兴市场货币逾5%的跌幅，人民币约2%的跌幅显得较为坚挺。

BAT+保险 “三国杀”格局形成 科技赋能“盘活”保险业：017年被誉为保险科技元年，各种创新科技在保险领域的应用层出不穷，大数据、区块链、人工智能等技术更深入渗透到保险业务流程中，从底层逻辑重塑著保险的生态。而这其中，互联网巨头的纷纷进入，“盘活”了场景和第三方技术服务，使得保险科技这盘棋下的更加得心应手。近年来，阿里巴巴、腾讯、百度通过设立或收购的方式获得了保险公司、保险代理或经纪牌照，拿到了做互联网保险业务的门票。“BAT”在互联网保险领域的“三国杀”已然开始，到底谁能笑到最后，目前仍未可知，但势必给业内带来新的格局。有报告显示，2020年，互联网保险行业规模有望达到4000亿元到1.75万亿元。这就意味著，互联网保险的市场十分广阔。而嗅觉敏锐的互联网巨头们自然不会放过这大好的“钱途”。

年内21家险企发起增资 仅两家获得银保监会批准：17日华海财险在中国保险业协会披露了拟变更注册资本的有关情况。《证券日报》记者统计显示，截至5月17日，今年以来共有21家险企披露了变更注册资本的相关信息，涉及金额约263.25亿元。其中，增资规模最大的是中邮人寿，高达50亿元。而截至目前，在今年拟增资的险企中，只有中邮人寿和信利保险（中国）有限公司的增资事项得到了银保监会的批复，其余险企的增资事宜还有待银保监会的批复。业内人士表示，随著承保规模的扩张，不少险企的承保能力逼近政策底线，增加注册资本是满足监管要求的必然选择，也是直接快速提升承保能力的途径之一。

上市公司国有股权监管办法出台 将分级监管7月1日实施：日前，国务院国资委、财政部、证监会联合发布了《上市公司国有股权监督管理办法》（简称“36号令”），强化了对上市公司国有股权变动行为的规范。办法将于2018年7月1日起正式实施。其中严格国有资产分级监管，规定地方上市公司国有股权管理事项，将全部交由地方国有资产监督管理机构负责。而此前，上市公司国有股权管理事项由国务院国有资产监督管理机构和地方国有资产监督管理机构分别进行审核，仅涉及国有股东转让上市公司股份事项由国务院国有资产监督管理机构统一负责审核。根据规定，国有股东转让上市公司股份，有以下情形之一的，应报国有资产监督管理机构审核批准：总股本不超过10亿股的上市公司，国有控股股东拟于一个会计年度内累计净转让达到总股本5%及以上的；总股本超过10亿股的上市公司，国有控股股东拟于一个会计年度内累计净转让数量达到5000万股及以上的；国有参股股东拟于一个会计年度内累计净转让达到上市公司总股本5%及以上的。业内分析，“36号令”给予企业无需审批的股份转让额度较之前有所增加，国资股东减持的自主权有所增加，股权变动更趋灵活化和市场化。

基金：指数基金规模每年或增2~3成：公募基金迈入20周年之际，指数基金也迎来了诞生的第15个年头，由天弘基金主办、中国证券报协办的“指数基金国际研讨会”上周五举行。与会业内人士告诉广州日报记者，目前美国指数基金占整个公募基金的36%。此前中国8万亿公募基金中，权益类基金只有4000亿，5%的比例相比美国是一个非常低的比例。与会的5位国内外业内人士预测，未来几年指数基金每年或有20%~30%的增幅。

证监会：将资本市场稳定纳入安全大局：证监会最新披露消息称，在19日~20日的粤港澳大湾区经济与发展论坛上，姜洋副主席表示，下一步要将资本市场稳定纳入金融稳定与金融安全大局。统筹做好A股纳入明晟（MSCI）新兴市场指数相关后续工作。姜洋称，严把审核质量关，加快高新技术企业审核节奏。2017年初至今年4月底，交易所市场累计实现股权筹资2.1万亿元，其中463家企业IPO融资2652亿元，新上市公司中高新技术企业占比约80%。拓展多层次多元化互补型融资渠道。截至今年4月底，新三板挂牌公司超过11300家，2017年以来累计融资1591亿元。下一步，证监会一方面自觉将资本市场稳定纳入金融稳定与金融安全大局，维护资本市场平稳运行，为高质量发展营造良好市场环境。另一方面，深化发行上市、并购重组、分红、退市等基础性制度改革，提升上市公司质量。同时，依法全面从严加强市场监管，加大对欺诈发行、虚假披露等违法行为的打击力度。

首季4家互联网险企保费大增89%：银保监会披露的最新数据显示，今年一季度保险行业原保费收入14084.36亿元，同比下降11.15%，而产险公司原保险保费收入3090.39亿元，同比增长17.27%。引人注意的是，众安在线、泰康在线、易安保险、安心保险4家互联网保险公司保费合计收入达31.7亿元，同比大增89.1%，远超于产险公司平均增速水平。从保费体量来看，众安在线一季度保费收入达22.2亿元，占4家互联网保险公司合计保费的70%，同比增长115%，对互联网保险公司保费拉动作用不言而喻。保费出现快速增长同时，互联网保险公司去年以来加大了对科技方面投入。《证券日报》记者从众安在线获悉，其2017年在科技方面的研发投入高达5.181亿元，占公司总保费的8.7%，其中保险板块研发投入为3.871亿元。

一季度互联网财险实现保费收入144.56亿元 ：中国保险行业协会昨日发布的互联网财险数据显示，一季度互联网财险业务累计实现保费收入144.56亿元，同比增长30.90%，遏制了自2016年以来连续两年的下滑态势，发展回暖，但目前互联网财险仍处在规模低谷，仅占产险公司保费收入的4.68%。互联网车险保费止跌回升，占比持续下滑；非车险保费占比持续提升，但保费增速出现明显回落。

次新股板块指数再创年内新高 机构视角揭示相关股投资潜力：近日，次新股板块指数节节攀升，本周一和周二，连续2日不断创出年内新高，5月份以来累计涨幅达10.21%。分析人士指出，去年以来，IPO过会审核趋严，次新股的投资价值提升。社保基金、险资、券商、QFII等机构纷纷在一季度布局优质次新股。与此同时，近期，次新股迎来机构密集调研，特别是绩优次新股，可谓人气十足，并被多家机构给予“买入”或“增持”等看好评级。今日本报特从机构持仓、机构调研和机构评级等三方面对次新股进行梳理分析，以供投资者参考。

年内A股定增融资额超3100亿元 不及去年全年1/4：一直以来，再融资对上市公司的发展起到了较大的推动作用，我国证券市场的再融资功能越来越受到重视。中邮证券董事总经理尚震宇22日对《证券日报》记者表示，上市公司通常可用配股、定向增发和发债来进行再融资。其中发债类型方面，又分为企业债、公司债、中期票据、定向工具、国际机构债、政府支持机构债、资产支持证券、可转债和可交换债等。同时，上市公司再融资需要具备一定条件，例如盈利能力，分红派息情况、距前次发行的时间间隔、发行对象、发行价格、发行数量、发行后的盈利要求等。上海财经大学量化金融中心主任曹啸给《证券日报》记者提供的数据显示，截至目前，今年A股定增融资金额为3133.81亿元，时间接近过半，但融资金额不及去年全年的1/4。今年的定向增发融资规模不及去年基本上已成定局，市场对于定向增发的热情也显著下降。

43家公司年报高送转 五连增+机构看好锁定7只个股：22日，大盘整体延续了前一交易日的震荡行情，微涨0.02%。板块方面，除医药生物、农林牧渔等前期强势板块继续领涨外，次新股、高送转等热门主题也跻身涨幅榜前列。贝肯能源、御家汇、科创信息和江龙船艇等高送转概念股以涨停价报收。对此，有分析人士表示，近2年高送转主题投资有所降温，但不可否认的是，对于一些股本小、优质的高成长类公司，一定比例的高送转是其股本扩张的重要方式，其投资机会仍值得风险偏好较高的投资者关注。《证券日报》记者根据同花顺数据统计显示，截至22日，在已披露2017年年报分红方案或预案的2783家公司中，584家公司在2017年年报期进行股票送转，其中43家公司送转方案为每10股送转10股及以上。具体来看，5家公司送转方案为每10股送转15股及以上，梅泰诺以每10股转增18股居首，花园生物、美联新材、杰恩设计和塞力斯等4家公司均为每10股转增15股，另外，岭南股份为每10股转增12.9997股，新天科技为每10股转增12股，股票送转比例也较为居前。

外资保险公司增至56家 数量虽多市场份额却不高：近日，在清华五道口全球金融论坛，银保监会副主席陈文辉表示，随著对外开放程度的加深，外资银行业和保险业机构在华蓬勃发展，外资机构数量稳步增长。保险业方面，共有保险业营业性机构71家（外资保险公司56家，保险中介机构14家，资管子公司1家），外资保险公司总资产1.03万亿元，同比增长13.33%；2017年全年保险保费收入2140.06亿元，同比增长35.7%。引人注意的是，尽管外资保险公司数量较多，但市场份额并不高。陈文辉提到，“2017年年末，外资保险公司的总资产份额和保费收入市场份额分别为6.71%和5.85%，维持在较低水平。”此外，据《证券日报》记者梳理，今年一季度56家外资保险公司（目前中资、外资公司共193家）保费市场份额进一步降至4.94%。其中，外资寿险公司份额达5.9%，而外资财险公司份额仅为1.64%。

券商年内新成立FOF集合63亿元 平均收益率仅次于股票型产品：今年，私募FOF产品格外火爆，作为其成员之一的券商集合FOF也在这波行情中蹭了热度。券商资管FOF型集合理财产品在沉寂多年之后，近些年，无论在成立产品数量还是收益率方面都有明显的回暖迹象。有业内人士表示，目前中国FOF市场规模提升的空间很大，其中一支重要力量则来自券商资管。《证券日报》记者统计了今年以来、最近一年以来、最近两年以来、成立以来的券商FOF型产品的收益率分别为0.54%、3.53%、8.55%、7.32%。在成立规模方面，今年以来发行的148只券商集合理财产品中，以FOF型为代表的另类投资型产品发行86只，占比达58.11%；成立规模62.84亿元，占所有券商集合理财产品成立规模的57.95%。

两部门印发关于印发国家新材料产业资源共享平台建设方案的通知：为全面提升我国新材料产业资源共享服务水平，按照国家新材料产业发展领导小组总体部署和国务院同意的《工业和信息化部 财政部关于开展新材料产业重点平台建设工作的报告》，特制订本方案。为贯彻落实《新材料产业发展指南》，加快新材料产业重点平台建设，工业和信息化部、财政部联合制定了《国家新材料产业资源共享平台建设方案》，并经国家新材料产业发展领导小组审议通过。

国际热点

法国农业食品委员会携相关行业代表在京交流先进技术经验：法国农业食品委员会携手法国四大专门行业协会于今日上午在法国驻华大使馆举行了“法国农业食品生产技艺及质量卫生安全监管技术”交流研讨会。据介绍，该举旨在让更多中国机构和采购商进一步了解法国在卫生检疫、动植物病虫害防控、食品安全监管及农产品可追溯链等领域的先进技术和经验，让品质一流的法国农产品走上更多中国消费者的餐桌。

中美经贸磋商成果是共赢选择（打开对外开放新局面）：“中美双方5月19日在华盛顿就双边经贸磋商发表的联合声明意义重大，是双边经贸关系达成的重要成果。”5月20日，在接受本报记者采访时，中国社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕这样评价本轮中美经贸磋商。“毫无疑问，双方经贸磋商是积极、务实、富有建设性和成果的，在发展积极健康的中美经贸关系方面达成许多共识，这说明中美经贸问题完全可以通过磋商来解决。”张宇燕认为，中美作为世界前两大经济体，双边经贸规模巨大，有分歧甚至有纠纷并不奇怪，关键是如何解决。双方能就分歧坐下来谈，本身意义就很重大，也是双方解决问题的根本出路。

文在寅访美会特朗普 力保"特金会"：韩国总统文在寅21日下午啔程访美，22日将同美国总统特朗普举行会谈。美朝领导人会谈定于6月12日举行，韩媒分析认为，文在寅此访将与美方探讨缩小美朝在无核化问题上的分歧，力保“特金会”成功举行。据韩国国际广播电台报道，文在寅22日上午将会见美国政府外交与安全相关政策的主要官员，随后将与特朗普举行单独会晤，并与主要参谋一同出席扩大会谈。韩联社称，分析认为，预计韩美领导人将集中就半岛无核化路线图进行沟通协调，并在美国提出的一揽子无核化方案和朝鲜坚持的分阶段、同步走原则之间寻找契合点。鉴于朝鲜近期对韩美表示强烈不满，韩美双方还将就此讨论化解和挽回局面的方案。

共建海上丝路 共谱友谊新篇：以丝路精神为帆，以务实合作为桨，友谊之船必将源源不断获得新动力，驶往更加美好的未来“相知者，不以万里为远。”习近平主席的这句话，是中国同特立尼达和多巴哥友好交往的最真实写照，十分贴切地道出中特两国人民的深厚情谊。1806年，首批华人乘坐“坚毅”号帆船来到特多，开啔了两国人民长达两个世纪多的友好交往历史。如今，中资企业承建的当地重要地标性建筑，也成为友谊的象征。这个主要由特立尼达岛和多巴哥岛组成的加勒比国家，背靠拉美大陆，面朝浩瀚大洋。这里自然景色秀美，油气资源丰富，拥有世界最大天然沥青湖。这还是一个多民族国家，5128平方公里的国土上各族裔之间相处融洽，共同造就了多元文化的“彩虹”社会。当地人热情奔放，民风淳朴，是真正的乐天派。得益于此，特多的人类发展指数、幸福指数排名居地区前列。

俄印将建自贸区？莫迪访俄称会谈“极富成果”：俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫21日说，印度与俄方主导的欧亚经济联盟今年秋天将就创建自由贸易区啔动谈判。欧亚经济联盟2015年创建，成员国为俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。俄总统弗拉基米尔·普京21日在南部海滨城市索契会晤印度总理纳伦德拉·莫迪。莫迪稍后在社交媒体写道，会谈“极富成果”，“我们回顾印俄关系的全部领域和其他国际议题”。向俄罗斯媒体介绍普京与莫迪会晤成果时，拉夫罗夫说，会晤重点是两国经贸关系，两人同样讨论了其他领域的合作。

政策专题

外资企业政策新红利：5月22日，国新办召开例行政策吹风会，商务部副部长王受文出席会议并介绍简化外资企业设立程序、实现商务备案与工商登记“一口办理”的有关情况。今年2月商务部、原工商总局联合印发了《关于实行外商投资企业商务备案与工商登记“单一窗口、单一表格”受理有关工作的通知》，部署各省市著手开展准备工作。5月16日，国务院第8次常务会议听取商务部关于简化外资企业设立程序、实现商务备案与工商登记“一口办理”有关工作的汇报，李克强总理做了重要指示。

资管新规落地：如今，买点理财产品成为不少人的投资首选。数据显示，截至2017年末，金融机构资管业务总规模已达百万亿元，其中银行表外理财产品资金余额为22.2万亿元，占比超过1/5，理财产品市场很火。近日，《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》正式发布，人们普遍关心：未来的理财产品市场将会有何变化？刚性兑付打破、保本保收益成为历史，居民该如何理财？合格投资者的标准是什么？金融机构不得承诺保本保收益，回归“受人之托、代人理财”的市场定位。

李克强对全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议作出重要批示：全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议5月24日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：促进高校毕业生就业创业，关系基本民生，也是加快创新型国家建设的重要支撑。今年高校毕业生人数再创新高，达820万人，促进就业任务更为繁重。各地区、各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，把落实好就业优先战略和积极就业政策放在突出位置，认真细致地做好就业创业服务，大力拓宽毕业生就业渠道。进一步深化“放管服”改革，通过营造更好营商环境，打造大众创业、万众创新升级版，促进新产业新业态等新动能加快成长，创造更多适应毕业生特点和成才需要的管理型、智能型、技术型高质量就业岗位，充分释放他们的创新潜能和创造活力。各方面形成合力，千方百计保持高校毕业生就业水平总体稳定，为促进高质量发展和民生改善作出更大贡献。中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员、国务院副总理胡春华出席会议并讲话。

习近平向第十三次上海合作组织成员国最高法院院长会议致贺信：第十三次上海合作组织成员国最高法院院长会议25日在北京举行。国家主席习近平致贺信，对会议召开表示热烈的祝贺。习近平指出，上海合作组织最高法院院长会议作为本组织重要的司法合作机制，为加强成员国法治建设理念和制度交流、深化各领域务实合作发挥了重要作用。习近平强调，当前，中国正在建设中国特色社会主义法治体系，推进全面依法治国，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，营造法治化、国际化、便利化的营商环境，建设社会主义法治国家。希望各方深化上海合作组织框架内司法合作，更有效地打击犯罪、化解纠纷，为推进“一带一路”建设，为促进本组织地区发展营造良好法治环境。

加强党对审计工作的领导 更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央审计委员会主任习近平5月23日下午主持召开中央审计委员会第一次会议并发表重要讲话。习近平强调，改革审计管理体制，组建中央审计委员会，是加强党对审计工作领导的重大举措。要落实党中央对审计工作的部署要求，加强全国审计工作统筹，优化审计资源配置，做到应审尽审、凡审必严、严肃问责，努力构建集中统一、全面覆盖、权威高效的审计监督体系，更好发挥审计在党和国家监督体系中的重要作用。中共中央政治局常委、国务院总理、中央审计委员会副主任李克强，中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记、中央审计委员会副主任赵乐际出席会议。习近平在讲话中指出，审计是党和国家监督体系的重要组成部分。审计机关成立30多年来，在维护国家财政经济秩序、提高财政资金使用效益、促进廉政建设、保障经济社会健康发展等方面发挥了重要作用。特别是党的十八大以来，为促进党中央令行禁止、维护国家经济安全、推动全面深化改革、促进依法治国、推进廉政建设等作出了重要贡献。

全国整合贫困县涉农资金3286亿元：2017年以来，我国积极推进贫困县涉农资金整合试点工作，试点已推广至全部832个国家扶贫开发工作重点县和连片特困地区县，并鼓励试点贫困县尽可能在“大类间打通”“跨类别使用”，做到“应整尽整”。截至2017年底，全国已整合各级财政涉农资金3286亿元，占计划整合规模的98.7%，已完成支出资金规模2935亿元。为使整合试点政策落地，进一步提高脱贫实效，财政部会同有关部门采取了一系列工作措施，从工作机制建立、管理制度建设、资金增幅保障、资金整合进度、资金支出进度等方面分类对各省整合试点推进情况进行了通报，督促各地坚持问题导向。同时，加强对整合试点工作的跟踪指导。通过跟踪调研等方式，及时掌握全国整合试点进展情况。开展贫困县涉农资金整合专项督查工作，将整合试点工作情况纳入2017年财政扶贫资金专项检查范围，对中西部22个省份开展重点检查。深入了解整合试点政策落实情况，总结经验，分析问题，推动整合试点工作。依据评价结果，中央财政首次安排奖励资金，对整合试点成效较好的8省每省奖励8000万元。目前，涉农资金整合力度逐步加大，管理使用逐步规范，创新改革逐步深化，整合成效逐步凸显，为贫困县因地制宜精准扶贫精准脱贫提供了有力支撑。

(以上新闻详情，请查阅公司官方网站：www.jlkjtz.com)

长按二维码关注我们吧！


文章编号: 4e48034a9f75e35447875f45051cb54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上游开通了！震撼的视觉盛宴，绝美的风景，嗨翻！) 2018-05-26 嗨广东  其他 嗨广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527293158&ver=899&signature=Ah2rZtWEpW-8F0J1xkRfoXHnf8DqV8X9xTOW9K7m6jW6X48Iy6FLtQ4DQCI2qGX-1QMr5lcH3ZMHarH62SQ0cXJXamWUPRTXXedEBtHspCumGkrngSXnNy0ZZ98NGG3B&new=1




5月13日，九洲控股集团旗下珠海高速客轮有限公司在九洲港举办“港珠澳大桥海上游”开通仪式，推出“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

今后，

旅客可乘坐豪华高速客轮畅游伶仃洋，

欣赏港珠澳大桥带来的

震撼视觉盛宴！

“港珠澳大桥海上游”

由珠海高速客轮公司旗下国内最快的

新型豪华双体高速客船“海琴”号运营，

船舶共可容纳游客288名。

图为港珠澳大桥的建设者代表登上游船，开心自拍。

船舶客舱内还设有文艺表演，

提供可口点心，吃、喝、玩、乐

一应俱全，惬意无比。

图为船上客舱内提供的小丑表演

自5月13日起每天开通

10:15、14:15、16:15

三个固定航班

未来将根据实际情况加密航班

航班由九洲港出发，

航程约90分钟，

沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

“风帆”双塔

“中国结”双塔

“海豚”三塔

东人工岛

西人工岛

港珠澳大桥是被誉为新世纪七大建筑奇迹之一的世纪工程，吸引了世人关注的目光。高速客轮公司表示，将努力把港珠澳大桥海上游打造成为富有“大桥文化”内涵的旅游精品项目、城市新名片，提升珠海整体旅游实力，推动粤港澳大湾区旅游业的融合发展。

趁近段时间天气晴好

赶紧出发！

【关注方式：点击即可关注】

▼

优质公众号订阅，总有几个适合你

搭配师kayla

1件单品N种搭配，超省钱又实用的美搭！都在这！

关注

鹿小寞

所有故事，都在鹿姐的寂寞撩拨里，每晚九点，不见不散~

关注

私人健身师

你要想瘦，晚上千万不要吃它，再喜欢也要戒口！

关注

轻松学好化妆

打死都别买的护肤品清单，亲测难用！

关注

驾驭男人宝典

男人真正丢不下一个女人，会有的三种表现·

关注

女生说话技巧

处理好身边与人的关系，只需要记住这三句话~

关注

教您做108道菜

天热开始吃凉菜，千金不换的凉菜秘方，开胃又美味！

关注

教你祛痘祛斑美白

祛斑美颜收毛孔，7个小偏方，总有一个适合你！

关注

好妈妈亲子育儿经

夫妻谁的基因决定了孩子智商和相貌？

关注

学108种头发

短发风已过，肩上1cm的发型才是当下最火的！

关注


文章编号: babd96148bb7231bec158d2f5a2d6d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【扫黑除恶】石井镇召开会议，对扫黑除恶工作进行重点部署) 2018-05-25 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527287236&src=3&ver=1&signature=NlAXWg*UWAeLcYrldan2AGi*IhHXxr3S6Oe-qjccay*ZOEk6wCGP095AtkfsmF7*u8qzkSx--H3zJZLaIBiSfiT4w0JkMvYaTfq6XYMoSD9wggXNqBunQ0t0A5dGu6P7yAW-ccSx52Pt8awEAzpgKgeh992e0USEhqWI9b24CYY=




5月24日下午，石井镇召开第二季度综治平安暨扫黑除恶工作会议，镇党委副书记徐东辉参加会议。

会上总结通报了今年来综治各项工作开展情况，重点对下一阶段的扫黑除恶工作进行了部署：

1

要继续强化宣传发动。各村居、各单位要继续开展多种形式的宣传活动，营造家喻户晓、人人皆知的浓厚氛围。让群众充分认识开展扫黑除恶专项斗争的重大意义。

2

要认真开展线索摸排和打击。充分发动群众提供案件线索，对摸排出的线索进行研判，属于扫黑除恶十九种类型的案件要坚决打击。

1

要深挖“保护伞”，纪检部门要跟踪线索，要把扫黑除恶工作与基层“拍蝇”相结合。

4

要进一步加强基层组织建设，要发挥党组织的领导作用，形成齐抓共管格局，铲除黑恶势力滋生的土壤，确保扫黑除恶专项斗争工作深入扎实推进。

5

要加强部门协调，密切配合，形成合力，坚决打赢扫黑除恶这场硬仗。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 33c10fde52a4c552c444a5573ca3906e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (郭声琨：打好主动仗攻坚仗整体仗，不断夺取扫黑除恶专项斗争新胜利) 2018-05-25 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527287236&src=3&ver=1&signature=NlAXWg*UWAeLcYrldan2AGi*IhHXxr3S6Oe-qjccay*ZOEk6wCGP095AtkfsmF7*u8qzkSx--H3zJZLaIBiSfiT4w0JkMvYaTfq6XYMoSD9drp1Go69nrPG3dTNjDAlLIq4FGyz1nyu*nraL-Nh*ms-7x6iscyOwKi5kRnjbjmk=




中共中央政治局委员、中央政法委书记、全国扫黑除恶专项斗争领导小组组长郭声琨23日主持召开全国扫黑除恶专项斗争领导小组会议。

他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持以人民为中心，坚持依法严惩、标本兼治，切实打好扫黑除恶主动仗、攻坚仗、整体仗，不断夺取专项斗争新胜利。

郭声琨指出，历史和现实一再告诉我们，黑恶势力不仅仅是简单的治安问题，而是事关治乱兴衰的重大政治、社会问题。

他强调，开展扫黑除恶专项斗争，是以习近平同志为核心的党中央在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期作出的一项重大决策部署。全面建成小康社会关键在“全面”，如果人民群众安全感没有保障，就谈不上全面小康。现在距离实现全面建成小康社会的奋斗目标只有不到三年时间。要切实把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，进一步增强政治责任感、历史使命感和工作紧迫感，从人心向背、治国安邦的高度，把专项斗争置于“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局中来谋划推进。要充分认识黑恶势力犯罪的规律特点和当前扫黑除恶的重点难点，有针对性地加强和改进扫黑除恶工作，按照三年为期的总体部署，不间断开展“大扫除”，切实维护人民群众生命财产安全，让人民群众带著满满的安全感迈入全面小康社会。

什么是主动仗？

郭声琨强调，要打好主动仗，把矛头对准人民群众反映强烈的地区和领域，出重拳、下重手，务必把黑恶势力的嚣张气焰打下去。

对涉黑涉恶案件一律深挖其背后腐败问题，对黑恶势力“保护伞”一律一查到底、绝不姑息。

对政法系统内部充当“保护伞”的，要敢于刀刃向内，坚决清除害群之马。

要以专项斗争为牵引，著力解决淫秽、赌博、吸毒、传销、拐卖等违法犯罪问题，净化社会治安环境。

要认真贯彻“两高两部”指导意见，严格把握好法律政策界限，确保专项斗争在法治轨道上进行。

什么是攻坚仗？

郭声琨要求，要把铲除黑恶势力滋生土壤作为必须打好的攻坚战，有针对性地完善政策、制度，落实系统治理、源头治理各项措施，努力从根本上遏制黑恶势力滋生蔓延。

要加强对重点地区、行业、领域日常监管，健全线索移交、通报整改等制度，切实堵塞管理漏洞。

要推动县乡党委加大整顿软弱涣散基层党组织力度，严格村“两委”换届资格审查，建立候选人联审机制，把不符合条件的人坚决挡在门外。

要深入总结推广新时代“枫桥经验”，积极推进以基层党建为统领，以人民为中心，自治、法治、德治相结合的现代基层社会治理体系建设，加快构建共建共治共享的现代基层社会治理新格局，增强城乡对涉黑涉恶问题的“免疫力”。

什么是整体仗？

郭声琨指出，扫黑除恶专项斗争是系统工程，必须统筹协调各方资源和力量，形成齐抓共管的工作合力，打好整体仗、合成仗。

要细化职责任务，明确任务书、路线图、时间表，确保专项斗争有重点、有步骤地有力有序推进。

要强化督导检查、问责追责，确保各项措施落地见效。要加强宣传引导，广泛发动群众，打好扫黑除恶人民战争。

来源：平安南安

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 5558f44f6901cad2424b1e45a7afca70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (战高温，斗酷暑！石井各重点项目建设不停歇！) 2018-05-25 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527287236&src=3&ver=1&signature=NlAXWg*UWAeLcYrldan2AGi*IhHXxr3S6Oe-qjccay*ZOEk6wCGP095AtkfsmF7*u8qzkSx--H3zJZLaIBiSfiT4w0JkMvYaTfq6XYMoSD8ISGDJG*a62bbET-oc*AMBYU3I*R2tX6toiIaogjkNeuxS5vUaTolWvbJA9q1VYPQ=




连???日???的???高???温???天???气???，

让石井热到与太阳比肩

然而

面对炙热酷暑所带来的“烤”验

石井各重大项目建设却并没有放慢脚步

镇村干部、抽调干部奋战在项目一线

战高温，斗酷暑

全力推进项目建设

第一片区

继续开展坟墓迁移工作

组织拆除泰顶办公楼

镇村干部和老协会会长协商并敦促抓紧处理三世祖坟墓事宜

第二片区

第二片区科院南路拓宽现场测量

仙景村宏丰养殖场，益寿种植场签订征迁协议

溪东村入户动员征迁工作

西福村加强区域发展对接，协商基础设施建设

第三片区

石井第二水厂放样

第四片区

工作组到促进村逐户了解产权人信息

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: 12bd26a2aaf502324f9108902b7c585f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (关于做好2017年新型农村合作医疗费用报销补偿有关工作的通知) 2018-05-25 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527287236&src=3&ver=1&signature=NlAXWg*UWAeLcYrldan2AGi*IhHXxr3S6Oe-qjccay*ZOEk6wCGP095AtkfsmF7*u8qzkSx--H3zJZLaIBiSfiT4w0JkMvYaTfq6XYMoSD*iLzes2iAI-7sRf2o7pEQUvUCSXn8QoC-40HH8C-KHvpleO2BydkbTxWpo*X0oNVU=




更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: b3efb1e7f761de19445079f611f40f0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (石井镇召开2018年道路交通安全工作会议) 2018-05-25 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527287236&src=3&ver=1&signature=NlAXWg*UWAeLcYrldan2AGi*IhHXxr3S6Oe-qjccay*ZOEk6wCGP095AtkfsmF7*u8qzkSx--H3zJZLaIBiSfiT4w0JkMvYaTfq6XYMoSD9u9o1qBoi5wWc4*WlrNqkwC63Z2Axrs5c8JBd7GNFjFT5ZwBgMLEkg*SphGfOGPc8=




2018年是全省深化道路交通安全综合整治“三年提升工程”收官之年，为确保全镇道路交通安全形势平稳、通行秩序良好，减少和预防交通事故发生，5月24日，我镇召开2018年道路交通安全工作会议。镇在家党政领导、交警中队负责人、派出所负责人、各驻村工作队长、镇安委会成员单位主要负责人、各村（居）主干、分管道路安全村干部等参加会议。

会上，镇长黄育奇就道路交通安全强调了三点意见：

（一）要加强宣传引导，提高认识。

（二）要抓好隐患整改。

（三）要明确追责问责制度。

副镇长候选人黄文骄就今年以来的道路交通安全工作情况作了总结，并布置了下阶段工作：

（一）要做好“五小车辆”排查。

（二）要抓紧交通安全示范村建设。

（三）要持续推进农村出入口“五有工程”建设。

（四）要完善劝导站建设。

（五）要强化联动执法，形成合力。

更多新闻

福建省炎黄文化研究会、省作协联合采风团走进石井

石井海域又现白海豚啦！（内附视频）

环保督查“回头看”，石井持续发力！

讲啊公啊爸的故事，赢大奖|“我是家风传承人，我传石井好家风”家风家训征集活动开始啦，快来参加吧！

【公告通知】致全镇污染源普查对象的一封信

长按二维码关注我们吧


文章编号: ae877131d14e7c53f8186073a9d6ee8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【关注】关于2018年世界海洋日暨 “6·8全国海洋宣传日”厦门活动安排) 2018-05-25 厦门南方海洋研究中心  其他 厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527267759&ver=898&signature=qGBZ58VfNn9AonQxpiI*9GQiL*KrJpD6VKiF4XdfjZlKm6c-tgQImqpTBPa4Ch3PK1Gff6fpvk8l4-Ft16O26rIn3U4EdVQYgA129xo83CKuGOKPYMPKGQYiXJH2DrmF&new=1




为了贯彻落实国家关于“奋进新时代，扬帆新海洋”为主题的2018年世界海洋日暨“6·8全国海洋宣传日”活动的有关要求，厦门市开展“6·8全国海洋宣传日”系列活动，主题是：“爱厦门，爱海洋”，重点宣传厦门贯彻落实党的十九大精神，全面实施海洋强国战略和乡村振兴战略，推动我市“五大发展”示范市建设，提高全社会的海洋强国观念和厦门市民的海洋意识。特制定如下实施方案：

一、活动主题：奋进新时代，扬帆新海洋

二、主要活动内容：

（一）开展广场主题活动。贯彻“奋进新时代，扬帆新海洋”主题，实施2018年“6.8世界海洋日暨全国海洋宣传日—“爱厦门，爱海洋”现场签名、现场普及海洋知识与市民咨询活动宣传，提高依法治海，保护海洋意识，抒发爱国爱乡热情。

1.时间：6月8日上午9:00－11:30

2.地点：厦门公务码头广场（公务码头：厦门鹭江道轮渡BRT总站旁边）

3.内容：海洋科普宣传与市民咨询活动等

（二）实施厦门厦金海域和西海域增殖放流活动。

1.时间：6月8日10:00－12:30

2.地点：厦门厦金海域、西海域

（三）参观火烧屿海岛生态保护与中华白海豚救护基地。

1.时间：6月8日10:00－12:00

2.地点：火烧屿岛

（四）“爱护海洋”清洁海岸海滩活动。

1.时间：6月8日9:45—11:30

2.地点：厦门会展中心人造沙滩和白城沙滩

3.内容：“爱护海洋”清洁海岸海滩活动。

（五）开展“小学海洋节”活动

1.“天心岛小学海洋节”活动

（1）时间：6月8日—6月10日

（2）地点：海沧区天心岛小学

（3）内容：组织学生开展小水手运动会、帆船赛、绘画展等活动。

2.“翔安海洋节”活动

（1）时间：6月——7月

（2）地点：翔安区内厝中心小学

（3）内容：组织学生开展“海洋生命共同体”主题科普讲座、“小小航海家”航模制作等主题活动。

3.“翔鹭小学‘初识海洋魅力 关注海洋环境’”活动

（1）时间：5月中旬——6月初

（2）地点：湖里区翔鹭小学

（3）内容：组织开展海洋“代言人”，培育小小海洋宣讲员等活动。

4.“人民小学‘鼓浪声声，守望琴海’”活动

（1）时间：5月——12月

（2）地点：思明区人民小学

（3）内容：组织学生开展“小小海洋安全员”、海洋知识竞赛等活动。

（六）组织市民、学生参观厦门海洋科技馆。

1.时间：6月8日9:00—17:00

2.地点：厦门科技馆-海洋馆（地址：厦门市体育路95号文化艺术中心科技馆）

3.内容：组织部分学生、市民免费参观海洋科技馆，宣传海洋科普知识，激发提高海洋意识。

（七）组织市民参观中国海监2166号执法船。

1.时间：6月8日11:00—12:00

2.地点：厦门海洋综合码头（公务码头：厦门鹭江道轮渡BRT总站旁边）

（八）组织市民、学生参观鲸豚馆。

1.时间：6月8日9:00—17:00

2.地点：国家海洋局第三研究所（地址：思明区大学路178号）

（九）组织市民、学生参观厦门海堤纪念馆。

1.时间：6月8日-12月底

2.地点：厦门海堤纪念馆（地址：湖里区高集海堤与滨海路交界处，公交站：高崎小学站）。

（十）组织进校区渔区“6.8海洋科普知识图片展”宣传活动。

1.时间：5月1日-6月30日

2.地点：厦门科技中学（5月1日-6月30）

厦门小嶝休闲渔村（6月1日-6月30日）

3.内容：以6月8日“世界海洋宣传日暨全国海洋宣传日”为契机，组织中小学生和渔区渔民参观“厦门海洋科普知识图片展”，树立全民海洋国土和生态环境保护意识，提高人民群众的爱国爱乡使命感紧迫感。

（十一）组织海洋摄影展及“爱厦门，爱海洋”摄影与征文比赛。

1.海洋摄影展：

（1）时间：6月8日-6月13日

（2）地点：沙坡尾

（3）内容：以6月8日“世界海洋宣传日暨全国海洋宣传日”为契机，组织中小学生和渔区渔民参观“厦门海洋摄影图片展”，树立全民海洋国土和生态环境保护意识，让市民感受厦门海洋之美。

2.“爱厦门，爱海洋”摄影与征文比赛

（1）时间：4月中旬-11月底

（2）地点：厦门市

（3）内容：以“爱厦门，爱海洋”为主题，鼓励全民参与摄影与征文比赛，树立海洋保护意识，宣传海洋风光，让市民感受厦门海洋魅力。

（十二）组织开通《厦门移动电视频道》“6.8海洋宣传日”，进行重大战略等宣传活动。

1.时间：5月25日-6月25日

2.内容：以6月8日“全国海洋宣传日”为契机，利用厦门各码头、港口、公交车、火车站、机场等开通的《厦门移动电视频道》等主题宣传活动，通过“依法用海、保护海洋、爱护海洋、海洋强国”等宣传标语、口号、图片、材料等移动电视平播宣传活动，提高全民海洋国土和生态环境保护意识和爱国爱乡热情。

（十三）组织《中国海洋报》《厦门日报》《海西晨报》等专版宣传活动。

6月8日在《中国海洋报》《厦门日报》《海西晨报》专版上刊登厦门海洋与渔业工作，宣传争当“五大发展示范市”的重大战略。

（十四）组织《福建日报》《厦门日报》等新闻媒体采访和厦门电视台《海洋视点》拍摄宣传工作。

1.6月8日前后组织联系省、市新闻媒体的记者全方位采访厦门海洋经济与海洋生态环境、海域管理等动态，集中报道宣传6·8主题，分别刊登在国家、省、市报刊、电视、网站等媒体。

2.组织《海洋视点》拍摄厦门主题，重点宣传重大战略等，“大厦门海洋经济，依法建设生态文明海洋”和生态环境示范区与中华白海豚等宣传文章、图片等成就。

（十五）组织拍摄6·8海洋宣传日”系列专题，制作 6·8“海洋宣传专题片。

1.时间：6月8日

2.内容：“6·8海洋宣传日”全过程

3.邀请《福建电视台》《厦门电视台》现场广场主题活动情况，国家、省驻厦门记者市新闻记者全程参加广场现场宣传、参加海域增殖放流活动和乘船参观中华白海豚救护基地、白城沙滩清洁、观音山沙滩清洁；《视点》记者跟随领导进行拍摄。

2018年“6·8”海洋宣传日宣传标语

※奋进新时代、扬帆新海洋！

※爱厦门 爱海洋！

※开展海域增殖放流，保护海洋生态环境！

※依法用海，保护海洋！

※保护海洋，人人有责！

※保护海洋环境，造福子孙后代！

※改善海洋环境，共建美好厦门！

※保护碧水蓝天，共建绿色家园！

来源：厦门市海洋与渔业局

编辑：沈长

责编：洪宝珍

END

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。

投稿：sysy1117sysy@163.com


文章编号: 9cb16ceb365b350b989a907143a34e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (扬帆啔航！幸运能量 持续发放) 2018-05-25 趣航海  其他 趣航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527253900&ver=898&signature=PL8*FZs1F3Sb4gS94pOTObq6MjsxT6IrxZrSlYGhkymAAg75m55*JEEABvzW8USzM6rSnMzzc34cXjshIM*7wxPzDi4E*nT6u860Aezk6ZWnOKSat5A8opW7MtW4GSxo&new=1




在深蓝大海上遇见海豚的惊喜与幸福感，你是否能想象？在帆船上静静看海天一线、看云涌夕落，你是否好期待？

在这个夏日，扬起风帆，释放压力，破浪前行；在大海上，仿若只只海豚，有跃起与落入的美丽弧线，自由轻盈。

白海豚·九洲航海嘉年华，六月即将闪亮登场，邀你遇见幸运！

嘉年华活动背景介绍

珠海九洲控股集团旗下子公司——珠海市九洲航海文化有限公司，致力于发展珠海海洋休闲体育及旅游产业，拥有承办大型专业水上赛事的能力，在推广帆船文化、倡导活力健康的生活方式、发起航海主题的夏令营活动等方面，都是集体育、旅游、时尚为一体的活动标杆。

在6月9日到6月10日期间，大湾区最具规模的海上娱教活动——白海豚·九洲航海嘉年华，也将在这里举行，届时，珠海帆船赛事保障基地将成为全城瞩目的焦点地带。

此次航海嘉年华由九洲航海与珠海艺境文化传媒有限公司联合策划举办。

场地介绍

珠海帆船赛事保障基地，意在将珠海这座“百岛之城”打造出珠海“百岛千帆”亮丽的新名片。珠海因帆船而具备活力，珠海因帆船而增添浪漫，然而这其中的国际航海文化中心，却还因为拥有别样魅力与传奇故事的专业外籍教练，而更加值得前来探索一二。

珠海帆船赛事保障基地包含三大区域，帆船游艇停泊区、海边码头栈道区，以及娱乐休闲区。十几艘帆船和游艇停靠的区域，方便前来体验的人们登船与出海，返航时也有专业人员帮助接应。若是在筑有海豚和海狮雕塑的海边栈道上坐下来，望得见海那边的远山、楼宇，以及缓缓驶过的扬帆小船。码头边展出的一对帆船，迎海而居，无疑是对海洋帆船文化的再一次致敬。出海归来，也可在码头边宝蓝与柠黄的创意集装箱改建而成的咖啡馆和餐厅里歇一歇，美食之后，转过头，海与船仍在那里，宁静致远。若是有小朋友前来，也可在休闲区的OP帆船上亲自体验一下划动驾驶的乐趣。

珠海帆船赛事保障基地也会定期举办“千帆进校园”、“OP帆船夏令营”等活动，让全国青少年越来越密切地接触帆船运动,通过这一滨海休闲运动，感受“敬畏自然、挑战自我”的精神内涵。

这里，将持续秉承“活力、时尚、专业、开放”的企业精神，打造出富有主题鲜明的花园式航海文化园区。九洲航海团队亦会全情投入，高效服务，带领前来的海洋文化爱好者领略搏击海浪的激情，也能同时徜徉于清新舒适的主题娱乐休闲区。

嘉年华妙趣预告

夏日炎炎，热衷风尚运动的你渴望撑起船帆，迎风海上吗？浪花朵朵，爱生活的你期待全家人专享一次帆船野餐会吗？海风阵阵，事业有成的你愿意同团队伙伴们来一场妙趣的team building吗？白云飘飘，摄影发烧友的你会不会特意前来记录下这海天一线的泊船掠影？暑期漫漫，少年健硕的你是否乐于挑战自己，开一班海上嘉年华运动会？

白海豚·九洲航海嘉年华本著以欢快的海洋元素为主题，为了激发大家对帆船的热爱与憧憬，并为帆船夏令营做充分的前期铺垫，同时升华九洲航海的品牌、引起业界精英的关注度，让更多爱好者了解九洲帆船并爱上这项运动，活动承办方艺境文化传媒有限公司的体验小分队特别前来，体验这一场清凉美妙的海天盛宴。

晨间日出，迎著海风出发，每一艘帆船配备有一名专业的教练、以及一位经验卓越的外籍水手保驾护航。如何上下船、如何在航程中起身走动、如何拉绳扬帆、在哪片海域是最平稳安全的、通往最佳风景的航道分别是哪条……这些都会在航行中被教练一一告知。

倚著帆，在船头望见广阔的海与天，港珠澳大桥就在面前，优雅地划过向两边无限延展开来。望著都市中的远山轮廓，或许在船上唱起一首歌，亦或聊聊未来日子，不为谁会听见，只为生活的压力已经释然。忽然就有种高喊的冲动，就请调转船头，来一场帆船比赛，不分胜负，只为那一份乘风破浪的心底情怀。

活动当日内容

届时，白海豚·九洲航海嘉年华的活动现场，可以尝尽环球美食，也可以举起相机捕捉现场美好瞬间，活动现场会评选出最佳摄影作品，给予大奖。如果你是航海爱好者，更有机会体验帆船。

或者你是一位游戏达人，现场可以玩到纸船水上漂、穿救生衣比赛、海洋知识问答比赛、DIY沙画、正话反说、划桨游戏、打绳结游戏、音乐教学……活动当日还会配有航海主题快闪的神秘嘉宾在场地内外互动，与他们一起拍照发朋友圈，可获得精美礼物。

最令人惊喜的是——现场持票来宾，统一参加抽奖，有机会获得神秘的丰厚礼品！

媒体支持

主流门户网站：网易新闻、腾讯新闻、搜狐新闻、新浪微博、今日头条、UC社区、中国网、凤凰网、中国新闻网、南方日报南方网、港澳在线、深圳热线、莞迅网、珠海在线、中山生活网、中山网

潮流APP：抖音

大V本地公众号：香山网、SOHO珠海、玩转珠海澳门、掌上珠海、珠海网

大V本地微博账户：珠海发布、珠海青年、珠海零距离、最IN珠海

贴吧：珠海吧、吉林大学珠海学院、北京理工大学珠海学院

直播平台：网易直播、玛莎直播

官方媒体：九洲集团微博、九洲集团公众号、公交集团公众号

电视台：广东广播电视台、南方卫视、广东卫视、珠江频道、珠海电视台、珠海电台、广州电视台

视频网站：腾讯视频、优酷视频、爱奇艺视频、广东微视

传统纸媒：珠海特区报、中山日报、南方都市报、南方日报、南方周末、珠江晚报、新快报

线下电子广告：珠海市130家高级理发店1000块电子广告屏

■编 辑 | 甄 珍

■摄 影 | 卡 门

■制 作 | 黄颖瑜

■图 片 | 黄颖瑜


文章编号: fb749c89c886ba9533ffeed9431d7a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【周边/长隆1180元】广州长隆野生动物世界、珠海长隆海洋王国纯玩汽车三天游) 2018-05-25 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527248506&ver=898&signature=E6iKSdSzbcMEWoZhqkDYSv57R-ZE8haph49p2m1FRl2GV3hLQtZFN9XVhriydvBRlzMRaYH8bwbmkXEu9AJ5x8cxrXi8P289p6ARTM-WkJlZWxyicAlpBWmu5RPjBMsp&new=1




珠海长隆海洋王国独有七大引领世界行业之最，集教育、娱乐、休闲于一身，满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、 世界最大的海洋主题乐园；

2、 全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

3、 亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；

4、 亚洲第一台水上过山车；

5、 世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；

6、 世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

出发排期

行程亮点：

行程：一次性畅游珠海长隆&广州长隆二大园区!

看超大超大的【5D城堡影院】让您感受比真实更真实的视觉震撼。

观赏横琴海烟花表演，绝不错过景区各个精彩瞬间。

游览圆明新园，经典园林艺术

●服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

● 珠海——全球最佳宜居海滨城市，空气没有霾的清爽，气温没有赤冻的轻松，老少皆宜！

出团日期：3月10日

节日价格：

女王价：1180元/人 男士价：1380元/人

1.0—1.5米儿童：1180元/人；1.0米以下儿童：850元/人

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、景点首道门票、全程优秀领队陪同。

（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

行程安排

Day 1：揭阳-广州长隆-酒店（含午/晚餐）

早上于指定地点集中后前往广州，午餐后游览【长隆野生动物世界】面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园；珍稀濒危动物众多，园区拥有14只大熊猫、50只树熊（考拉）、近250多只白虎等世界各国国宝在内的500多种，20000余只珍奇动物。熊猫乐园是长隆首个IP乐园，拥有多项欧洲进口游乐设备，项目占地约4万平方米，以《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》原版造型。动物观光缆车是全国首个空中看野生动物世界缆车项目，由架空索道、缆车知名品牌法国波马公司负责施工建设，360度全天侯观看野生动物。全场2.7公里，全线悬挂227节车厢，每小时最大单向运送游客3000人。让您体验与鸟同飞，晚餐后前往入住酒店！

Day 2：酒店--珠海长隆--酒店（含早餐）

早餐后集合前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园（晚餐自理，一票玩到底）。

【珠海海洋王国】是长隆集团投资建设,亚洲最大的海洋公园，位于珠海横琴，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”,珠海长隆国际海洋王国主要包括了海洋主题乐园、国际海洋世界、户外休闲娱乐设施等，是珠海长隆国际海洋度假区的首期主体工程,建成后将成为亚洲最大规模的海洋公园。

长隆海洋王国白鲸馆

海洋动物界的明星——白鲸在您身旁轻松畅游，"肥嘟嘟"的音乐家还将随时即兴为您演奏悦耳动听的交响乐！在这里可以近距离看见白鲸，还有蛟龙号的海底探险故事等您发现。

长隆海洋王国鲸鲨馆

湛蓝的海水在四周涌动，巨大的鲸鲨在身旁穿梭，鳐鱼扇动双翅滑浪而过，妖娆的海鳝躲在礁石中好奇张望，懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。置身于浩瀚而又神秘的大洋深处，让您尽情的体验这奇妙的海底奇观！

长隆海洋王国企鹅馆

位于地球至南端的极地冰川世界里，生活着憨态可掬的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅、白眉企鹅，洪氏环企鹅家族成员，跳着欢快的踢踏舞步一路走来，期待着与您欢聚。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾！更可以到海豚剧场，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！后前往雨林飞翔是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。海洋奇观将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的极地探险将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！缤纷世界是海洋王国中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到海象山，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友—海象和海狮！

世界上最大、最具特色的五维特效影院——【海洋王国5D城堡影院】新片精彩震撼登场！影院同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；向快乐出发，来亲临这个奇幻震撼的梦幻视听城堡，感受前所未有的超强感官之旅吧！最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

晚上观赏后指定时间集中乘车返回酒店休息。

Day 3：酒店--渔女像-情侣路-圆明新园--揭阳（含早/午餐）

早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、号称浪漫珠海独具一别的——【情侣路】，前往游览【圆明新园】。

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，我社不含表演入场券费用）。

前往午餐后，专车接回温馨的家，结束愉快行程！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐2午餐1晚餐（正餐30元/人，8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：住酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

附带游园攻略

入园后

一定！一定！一定！

记得在门口拿一张导游图

以保证你能找到相应分区

和规划自己的线路

附一张景区导游图

在门口

映入眼帘的是

一块超超超超超大的极为壮观巨型显示屏

不禁在此逗留几分钟

静观其五光十色的花样变化

下面采取地图顺时针的游玩顺序

1.超梦幻·海象山

来到海象山，当然要探望憨厚搞笑海象和海狮！海象虽然身体笨重，但在海里可是能灵活的遨游；海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。别忘了到《海狮剧场》欣赏表演，它们多才多艺的演出定会为你带来惊喜！

慵懒好睡的海象▼

别看它胖

在水底游的可是自由自在呢

可是

海象大兄弟你脑袋疼不疼

海狮▼

可以买饲料投喂哦

海鸟世界

这里有鹈鹕、白鹤、白枕鹤、东方白鹳、苍鹭、斑海豹、绿海龟、苏卡达象龟、亚达伯拉象龟、陆龟、海鸥、水豚等动物。

接下来重点介绍一下

水豚

▼

这是海洋王国的新宠儿

水豚

一只巨型啮齿动物

超级温顺

99%的动物都愿意和它做朋友

水豚潜水

真想过去抱一抱(?ω`)

这里还是有不少惊险刺激的游乐项目哟

超级激流

▼

急流勇进升级版

更陡、更长的冲道

Tips：

水上项目必须穿戴雨衣，建议游玩前网购，不然景区里卖的可就贵咯。

海狮剧场

剧场时间：17:00、18:30

建议提前10-20分钟到场

这里有神通广大的海象

会喊麦▼

会吹喇叭▼

会做仰卧起坐▼

多才多艺的海狮

玩呼啦圈▼

倒立▼

剧场推荐指数：

2.超欢乐·缤纷世界

缤纷世界是海洋王国的亲子乐园

家长们可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面

这里设有多种儿童游乐设施

还可和孩子探望可爱的小水獭

享受温馨欢乐的时光

嘿嘿，小朋友的游乐设施就没怎么玩，给大家看个项目的概览吧

带着小朋友的这里不容错过

大朋友也不妨来看看

3.超过瘾·极地探险

这里将会带你去到南北两极

进入冰天雪地之中

虽然不是非常冷

但是怕冷的朋友们建议准备一件长袖吧

南极

帝企鹅▼

置身于企鹅隧道

360度全景观看企鹅在水里游弋

围在玻璃外面拍企鹅的游客很多，好不容易才挤到前面拍照。但是其实不需要在那里停留太久，继续往前走能看到更多的企鹅，而且是企鹅隧道，一大群企鹅在你头顶游来游去，一抬头就可以看到它们雪白的大肚子。可以尽情抓怕。

北极

北极熊▼

吃萝卜的北极熊▼

还有可爱的北极狐▼

蜘蛛蟹▼

白鲸▼

胖嘟嘟白鲸畅游水中

不时还能听到他们美妙的音乐

冰山过山车

乘坐漂流船深入极地冰川

拜访雪域中的北极熊村庄

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受过山车在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

接下来是重点了

白鲸剧场

剧场时间：16:15、17:30、19:00

具体时间以园区通告为准

作为园区最受欢迎的剧场

建议至少提前半小时到场

现场工作人员会用摄像机对前排观众随机选取

坐在前排的观众将有机会得到白鲸的亲亲

届时别忘了挥起双手

跳起来

动作越大被选到的机会就越大哦

没有选到的朋友也不要失望

接下来的表演才是重头戏

各种高难度的飞出水面顶球

水中芭蕾、倒退游、白鲸骑行、喷水

绝对令你赞不绝口

图片再多

也不及去现场体验

推荐指数：

4.超震撼·海洋奇观

海洋奇观拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆

鲸鲨馆展出了魔鬼鱼、鲨鱼、鲸鲨等珍奇鱼类多达2万多条

最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米

超震撼的大型玻璃观赏屏▼

最大的鱼类-鲸鲨▼

海底互动船

适合于大部分人群的非刺激项目

坐在互动船深入海底探险

这个项目也是值得一玩的，周末排队的时间也接近30分钟。好像10分钟就玩完出来了。这不是什么刺激的项目，我们可以乘着它通往海底隧道。玩的过程中会有慢速的旋转，让你全方位看体验置身于海中的感觉。

近距离观看海底动物▼

一睹海底火山爆发▼

5.大挑战·雨林飞翔

海洋广袤无垠

丛林深不可测

雨林飞翔

带你走进热带雨林

揭开热带鱼类的神秘面纱

海牛馆

你听过说美人鱼吗？

不对

我说的是这种

▼

你要问我为什么不放点现场照片

因为

海牛是一种极其害羞的动物

它可以藏身于各处

可能它在睡午觉

或是宅在家里

运气好且眼尖的朋友们

擦亮眼睛去寻找吧

此外

馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼

还有360°的全景热带水域隧道

包括被列为国家一级保护动物的中华鲟

同时还有国家二级保护动物娃娃鱼

相当壮观不容错过哟

鹦鹉过山车

感受心跳

全世界最长的过山车

1300米的急速俯冲和加速

沿途带你穿梭丛林

湖泊和山谷之中

抱歉

实在太长了弄不到全景图片

爱坐过山车的朋友

你还在等什么？

6.最浪漫·海豚湾

这里是海豚的家园

包含有斑点海豚及中华白海豚

你可以透过玻璃窗

静观它们在水里欢腾的一面

这里还有号称园区第二热门的剧场

海豚剧场

剧场时间：16:30、18:00

具体时间以园区通告为准

建议提前15分钟进场

推荐指数：

5D城堡影院

近年来

5D电影基本成为了主题乐园的标配

其实观影体验的视觉触觉味觉也都大同小异

但是海洋王国的这个5D电影确实让我眼前一亮

整个影院可容纳超过1000人

采用超大的弧型荧幕

以至于各个角落都能得到很好的观影体验

再说影片内容

讲的是长隆吉祥物“卡卡”的惊险历程

空中飞行、海底潜航、激烈打斗

以及与鲸鲨的互动

剧情紧凑刺激

逼真的感官体验让人不免惊呼

全程都在全神贯注的观看

就没空拍照啦

总之

来之必看

播放时间：10:30-20:30，每30分钟一场

推荐指数：

7.超休闲·横琴海

这里汇集了全园最具特色的5项表演

全部都看的话

也许会错过其他项目

所以浓缩着看是一个不错的选择

比如

在路边歇脚的时候

观赏海洋大巡游

看完海洋大巡游

回头看看横琴海

水上飞人大汇演

如果

你想更省时

不妨

把时间聚焦到晚上

海洋夜光大巡游

晚上7：15！

夜光party嗨起来！

建议在雨林餐厅附近观看

因为这样能够第一时间看完巡游

接着

径直来到横琴海栏杆边

这里有最好的观看位置

坐等压轴好戏海洋保卫战

演出时间：晚上8点

这里是全园最精彩的演出

呈现150架无人机演出

大型烟花表演

绚丽的激光与宏大的爆破场景

喷泉汇演

高难度的水上飞人演出

特技摩托艇

好莱坞大片现场

最恢弘、最壮观的表演

不看对不起你的门票！

记住

看完海洋夜光大巡游立刻来到横琴海栏杆边

不然晚点

你就要淹没在人海中


文章编号: b212b01b61ddc9d273cfc2f11819c29a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【周边小北京499元】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路+同安影视城三天游) 2018-05-25 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527254543&ver=898&signature=E6iKSdSzbcMEWoZhqkDYSv57R-ZE8haph49p2m1FRl1RkXU9uAnFSpO-2YX-7eN0GHFNxJv**nwYXNFMTqrsI36zk*ltIGwSlYU5tuIwRmjQvEcGJexkKnJ1qIvaOkL1&new=1




出发排期

参团费用：

成人：499元；儿童：1.2米下380元；1.0米下320元

出团团期：固定周六

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻着一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 5747b26f1ae6d040338171faffa2bb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【周边/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游) 2018-05-25 开心一族之我在旅途  其他 开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527259717&ver=898&signature=E6iKSdSzbcMEWoZhqkDYSv57R-ZE8haph49p2m1FRl2Nb6tGlseIbAmqieMg7MCRFZUWgdF*a7MxoC4YpOAPOFwsQmHBJZNJkyPU-WARKKmTqV00*zON1yKekLiQgL6u&new=1




出发排期

假期价格：

成人价：380元；儿童价：1.2米下280元；三周岁200元

出团团期；固定周三.周六出发

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

自费项目

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自由选择）

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 1bdf1382370a721f99bdcad5023fa751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (习近平这些生态金句值得珍藏) 2018-05-25 托里零距离  其他 托里零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527255404&ver=898&signature=yzNYbTYrZfbunDDqoKbPlAeN3Wh6-4DHIG3B7mZxUZlrZpGjwXIsHJ6nmN*Isl1NvzU4AnniM-AgjDYUJ-TaO*l4WJ3CN5avQwbDwM-PlnAGMs70Q4n2Wsl7rGpqidff&new=1




5月19日，《新闻联播》头条播报了全国生态环境保护大会在京召开、习近平出席并发表重要讲话的消息，单条时长超过15分钟。

本次会议连开两天，会议规格高、参会人员众多：中共中央政治局七常委中除了一位出访，其他六位悉数出席；发改委、财政部、生态环境部等负责同志作交流发言 ；中共中央 政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议；各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，有关国有大型企业，军队有关单位负责同志参加会议；可见中央对生态环保问题重视程度之高。

会上，习近平发表的重要讲话不仅展现了他对生态环保一脉相承的关切，还有对生态文明的新论述、新要求，每个金句都值得珍藏。

一、彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育着这些林木、壮大着这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接着一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

二、理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随着“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强 。无论是在城市还是乡村，沿着生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

三、不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受着生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

四、坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继启动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。

图文由托里县政府办公室（供

投稿邮箱：tuolilingjuli@163.com

一个有态度的公众号


文章编号: edcac8c25c6888cab2a34b152adb4d39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (习近平这些生态金句值得珍藏) 2018-05-25 宜川干线公路  其他 宜川干线公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527282986&ver=899&signature=0gJc1-S6ZavAdhjBGgSTWotzQ9tZYIh0Bkn4Me-O8bK13ZawBWeohXx8VCS22Db3BLQUcB0VeRRSwfnlEducw*KhDGmVMaFBL9grrmlH3AXca3VI0f43c6D2Gv5b8o0c&new=1




来源：央视网 2018年05月20日

央视网消息：5月19日，《新闻联播》头条播报了全国生态环境保护大会在京召开、习近平出席并发表重要讲话的消息，单条时长超过15分钟。

本次会议连开两天，会议规格高、参会人员众多：中共中央政治局七常委中除了一位出访，其他六位悉数出席；发改委、财政部、生态环境部等负责同志作交流发言；中共中央 政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议；各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，有关国有大型企业，军队有关单位负责同志参加会议；可见中央对生态环保问题重视程度之高。

会上，习近平发表的重要讲话不仅展现了他对生态环保一脉相承的关切，还有对生态文明的新论述、新要求，每个金句都值得珍藏。

一、彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育着这些林木、壮大着这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接着一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

二、理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随着“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿着生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

三、不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受着生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

四、坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继启动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。（文/刘亮）


文章编号: 5b476e6f7734775a7e4dcba25197838c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (中交智造DCM船香港机场第三跑道项目显神威) 2018-05-25 中交疏浚  其他 中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527252495&ver=898&signature=XROS6YavQIT0k07mK-6epv3rJ-PU3vWTYQlojmJht2k-aV0ONZFjDo28ectkJt6fR5nCt6Dl0ntSJbibBLSLyb64h6gCkWMPLyJHGD1D1Y*CaeQ8dbWAqKt2u8XIGB*J&new=1




5月2日凌晨，随着最后两根深层水泥搅拌桩的顺利完成，中交疏浚所属中交海建两艘DCM船——“DCOC-1”船与“DCOC-2”船历时一年，圆满完成了香港国际机场第三跑道项目3204标段4340根深层水泥搅拌桩的施工任务。

香港国际机场三跑道项目拟在现有机场岛以北拓地约650公顷，成陆面积相当于34个维多利亚公园。“工程规划之初，为了将工程对海洋及周边环境的影响降到最低，业主香港机场管理局决定采取全新的免挖式填海工艺，即DCM工艺。”中交海建党委书记、总经理肖云丰介绍说，施工海域有四成海床是香港倾倒污泥的地方，常规的疏水填海法并不适用，“采用新方法填海，原来海床中污泥并不会污染施工海域，还能加强填海造陆地区的海床硬度。”

DCM（Deep cement malaxation）是英文深层水泥搅拌船的缩写，DCM船则是应用深层水泥搅拌工艺来进行软基处理的一种施工船舶。这种船将水泥浆注入软土地基中并在原位与软土充分搅拌形成水泥土，待水泥硬化后能使土体得到加固，在港口、海上机场、海上垃圾堆场等建设中具有重要作用。

“作为中国首艘重型双处理机DCM船，中交海建旗下的‘DCOC-1’、 ‘DCOC-2’船集深层土体切削搅拌、水泥浆精准注入、智能化施工管理等多项高端技术于一体，它的调倾系统、移船定位系统、水泥浆注入系统和抱桩器系统等智能化施工管理系统，填补了国内空白，还一举打破了日、韩等国在该领域的技术垄断。”肖云丰解释说，经过广泛的市场调研和充分的形势预判，中交海建在中交疏浚的统筹规划下，与国内多家设计单位联合组织设计，于2015年10月启动了这种先进装备的建造，该船也成为了国内首艘自主研发、设计、建造的双重型处理机深层水泥搅拌船。

在船舶设计阶段，中交海建前瞻性地考虑到了DCM船施工对周边环境的影响。在智能化系统控制下，该船最大处理深度可达水下36米，水下施工水平精度可达0.1米，垂直精度可达0.1°，甚至更高，与传统的打桩、置换相比，能够大幅提升作业效率和施工精度，有效降低对船舶自身与周围水体的扰动。同时，该船配有两级防污帘系统，能够分别将处理机和船舶整体包围在内，两级防污帘在施工时同时下放，可避免施工搅拌产生的污水泄漏。目前，该船的设计建造涵盖9项新型技术专利和5项技术专利，被中国水运协会评定为国际先进水平。

2016年10月19日，“DCOC-1”船在天津成功下水，随后赴港施工，另一艘DCM船“DCOC-2”船也相继下水赴港施工。面对业主中国路桥&韩国三宝联合体（JV）和香港机场管理局（AA）提出的严格的入场施工要求，中交海建技术攻关小组抢抓时间、连续奋战，不断优化DCM船施工系统操作界面，并对船舶处理机系统操作进行反复磨合演练，确保船舶处于高效运转状态，最终成为在同台竞技的5艘船舶（2艘韩国船舶、1艘韩国改造船舶、1艘国内新造船舶）中唯一获得香港船舶运作牌照、以“正式身份”入港施工的船舶。

2017年4月，两艘DCM船先后在香港国际机场第三跑道项目3204标段启动施工，该船型的设计产能和技术优势得以真正彰显和充分发挥。作业期间，由于DCM船能够快速精确定位移船——平均移船时间为5分钟，快于其它搅拌船的30分钟移船时间，推动了实际施工过程中船舶操作效率的大幅提升。同时，由于DCM船应用了智能化施工管理系统，单日单处理机工作量远远高于同台竞技船舶，且船舶成桩精度高、废桩率低，使船机设备占用时间得到了节省。2017年4月至11月为业主指定的施工考核期，中交海建DCM船成桩量比同台竞技的其他船舶有效桩多出近60组，确保了回填区内C4区作业面的获得。香港机场管理局相关负责人称赞说：“中交海建的DCM船施工生产和船舶管理水平都能很好地满足香港特区较为严格的国际化工程管理需求，因此我们把有关机场建设相关活动、仪式或是迎接香港土木工程署、海事处等政府机构检查都安排在中交海建的DCM船，我们很放心。”

“今年以来，在同台竞技的船舶中，我们的DCM船屡创新高，不断刷新自己创造的月度单产纪录，更创造了中国DCM船单日单处理机成桩的施工新记录。”中交海建3204标段项目经理兼党支部书记蒋嘉伟说。在不断提升施工效率的过程中，为了不给海洋环境造成负担，中交海建还配备了专门进行全天候生态观测的海豚观察员，他们积极配合划定面积约2400公顷的海岸公园方面，做好施工期间的观测工作，为保护北大屿山水域的中华白海豚作出了不懈的努力。两艘DCM船开工至今，未发生任何人员受伤、交通安全事故和环境污染事件，现场HSE管理还逐步实现了常态化、程序化、标准化、国际化要求，先后获得业主评选的月度“最佳安全环保分判商”荣誉称号6次，并最终获评“2017年度中交疏浚劳动竞赛优秀团队”和业主颁发的“2017年度最佳分判商”荣誉称号。

“DCM的建造及投入使用，推动了中交疏浚在海工领域的转型升级，提升了中交疏浚在境外的品牌影响力，更成为中国装备制造‘走出去’参与国际竞争的有力体现，我们一年来的艰辛付出都是值得的！”蒋嘉伟自豪地说道。

来源：中交海建

图文提供：朱西河

责任编辑：任希凡

长按二维码

此情寄疏浚


文章编号: 6cf57cb3a6adba2f32cb344a33949bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (两起化工厂火灾事故；PTA、颜料涨价； 陶氏新建聚氨酯工厂；锦湖石化扩大合成树脂生产；关中地区石化实施夏季限产) 2018-05-25 化塑商城  工业制造 化塑商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527236721&src=3&ver=1&signature=cmjKWxnwJe52yyxLxhNj5fE9U9F1ULB0PoXfYXlg0g9Yi4tn961wih2o5o7ZXzFgtbhWf1Tk*16JgLMc7DrMAmjGTnSAP1ZKHyfJy4SZ-VQa9bbOCTb3TFfCFwmom-941uS*QhWVIm0LBIYl5KhwOquoy2d1uSDiNPoL814p4bA=




行业周报

又到周末了，E哥会在每周五给大家汇总一周要闻，喜欢的话一定要关注“化塑商城”微信公众号哦。另外，也欢迎您随时提供业内新闻线索。

上周的两起事故还没处理完，本周同样是上海和江苏，同样又有两起事故发生，难道是因为进入夏季天过热？E哥觉得过热的应该不是天气，是心态吧，安全生产时刻都不能放松！环保工作是近期的重要话题，当然涨价的潮还在继续，颜料也开始涨价了；还有些投产、建厂的信息，和E哥一起来看看吧。

重大事件

扬州江都一化工厂发生火灾波及相邻化工企业

23日上午10时许，扬州江都一化工厂发生火灾，火灾波及相邻化工企业。经当地安监、消防等部门的抢险救援，截至记者发稿，明火已扑灭，无人员伤亡。

5月23日上午10时许，扬州江都麾村一化工厂发生火灾，数公里外，可以看见事发现场浓烟滚滚。现场目击者说，火灾发生时，有爆炸声。扬州市消防支队相关负责人称，消防部门收到的消息是江都区的一个化工厂仓库发生爆炸。

当日中午，扬州江都区委宣传部通报，2018年5月23日上午10时许，位于江都区丁沟镇麾村的扬州环宇药物化工有限公司发生一起火灾，火灾波及相邻企业扬州市江都区海辰化工有限公司，火灾未造成人员伤亡。

上海奉贤一稀释剂生产车间发生火灾

5月23日下午14:10许，奉贤区化工分区银工路99号上海湘奉实业发展有限公司一稀释剂生产车间发生火灾。

起火建筑物为单层砖混结构大跨度厂房，内部存放稀释剂原料及半成品。

经初步核实，现场暂无人员伤亡。目前明火已灭。

我国将开展固体废物大排查

生态环境部日前消息，我国将在全国开展固体废物大排查，以严厉打击固体废物非法转移倾倒违法犯罪行为，坚决遏制固体废物非法转移高发态势，加强危险废物全过程监管，有效防控环境风险。

生态环境部近日印发通知，要求各地开展四方面工作：一是开展固体废物大排查，以全面摸排并妥善处置非法倾倒的固体废物。二是严厉打击固体废物非法转移违法犯罪活动。三是落实企业和地方责任，强化督察问责。四是建立健全监管长效机制，开展固体废物排污许可管理试点，落实环境执法机构对固体废物日常执法职责，以及加强监管能力和信息化建设，从而完善源头严防、过程严管、后果严惩监管体系。

河北18家化企环境违法被罚

5月23日，河北省环境保护厅网站发布信息，对2017年年底因环境违法行为被处以行政处罚的84家企业进行公示，处罚总额达4350万元。本次处罚涉及化工企业共18家，罚款金额最高达130万元。

市场动态

山东公示首批33家化工园区

近日，山东省化工产业安全生产转型升级专项行动领导小组办公室对第一批拟公布的32家化工园区和1家专业化工园区进行公示。

此次公示了园区名称、园区原名称、起步区面积和四至范围。一是对园区名称进行了规范。这次公示的园区名称从原来的“循环经济”、“精细化工”、“高科技”、“绿色”等园区更名为统一的化工园区。二是明确园区的起步区面积和园区四至范围。公示名单中明确标注起步区面积和四至范围。这是认定标准中两大基本要素：建成区连片面积在5平方公里以上，或者规划连片面积在8平方公里以上、建成区面积在3平方公里以上；同时，总体发展规划中的四至范围符合城乡规划和土地利用规划。

据了解，在这份涉及全省13个城市的名单中，淄博、东营、潍坊等化工大市园区相对集中，分别各有3家园区入选，菏泽市最为分散，6家园区分布在6个县区。从主导产业看，石油化工为主导产业的园区有11家，以煤化工为主的园区有7家，两者合计占比超过一半，其余特色产业园区还有医药化工园区、盐化工园区等。但这些园区的第二产业均是新材料或精细化工，产业延伸和融合成为一大趋势。

世界最长海底输油管道顺利通油

5月18日，香港国际机场改扩建项目迎来节点性事件——从海面以下约130米处水平穿越长达5200米的两条并行新航空燃油管道中，一条顺利实现通油，标志著这项创下水平定向钻技术行业新世界纪录的工程投入使用。

据悉，该燃油管道改造工程造价13亿港元，是1415亿港元预算整体香港国际机场三跑道系统填海工程的重要里程碑。该穿越工程一端位于繁忙机场跑道附近，另一端位于白海豚和鹭鸟保护区所在的沙洲岛及龙鼓洲海岸公园，对安全和环保的要求极高。

2024年全球催化剂市场预突破340亿美元

5月17日，据烃加工在线根据一份行业报告，到2024年全球催化剂市场预计将超过340亿美元。为了在发达国家的激烈竞争中保持和扩大市场份额，催化剂制造商投入大量的时间和资源开发更好的催化剂，在更高的温度和压力下，通过增加原油的进料速度或延长催化剂寿命，以及生产更高质量的终端产品来降低成本。这些因素将有助于维持成熟市场的增长。

关中地区石化业首次实施夏季限产

5月24日，陕西省石油和化学工业联合会日前在西安召开陕西省石化、化工、焦化行业错峰生产工作会，对6月1日起关中地区石油化工、煤化工和焦化行业被限产15%-20%的任务进行安排部署。

据介绍，根据日前发布的相关文件要求，陕西关中核心区将禁止新建、扩建和改建石油化工、煤化工、水泥、焦化项目，并首次提出关中地区夏季对石油化工、煤化工、包装印刷等行业实施错时错峰生产措施。

文件还提出，要制定关中地区高耗能、高排放行业企业退出工作方案，率先关停搬迁关中核心区企业，重点压减焦化、石油化工、煤化工、防水材料、陶瓷(不含以天然气为燃料)、保温材料等行业企业产能。关中地区在冬季和夏季实施错时错峰生产，其中冬防期间(11月15日至来年3月15日)焦化企业限产30%左右，出焦时间延长至36小时以上，煤化工、石油化工行业限产20%左右，以设计生产能力核算；夏季(6月1日至8月31日)对石油化工、煤化工、焦化实施限产，对表面涂装(含汽修)、包装印刷行业实施错时生产，其中石油化工行业限产20%左右，煤化工、焦化行业分别限产15%和20%左右产能。

供应紧张刺激亚洲PTA价格上涨

5月24日，尽管来自于主要的中国市场的需求疲软，但是在亚洲地区装置非计划停工的影响下，供应趋于紧张，亚洲现货精对苯二甲酸(PTA)价格已经在上涨。

供应紧张或持续到6月份，这将给亚洲地区的PTA价格提供强劲的支撑，当前亚洲PTA现货价格已创下自2014年以来的最高水平，与此同时，受下游聚酯销售疲软的影响，中国国内PTA价格正面临向下调整的压力。

据安迅思数据显示，从2018年3月底以来，亚洲地区的PTA现货价格已经上涨8.4%，5月23日的价格上涨至840美元/吨(CFR中国)。

工信部：发展好电子化工新材料，为新一代电子信息产业发展作好支撑

23日，为加快电子化工新材料产业发展，保障下游集成电路和平板显示应用需求，工信部召开电子化工新材料补短板工作座谈会。工信部副部长王江平强调，要增强电子化工新材料供应保障的紧迫感、危机感，要科学分类，找准短板，集中优势，精准发力，构建需求应用、验证检测、科研协作的产业生态，要研究更有效的政策供给，发展好电子化工新材料，为新一代电子信息产业发展作好支撑。

公司动态

吉林石化高强度丁苯橡胶研发成功

近日，吉林石化研究院自主研发的高强度丁苯橡胶SBR1566产品成功完成工业化生产，主要指标拉伸强度达到30兆帕以上。

传送带生产企业预测，丁苯橡胶拉伸强度达30兆帕以上，其替代天然橡胶比例就可达到50%，也就是说，丁苯橡胶SBR1566实现工业化生产，对降低传送带生产企业成本、减少对天然橡胶的依赖具有重要意义。

南京诚志投资41.57亿元60万吨建设甲醇制烯烃项目

近日，由中石化炼化工程十建公司承建的南京化工园区诚志60万吨/年MTO项目甲醇制烯烃装置反再及烯烃浓缩单元主管廊钢结构预制开始，标志著该项目顺利开工。

南京诚志MTO项目总投资41.57亿元，MTO装置采用了霍尼韦尔UOP反应技术和惠生工程烯烃分离技术的组合路线，预计2019年2月28日实现中交。

锦湖石化正逐步扩大合成树脂生产

韩国的锦湖石化有望增加其主要的合成树脂生产，随著全球合成树脂价格的上涨，预计未来几个季度的收益将同步上升。

锦湖石化于上周五表示，公司及其子公司的所有生产扩张计划都正按计划进行。公司预计在今年6月按计划完成增加1.6万吨合成树脂产量。同时，其未上市子公司锦湖P&B化学品公司也将在6月前全力完成1.7万吨环氧树脂生产扩增。更加严格的中国环保法规使全球合成树脂和环氧树脂生产水平下降，从而导致其价格上升。

陶氏在印度新建聚氨酯工厂

5月22日，陶氏化学旗下的陶氏聚氨酯公司宣布将在印度马哈拉斯特拉邦开设的一个新的聚氨酯工厂。 这是该公司在EMEAI地区原有20多个生产、开发和技术服务站点的强大网络基础上进一步的扩大。位于印度马哈拉施特拉邦Lote Parshuram工业区的新工厂增加了生产能力和技术能力，为该地区的客户提供高品质聚氨酯材料和定制解决方案，服务于日益增长的市场领域，如耐用消费品，基础设施和汽车。

新乡海伦颜料宣布自5月28日起产品提价1000元/吨

近日，新乡海伦颜料有限公司宣布，由于近期铅价大幅上扬，导致公司成本大幅上涨。因此，自下周一（2018年5月28日）起，每吨产品的售价在原基础上上调1000元。

巴斯夫宣布增加运输附加费

运输行业的动态变化使得巴斯夫在满足化学品市场日益增长的需求方面，面临著巨大的挑战。严重的司机短缺，运输能力紧张，以及新的联邦法规，正影响著我们给产品提供足够运输的能力。

巴斯夫正迫切地与我们的供应链伙伴合作处理这些问题，以尽量减少对客户的影响，巴斯夫承担了大量额外的成本开支。

作为回应，自2018年6月15日起，巴斯夫将对美国和加拿大境内的所有散装和包装卡车运输实施一项0.02美元/磅的货运附加费。

利安德巴塞尔收购舒尔曼通过中国反垄断调查

利安德巴塞尔收购舒尔曼塑料公司交易案已获得中国国家市场监督管理总局的批准，该交易价值22.5亿美元。

SAMR的批准是其满足交易成交的条件之一。该交易目前仍需遵循其他惯例进行，包括舒尔曼股东和其他监管机构的批准。此次收购预计将于2018年下半年完成。

今年2月，利安德巴塞尔同意收购舒尔曼塑料公司，这一举措将创建一个全球领先的先进聚合物解决方案供应商，拥有广泛的地理覆盖、领先的技术和多样化的产品组合。舒尔曼塑料公司是高性能塑料、复合材料和粉末的主要供应商。

根据交易条款，利安德巴塞尔将以每股42美元的现金购买舒尔曼塑料公司所有的普通股，同时还将承担未偿还债务和其他特定债务。该公司将使用现金来为收购提供资金。收购规模扩大了利安德巴塞尔现有的复合业务规模。

技术前沿

IACMI、杜邦等开发新型碳纤维增强热塑性半预浸材料

5月15日，IACMI宣布由杜邦公司主持，IACMI、Fibrtec公司（美国亚特兰大）和普渡大学参与的研发项目第一阶段顺利完成。第一阶段研究成果是开发出了一种新型的碳纤维复合材料成型工艺，其织物的成型性与传统织物材料相比显著提高。项目第一阶段对第二阶段的啔动意义重大，能够有效降低碳纤维复合材料结构的生产成本，使其更适合汽车及其它规模化生产领域的应用需要。

新技术助力二氧化碳高效转化为甲醇

从中国科学技术大学获悉，该校教授曾杰研究团队近期构筑出铂—硫化钼原子级分散催化剂，并有效拉近催化剂表面铂单原子之间距离，从而实现“单中心近邻原子协同催化”这一新型作用机制，将二氧化碳高效转化为甲醇。国际权威学术期刊《自然·纳米技术》日前发表了该成果。

把二氧化碳转化为甲醇、甲酸等清洁液体燃料，不仅能缓解碳排放引发的温室效应，还将成为理想的能源补充形式。科研人员介绍，在这种新型催化剂中，铂以原子级别分散在载体表面，实现了最大化的贵金属原子利用率，降低了材料成本。过去的制备手段合成的单原子催化剂负载量很低，导致整体催化效率不高，在该工作中，科研人员在保持贵金属原子级别分散的同时，将其负载量提高到7.5%，达到贵金属催化剂实用化对负载量的要求，大大加快了单原子催化剂从实验室走向工业界的进程。

上海石化开发蓄温发热腈纶纤维

日前，上海石化开发出一款具备发热功能的新型腈纶纤维，可极大改善服饰的蓄热性能。该腈纶纤维用作保暖内衣专用面料，一经推出便受到下游客户的认可。

此次上海石化开发的发热纤维是在0.8D超细旦腈纶的基础上，通过对纺丝原液添加纳米功能材料进行改性，使超细旦纤维在保留原先质轻、柔软、蓬松等特点的基础上进一步提高发热蓄温性能，达到了内衣制品对原材料的特殊要求。

据悉，该款新型发热功能纤维于5月上旬在该公司腈纶生产装置正式下线，首批次10吨产品已全部送到客户手中用于内衣制品的生产。从用户试用情况来看，该产品质量稳定、可纺性能优异，具备较大的市场提升空间。

E哥推荐

新格局——聚烯烃新兴热点顺应而出

染料染费轮流涨价 印染企业利润空间却在下降

水性环保涂料将成为未来主流

塑料微粒将严重环境污染

这三个关键词是今年塑料行业的"重头戏"

发达国家废塑料自我消化势在必行

全球多晶硅制造商排名及2018年市场预期

点击左下角阅读原文，了解更多行业资讯

【免责声明】化塑商城公众号所转载仅供参考，发布本文之目的在于传播更多信息，并不意味著本公众号赞同或者否定本文部分以及全部观点或内容。化塑商城公众号对该资料或使用该资料所导致的结果概不承担任何责任。我们尊重原创者版权，除我们确实无法确认作者外，我们都会注明作者和来源。在此向原创者表示感谢。若涉及版权问题，请联系删除，谢谢。

邮箱xiangguanglan@huasuhui.com


文章编号: 78bbd19e034bd81ea50ac42b2279e579
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (6.1日北海十里银滩、东方夏威夷赶海活动、北部湾环岛游) 2018-05-25 清远国旅连南分公司  其他 清远国旅连南分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527246033&ver=898&signature=f8Fibu*zEUPn4B7IUPEyxhHlHVrJ0WpkFL1CsBIHb6ZdL2GUA1llQeAkR-rAlimqkewI5*fWTaRBV-cSW-0itEiJ-CtCOkAf4TUdIjxNBjh4pOfTmZeR*HfF8kIrnpJy&new=1




北海十里银滩、东方夏威夷赶海活动、北部湾环岛游

行程特色：

游览“天下第一滩”——【北海十里银滩】

参加【北部湾环岛游】，集体闲、娱乐、旅游、垂钓于一体的特色海上观光、游玩项目；

体验海上渔家生活——【东方夏威夷三千海＋赶海活动】，感受大海的馈赠；

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

第一天【出发地】—【北海】—【十里银滩】—【普度寺】—【冠头岭景区】

不含餐住：北海特色主题酒店

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食,后入住酒店。

第二天【北海】—【北部湾环岛游】—【南澫渔村】—【老街】—【北海贝雕博物馆】

含早、午餐住：北海特色主题酒店

早餐后前往【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后前往北海文化的发源地、《舌尖2?秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活。午餐后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。然后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

第三天【北海】—【侨港镇】—【出发地】 含早餐

早餐后前往“中国最小镇”【侨港镇】，1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

收客价：299元/人 出团日期：逢周五出团

报价包含：2晚三星标准酒店住宿，2早1正。

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星。补房差80元/人，不设退房差。

3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：含导游服务费200元/天/团。

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、赠送：每人一瓶矿泉水；

8、全程安排3站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。


文章编号: 4cc1c0d9de7d279075b56967e3116f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (6月天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身！) 2018-05-25 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527242637&ver=898&signature=2pQEo5G64bRBo3Ep*p6iRWca*ddEccp3KwKPZ6aRQR4XWb-GPXkw-z70E-weJceRBfSQ5Id4rGfLz*iy6njjqh*e08J33LOHKP6EPSTMsF08UsyKZ9jPKU8ghCxewvha&new=1




胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前3天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2018年6月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收40元/人船票差价

桂山岛6月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:15返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收40元/人散客船票差价。

海星度假酒店标准房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按100元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

海亦蓝客栈/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按100元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

天天与海相伴，夜夜与海共眠！桂山岛，一个来了还想再来的地方~

醉美桂山概况

醉美桂山岛

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

第一次游桂山，不用担心不会玩，以下为您做好了行程，供您参考！第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

特别声明：以上图片未经许可不得随意引用

温情提示：珠海的海岛旅游不断升温，为增加运力满足游客需求，九洲旅游集团属下的珠海高速客轮有限公司专门为万山海域航区“量身定做”了铝合金双体高速客船，从香洲港客运码头至东澳岛仅需45分钟！

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 胡玉道

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10月2号东澳岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午12点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：


文章编号: f4a23b56c510127c6da2992527b1d253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (6月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝！) 2018-05-25 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527237042&ver=897&signature=X4jYAZ2NY3i1dZibIul65*SqUlTTUQlsAaXDihSul2*cJM4cmorMv2g*PH5LmaJFWV9LhtwRqZlE2FuIrciTO56*rdeuFN-tFL3J4iYv8iiDrsSoPdzoM1MGxdJ0gkcD&new=1




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

操作步骤：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前3天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住。

珠海户外网2018年6月海岛自由行价格

至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收50元/人船票差价

外伶仃6月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上套餐价格，含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，130元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：11:20去，次日12:50返；或14:20去，次日16:15返。人多时可能会加开航班或走九洲港码头！预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、天天出发，至少提前3天预订，实名制购票，提前2天/1天或当天预订加收50元/人散客船票差价。

山海楼度假山庄/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

蓝汀水榭听涛客栈/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海岛民宿客栈/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

听海楼酒店/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按标准房房价计算，如需升级海景房需要补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

阳城酒店标双房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

悠活渡假酒店园景房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

相思岭度假村豪华园景房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按130元/人收取船票费用；

海馨酒店标准房/套餐

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按130元/人收取船票费用；

静云酒店 静曦大床房套票

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价

往返船票+保险套票

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额10万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按130元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

悠悠伶仃，一个邂逅浪漫的地方~

外伶仃岛简介

在广东众多海岛中，外伶仃岛天生丽质，以其石奇水美、幽雅恬静、空气清新而闻名遐尔。这里远离市井繁嚣，是旅游度假的理想去处。外伶仃岛雄奇峻秀，主峰伶仃峰高达311米，岛上四时花木葱笼，景色美不胜收。如登高望远，可见周围群岛星罗棋布，逐浪飞舟，更深觉波涛激荡，沧海横流。熏风丽日里，伶仃洋上蔚兰相接，海天一色；薄雾黄昏时，霞霏映海，渔舟唱晚；云霓雨雾中，长洲岛、太平山、青马大桥等香港景物时隐时现，恍如梦幻中的海市蜃楼。

外伶仃岛地处香港外围的伶仃洋上，自古以来就是军事要塞。民族英雄文天祥的《过伶仃洋》传颂千古，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的英雄气概至今在伶仃洋上回响。伶仃八景、奇秀伶仃峰、奇石公园、野战工事、香港夜景等定能给你留下美好回忆。。。

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿着海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫启航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如10月2日外伶仃岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提示：以上优惠票报价不含发票，如需要另开发票，需要加收5%的税金。

小伙伴们去岛上玩了之后，觉得有啥好吃好玩的新奇玩意，也可以关注我们微信订阅号，给小编反馈意见哦，有您的支持与关注，我们一定会做得更好！

欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：1027603730

更多特价门票和抢购活动，请关注下面微信公众号：


文章编号: 3c7ad647dcfad26eafc68d8d6680a329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (陪你到天荒·人少景美超浪漫?￥489！佛山水乡贤鲁岛，台山那琴半岛（地质海洋公园+婚纱摄影基地）二天，一个见证幸福的东方爱情海) 2018-05-25 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527221508&ver=897&signature=mSQmBzRNPLrTPxsJntf5z4cXaIsqLGbjYiB9Y8Cv9vVzE4ozkO3yMi4wq4w5cFLNoxNyNdgDG34yuRMaHdeT7Whjabal0q6YUKNADJyPA4WBg9NOcD*1h5PMaYgjFmwo&new=1




有一个地方，只有我们知道

有一句情话，只想在你耳边呢喃细语

当我第一眼看到你的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

我知道，我永远都无法抗拒你

一个见证了多个幸福时光的东方爱情海

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带着ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：贤鲁岛，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家菜

6月12.18.27日出发

成人：489元/人

小孩（1m-1.4m）：359元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差350元/床）。3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回、餐标35元/人）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

09:00分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:30分天河城南门（体育西地铁B出口）

高考加油

D1：广州-贤鲁岛-酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往贤鲁岛位于广东省佛山市南海区里水镇东北端，被西南涌、白泥水道、流溪河所环绕，是广东省内为数不多的“江心岛”，全岛陆地面积约7.8平方公里，常住人口约5500人。岛上驻有贤僚村及鲁岗村两个行政村，故得名“贤鲁岛”。（车程1小时，游览时间约2小时）午餐自理

13：00-16：00乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

「

贤鲁岛

从广州出发，1小时内便可抵达~

」

鱼塘瓜田，渔舟唱晚，远看，夕阳西下，

近听，鸭牛低歌，河水在静静流淌。

这里是广东为数不多的“江心岛”——贤鲁岛，

这是低调的一方水土，有着与生俱来的天然纯朴。

贤鲁岛位于佛山里水镇，

是一个四面环水的小岛，

我们称它为“江心岛”，

一派古老的田园风光。

岛上一切都显得格外静谧，

村落间青灰色墙砖、

田园间五彩风景，

还有三月的一片花海

农民渔耕和谐画面，

俨然“世外桃源”般让人迷醉…

「

贤僚花海

21亩格桑花、薰衣草、木棉花

」

大片的紫色、粉色、红色等着你去探险啦！

繁花点点，小而不散！极其迷人。

当下的贤鲁岛有约2100平方米的时花正在盛放，

花海分为两大片，

薰衣草位于贤僚村大埔鱼塘对开的景观节点上，

格桑花海则与薰衣草花海一堤之隔。

微风徐来，紫色花朵摇曳，

引得蜜蜂与蝴蝶前来停歇或采蜜。

嗅着自然的清香，

流连在这日落黄昏的余晖中，

细细聆听归鸟的啼鸣~

然后拿上我们的装逼相机“啪啪啪”

愈发紧簇的花团托起了

被“遗弃”的木舟，

让它自由徜徉在粉色的花海之中！

「

贤僚驿站

环岛骑行，感受林间青树翠蔓

」

除了那迷人的花卉，

在贤鲁岛上，

游玩的最佳方式当数绿道骑行，

岛上有条南海最美的10公里休闲绿道，

沿途有滩凃、花场相伴，

处处风光惹人醉~

贤鲁岛上的2个观光自行车驿站已投用！

单人、双人、三人、四人自行车任君选择，

租一辆即可带你环岛看美景！

站内有单人、双人、三人、四人的自行车车型，

价格从10-40元/时不等。

「

静谧水乡

水静流深，渔舟唱晚

」

贤鲁岛除了有争艳的花卉，

还有青青的澄碧，

潺潺流淌的湖水，

不仅孕育了岛上的世代居民，

还展现了贤鲁岛温柔的一面。

在蓝天下，

偶有几丝纤云映在湖面或是河面上，

更显岛上河水和湖水的清澈美丽。

有人说“水乡来往人情重。”

溯流而上，一河两岸，

无不涤荡着逐水而居的水乡文明。

「

田园风光

土地平旷，屋舍俨然

」

贤鲁岛是一个四面环水的乡村生态岛屿，

土地平旷，屋舍俨然，

有良田美池桑竹之属。

岛上主要以生态农业为主，

农田上用来种植瓜果蔬菜、

栽培花卉盆景，眼力所及翠绿一片。

除了大片农田，绿道旁也有小心机！

这些绿植，您是在书上见得多？

还是生活中见得多呢？

周六徒步至此，来上堂生物课也不错！

△农民的小赶集市场

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱着身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。


文章编号: 10a387d5ace3ca9e05ac72b822c5f275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (26号【高栏岛】余位7个！徒步珠海最美户外路线-高栏岛，快艇冲浪、游泳戏水、看海赏风车、寻海豚) 2018-05-25 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527223253&ver=897&signature=xlX3D9YJhY81bjPdv6k0u9LRj3ILf0NinNRzWjwHRwoPUa0ezuVG9drQEtvnUkiUyBife899AIQTqauR7tCuzjGnPjLGSAIx7l1rYjfwuo4V*gzkat14pUreJneQdMrp&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

初级户外，难度2颗星，全程10公里左右，徒步5小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年5月26号一天来回.

【集合时间】26号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409 QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

费用不含：

1）海上快艇费，人均30元，车上收取。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20坐快艇海上冲浪。

12:00到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 6c10ab16dfcf3c57f86485adfd6c9f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (头条 | 港珠澳大桥将近期开通~~这些事你一定感兴趣！！) 2018-05-25 珠海微房产  房地产 珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1527342255&src=3&ver=1&signature=qDGUeVP1FHyhhK4IEhtRqVuxomnhqcCt-Unb*dCb5plrUEDcyPXowI49uKMyHCk9O-R21zVIhkeOJk-DQeyNf*ROyq1cF3sUIM3Ond8LjtXeWOL9BR8niUt076QTTLiP5c7W9J5iF08zVY61Sm85*ZPgPfj8HT3C3wzcBWVbvyw=




据阿甘生了解到，港珠澳大桥将会在近期开通。

以前开车过来珠海只能走虎门大桥，一趟起码得 3 个小时，现在港珠澳大桥过来只要半个小时，节省了很多时间，大大方便了粤港澳三地的往来，给了百姓生活上实实在在的改善。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是世界最长的跨海大桥。其建成促进了香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展，也让三地居民往来交流更加密切。

近日，港珠澳大桥穿梭巴士首批车辆交付仪式在香港举行，首批25台斯堪尼亚海格豪华巴士整装待发，标志着海格客车服务港珠澳大桥进入倒计时。

三地市民和游客们最关心的便是通车后的穿梭巴士，这些车辆将在大桥全线通车后穿梭于香港大屿山、澳门半岛和广东珠海间，方便乘客在三地间往来。

港珠澳大桥将运营穿梭巴士，为过境旅客提供运输服务。分为港澳线和珠港线运行，两条线路将投放140辆穿梭巴士，发车采取客满即走模式，繁忙时段发车间隔最长不超过3-5分钟，非繁忙时段为10-15分钟一班，夜间（24:00-翌日6:00）15-30分钟一班。

港珠澳大桥将采取“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。

除粤港两地牌、粤澳两地牌和港籍单牌车辆外，内地车辆通过办理私家车一次性配额申请也可上港珠澳大桥。

在港珠澳大桥在开通之前，就已经有旅行公司专门推出了“港珠澳大桥海上游”全新旅游项目。

据阿甘生了解到，此趟航班由九洲港出发，航程约90分钟，沿途依次经过

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

据悉，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面。

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：香港海域风景

怎么样，感兴趣的小伙伴就可以尽情的约起来啦，哈哈哈哈哈哈哈哈~~顺便告诉一下阿甘生，好不好玩~~~

另外：这些事你得知道~~

根据大桥的工程设计，在港珠澳大桥上行驶的车辆，采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后，通过立交桥完成左右侧交通转换。

当车辆从内地上桥时，采用“右上左落”的行车安排，即车辆行驶到“观景山隧道”及“机场隧道”时，通过立交桥自然而然的转换了车道方向，变成了左行。当车辆从港澳上桥时，也是通过立交桥转换行车方式。

根据工程设计，主体工程设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行灵活调控。

关于停车位：港珠澳大桥通车后，香港口岸私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸东停车场（入境）小汽车位3700余个。西停车场（出境）小汽车位3100余个，电单车位不少于2000个。

珠海口岸地下一层设有社会小汽车停车库，提供私家车停车位1400余个，并预留了无障碍车位及充电车位。

珠海口岸地面一层为交通换乘中心，有各类大巴车上落客位及蓄车位400余个，出租车上落客位18个及蓄车位100余个。

此外，珠海口岸还为各类通关查验货车预留260余个停放位，方便货车出、入境。

根据港珠澳大桥主体工程设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费（ETC）和人工收费（MTC）方式，港珠澳大桥管理局将根据实际车流情况开通相关车道。

港珠澳大桥电子不停车收费系统投入使用后

ETC用户仅仅用时0.3秒就可完成过闸扣费

其中，为方便粤港澳三地用户使用电子不停车收费车道，大桥ETC收费系统将同步支持纳入全国ETC联网标准的国际ETC卡用户和安装香港快易通电子标签的用户，对于安装以上两种电子标签的车辆均可快速通行ETC车道。

根据国家有关外汇管理规定，港珠澳大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，对于人工车道未携带人民币的客户，港珠澳大桥管理局将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式。

最后

港珠澳大桥开通后，珠港澳三地必打卡景点推荐；

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 迪士尼乐园 ||

都说迪士尼乐园，是每个小朋友理想中的完美乐园。但其实成年人也非常适合去玩，刺激不刺激的游玩项目都有！

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 海洋公园 ||

香港海洋公园是香港的老牌游乐园，海陆动物、机动游戏、精彩演艺是这里的压箱宝，全年还有应季的主题Show，全家老小都可以找到最舒适的放松方式。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 杜莎夫人蜡像馆 ||

和明星面对面，与名人零距离接触，这并不是每个人都有机会体验的事情，但是蜡像的存在让这一切变成了可能，甚至让我们还能缅怀过去的伟大人物。

|| 庙街 ||

如果你爱看“香港警匪片”，庙街你一定要去打卡。它是自带“江湖气”的街，无数次的出现在香港电影里，晚上还有热闹的夜市。

by 图虫网 Mr_Cj

|| 尖沙咀 ||

尖沙咀是香港不可不去的地方，有太多亮点，购物有海港城，有弥顿道，弥顿道上金铺林立，有大大小小的化妆品。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 横琴岛 ||

横琴岛四面环水，风景秀丽，空气清新，素有“山不奇水奇，树不奇石奇，地不奇岛奇”的美称，而且有十步一瀑布，百步万棵树的自然景观。

|| 庙湾岛 ||

庙湾岛，一个即使没有电，没有wifi，没有酒店的情况下，依然吸引着不少人前去旅游~由于还没有完全开发，那边依然水清沙白消费低，简直是我们视觉的享受！

by 图虫网 在跳的橙子

|| 外伶仃岛 ||

外伶仃岛能看到香港，气候四季如春，岛内的伶仃湾、塔湾和大东湾三处沙滩质量最高。岛上提供烧烤、露营等场地，游客可在此体验潜水、海钓等娱乐项目，还可以租船到临近小岛上游玩。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有着浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

|| 夏湾夜市 ||

夏湾夜市是珠海无人不知的美食街，这里也许不是吃珠海特色美食的地方，但却是体验当地夜生活文化的最佳地点。

|| 长隆海洋王国 ||

这是一个全球最大的海洋动物主题公园，白天你可以和海洋动物亲密接触，晚上还有花车巡游、烟花表演！

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有着别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀着岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||龙环葡韵||

五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆，不需要门票。薄荷绿的外观，小清新到不行，爱拍照的姑娘一定会喜欢这里！

|| 恋爱街 ||

看完薄荷绿的建筑，当然忘不了粉嫩的恋爱街！恋爱街只有几十米长，整条街道都十分粉嫩，很适合情侣拍照虐狗~

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 大炮台 ||

绿草如茵，古木参天，古炮雄距于旁，充满了祥和、安宁的气息。放眼望去，澳门的风貌更是一览无遗。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘着朵朵白云。


文章编号: 950aac49d48af06b1df58c6d5389b24a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (《椰城》文学杂志第二期《海洋之诗》作品专辑) 2018-05-25 椰城文学  其他 椰城文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527213761&ver=897&signature=j*I0DSBmP8nfCKWdCJgRWWlY0o4iFcTUXI5dhyDKQB7rOFO2QHeN5RqQ0rxz7dvNUSvNhv8mfNFGgqvtaiezvymB0MArs2DOWlP7KHDofotMO5U73ptT2YdyZuAWncO-&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

15

第二期《海洋之诗》作品专辑

本辑作者：邹冬萍 梁积林 孟夏 朝颜 陈计会

邹冬萍

邹冬萍，江西省作协会员。作品刊发于《绿风》《星星》《红豆》等多家刊物，偶有获奖。

三沙之诗（组诗）

永兴岛纪事

唱一首歌儿吧，带著快乐的心情

将自己放飞到祖国的最南端

也是最辽阔、最年轻的城市——三沙

仰望澄澈的蓝天，放牧洁白的云朵

珊瑚与贝壳，铺下

绵延2.13平方公里的白地毯迎接你

麻风桐与羊角树开满白色的花朵

将每一只蝴蝶贴上怀旧的标签，前来与你相认

不如，顺著岛心的低洼处

为自己搭一顶小小的帐篷吧

不用担心风是不速之客

永兴岛的礁石四处环抱

更像是一座天生的石头堡垒

黎明，你可以迎著温柔的海风

站在比海面略高一点的礁石上看日出

张开双手,托起巨蛋一般的太阳

让万丈光芒停留在你的掌心

可以望著渔船驶出海面

向渐行渐远的白帆，仰头而歌的水鸟

挥手致意

可以在沙滩上拦截螃蟹的归路

静听珍珠贝与鹦鹉贝的耳语

任海水淹没你的脚踝，水藻缠绕你的脚趾

可以在沙滩上写下一个念念不忘的名字

或是筑一个小小的城堡，安放你的心和梦想

太阳当空的时候，请你沿著林荫道

绕岛一周，麻雀虽小五脏俱全

市政府大楼门前，五星红旗高高飘扬

银行、医院、邮政所、商店与机场，还有驻军

就像是一粒粒棋子，落在了最恰当的位置上

请你走进海洋博物馆

聆听一根鱼骨的陈年往事

请你走进西沙将军林

在每一棵椰子树干上辨识那些响当当的名字

也请你站在两座纪念碑前

读懂三沙的前世与今生

下午，你可以海钓

放长长的线，钓愿意上钩的鱼

放纵内心的小悲喜

傍晚，你变成一尾无比欢快的鱼

游进了海里。你想数一数

石斑鱼的斑纹有没有天上的星星多

也想量一量，金枪鱼有没有想象中的长

你感叹蝴蝶鱼胜过最美的蝴蝶

好奇刺尾鱼的矛与盾是否可以自相攻守

向晚的霞光渐隐

砗磲在一个个乳白色的气泡里

吐呐出了冗长的因果

你和鱼一起游进了海底

让尘埃回到了尘埃

爱与梦想，踏浪而来

打开百度，输入一个关键词——三沙

检索出的资料都浓墨重彩在“最”之上

它是祖国最南端的城市

天之涯的涯，海之角的角

也是祖国面积最为辽阔的地级市

200万平方公里的区域

占据了祖国近四分之一的陆地面积

接受蓝天、白云与椰子树的问候

也接受飓风与潮汛的拷问

可是，它又是人口最少的地级市

不到1000人的常住人口

却肩负起看守祖国南大门的神圣职责

若，邻近的蕞尔小国胆敢兴风作浪

每一个顶天立地的三沙人

都会毫不犹豫地为祖国挥洒满腔热血

以一个最普通公民的爱国情操

为自己树下一个大写的“人”字形丰碑

三沙，是祖国最年轻的地级市

诞生于2007年的11月——一个将记入史册的日子

也是中国最古老的海域

你无需翻开教科书

随意绕著这片沙滩走一走

水底如巨鲸般潜伏的礁石

就会在月亮升起来的夜晚

汩汩地往外吐露著隐藏了三千多年的秘密

它会告诉你，那些穿著草裙

坐在船头结绳记事的先民

在公元前110年是如何动用洪荒之力

征服这片苍凉的海域

如果你运气足够好

或许能踩到先民们走失了数千年的器皿

在字迹模糊的象形文字上

留下你清晰可辨的脚掌纹

三沙，是祖国最美丽的海域

有著盐分最多的海水

从高空往下看

海面犹如一块举世浩大的蓝宝石

在太阳底下熠熠生辉

在这里，你可以很轻易地看见30米以下的海水

五光十色的海鱼在婆娑的海底森林争奇斗艳

也可以看见千姿百态的珊瑚如何幻化成妖

以惊世骇俗的美丽魅惑众生

如果，你在月圆之夜

安静地坐在礁石上

一定能听见美人鱼由远而近的歌声

月亮，跌入了三沙的海面

爱与梦想，踏浪而来

梁积林

梁积林，中国作家协会会员。参加过诗刊社第二十一届青春诗会。甘肃诗歌八骏之一。著有诗集、中短篇小说和长篇小说多部。

南海(组诗)

海口：骑楼老街

每一块石头上的凿痕，

都是晾干了的海浪的波纹

那么爱情呢

时间挤著时间，多余的那一滴，就是

落日轻轻的一声叹息

我想再凿开几个生僻字

寻找巴洛克时代的钟声是怎么渐灭的

我还想，把自己雕塑在一本旧书里

红红的封面，绿腰封

我呀，躬身，回眸

想把一个宋朝的丫头，镶嵌进

一本现代的小说里：

手里必定拿著

一幅碧桃图

南海

波浪总是以同一种姿势和声音

在一块礁岩上击碎著自己的身体和疼——除了思念，

还有什么有如此巨大的辽阔

那个不时给我发来信息的女人

我把整个南海都分享给她了

何况那块月亮

何况一只海鸥，在石罅间

不停

叫了一个晚上

大海

它在那，远远地远著

那海，欲言又止的波纹，

一个人走动在另一个人的

眼睛里——它的咸

就是一滴调了盐的水

再加上一声汽笛的远洋味

钟表一样的摆动，半块夕阳

摩擦著。再摩

就成了一根落进大海里的针

那样的狠

一艘离岸的货轮

再加上一阵海鸥的唳叫声

孟夏

孟夏，本名杨协亮，七零后人，中文系毕业。作品入选《2009中国诗歌选》及地方教材，著有个人诗集《蓝色的家园》等3部。

在蓝色的土地繁衍生息（组诗）

献诗

我是枕著涛声长大的

我写诗稿纸上常常

开满浪花和渔火

在这个叫神泉的沿海古镇

大海是我诗歌的襁褓

潮水里我锤炼动词

沙滩上我采集名词

波峰浪穀间我捕捉形容词

海风中疾走的鸥鸟

啄亮我心中的句子

让我行云流水般地吟出

蓝色的诗篇和年轻的激情

在神泉镇我是一个

与诗歌有关的渔家后代

渔歌滋养的肺活量挺大音色特亮

提著语言的灯盏

我经年累月不懈地捶打

粗犷而纯朴的情感

每一个黎明抵达之前

我已经在浪花上写下金黄的诗行

海

海呵你柔若无骨的胸怀

包容我三十年的懒惰无为和放纵

却在一个台风四伏的夏天

吐出我像吐出一枚

鲠在喉咙间的

鱼刺

海呵请允许我取走

你全部的水

全部水的盐

滋养我此去经年的生活

允许我取走你全部的蔚蓝

渲染我灰白的梦境

遥远的海

海远离你

你的呢喃依然在我的枕边涨落

我的梦中依然拥有你清澈的名字

远离你

我依然用腌制的感情写诗

每一行诗泛著白白的盐花儿

狂放无羁的涛声

夜夜流过我蓝色的诗笺

远离你但钢筋水泥丛林里的月缺月圆

依然与你情绪的起伏有关

奔涌的榕江与你的壮阔有关

这个城市每一寸土地迸出的激情

与你千帆竞渡的激越有关

远离你我与生俱来的忧郁与执著

依然与你的深邃和沧桑密切相关

远离你今夜我只好想象你就在我的窗外荡漾

有洁白的浪花恍若盛开

有清亮的潮音汹涌而起

汪洋恣肆的灯光里

我的头发长成海底飘摇的水草

朝颜

朝颜，中国作协会员，鲁迅文学院第29届高研班学员。作品见《诗刊》《散文》《青年文学》《文艺报》等刊。出版有散文集《天空下的麦菜岭》。

指认一座岛屿的富饶（组诗）

一座名叫三沙的城

记住一座城市的名字

实在太简单不过

西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛

从遥相呼应到镜圆璧合

只不过是一粒沙爱上另两粒沙

只不过是一座岛抱紧另两座岛

只不过是隔海相望的三兄弟

住进了同一个屋檐下

2012年7月的一天

我啔动喉音轻轻地喊他一声：

“三沙——”

也只不过是将一串长长的名字

简化为一个昵称

所有的珊瑚都铺满历史的光芒

不妨从新石器时代说起

不妨看一看秦朝的版图

读一读《史记?秦始皇本纪》

在三沙，所有的礁石都遍布了

黄皮肤的渔民刻下的足印

所有的珊瑚都铺满了历史的光芒

如果时光倒流，不妨看一看

东汉的伏波将军如何马援南征，雄姿英发

听一听，南朝的刘裕和卢循如何在南海诸岛

撕开一场鼓角争鸣的战斗

不，其实只需亲临一场升旗仪式就好

看五角星的金黄映照在三沙的黎明里

听义勇军进行曲的激昂升起在

三沙的天空上

此刻，不妨设想一道湿热的季风

和它带来的海浪奔涌以及雨点芬芳

不妨在三沙度过一个落日和黄昏

不妨将你看见的铺满在珊瑚上的光芒

告诉全世界的每一个人

指认一座岛屿的富饶

那时候风是清的，我只需

轻轻地一挥手，稚嫩的童音就在

三年级的课堂里响起：

“富饶的西沙群岛——”

许多珊瑚像花朵一样绽开

许多海参像虫子一样蠕动

许多热带鱼像彩旗一样飘荡

许多海水在江南漫漶

许多清澈的眼睛里，便长出了

西沙群岛的五光十色

那时候我多么热衷于谈论远方

热衷于和孩子一起，指认一座岛屿的富饶

那时候一些小小的心灵

便开始装下了整个的国家，以及

整个的宇宙

陈计会

陈计会，1971年生，广东阳江人，中国作家协会会员，作品散见《诗刊》《十月》《北京文学》《诗选刊》等报刊，入选130余种选集，获奖若干。

海边行（组诗）

根，或独白

岛：一个古老话题。当它被海推入——

孤独、飘泊、无依的境地

它挣扎著，弓起丘陵起伏的背脊

你看到，海天之间，一只裸露的螺壳

它的口吻，紧紧依附大海的母腹

眼睛，贪婪地盯住大陆的苍郁

正如传说——海中有鱼，形如鹿，每五月五日夜

悉登岸，化为鹿——但它却无法挣脱

海的束缚：营养、保护、操纵

渴望，一根藤蔓，不经意长出

——十里长堤。在地图上那么纤细

而它系著一辆辆满载石头的手推车

在汗水里打滑，在意志里爬坡

让海在左边喘息，在右边低头

（书记诗云：一道长堤接翠微）

我却看到，它与一个沉落水底的朝代

连结：那场台风，从北到南

蒙古人甩响马鞭——

划了一个圆圈：宋太傅在漩涡里

或许还来不及挣扎，便已沉睡

——海，容不得你讨论，它的权杖

从此，一爿荒冢，成为凭吊的符号

海在远处，擦拭刀剑，闪闪

然而，仿佛一夜间，潮汐撤退的滩涂

弹跳鱼迅速聚焦游客的目光

不!是弄潮儿，弄来一副堂皇的鲎壳：开发区

同时，将远处的城市搬来——

征地、打桩、宾馆、烂尾楼，一堆术语

一下子难以消化、分解，梦的后遗症

黄金、欢笑、咸鱼、避孕套、古沉船

……在沙滩上铺展辽阔的想象

——海在不远处，兀自咆哮著

从鲎脚藤吹响的喇叭花，到与

鸥鸟一起划行的帆板——

你发现网箱和风车，不断扩张领域

大厦的影子，与海浪形成夹角

城市驱动轮子，以洪荒之力——

企图占领更多的风景

岛，在自身的欲望里膨胀或沉沦

（莫非它遗忘了古老的教诲?）

——海在不远处，兀自咆哮著

当我的目光从大海尽头返回

带著潮湿、咸腥，搁浅船木的气味

侵蚀著历史、岛、航向

我无法控制住自己的内心——

它的驿动，与不安。

阅读

它的秘密，在花岗岩与海水

之间:土灰色堡垒镶著湛蓝的花边

凝重、结实、深邃，不为一般人所把握

目光只有在外围逡巡、抚摸、掠过

如鸥鸟，或防波堤里兜转一圈的白海豚

核心：一层层包裹的洋葱，光滑、浑圆

你不知它从哪里开始，在哪里结束

此刻，不知哪来一把刀，齐刷刷地剥开

裸露：太阳的血肉、心跳、流动的月光

……抵达你想象的边界

当你还来不及反应，反应堆

已开始工作：轰击、裂变、冷却——

让你目睹思想的过程，它与世界同构

——一本打开的书，正被海风蔚蓝地吹拂

栏 目 设 置诗歌岛散文潮小说港随笔评论《椰城》文学杂志社社长：潘善武主编：钟南平执行编辑：杨黎办公室主任兼公微总监：周丽虹美编：杨宏超编务：林滨法律顾问：海南大兴天泰律师事务所陈波（律师）全国邮发代码：84-9国内统一刊号：CN46-1037/I国际标准刊号：ISSN1005-5193电话：0898-68556090投稿邮箱：coconutcity2017@sina.com

温馨提示:各位关注和支持《椰城》的朋友们请注意，本公微的微店从即日起已经关闭，请勿再在此微店下单。如有愿意订阅和购买来支持《椰城》的朋友，可直接加本杂志编辑杨黎的微信bazhongyl，可快速办理相关事宜。请各位相互转告，谢谢你们！

点击下方阅读原文


文章编号: 1dce555cf4932abe1ed20848e5f79c40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【优秀学子】|脚踏实地，仰望星空——陈宇维) 2018-05-25 湖大资环  其他 湖大资环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527279487&ver=898&signature=6MLvydLZwoIZfIx2eoCIESNpuaLwvkf467Tos-yeyPwLSqd1L8MAYV74AUT94umC9V0hcAdzmPp1J7*D11cEcsZ3iTPGRFIHVH*CLC-ykpmDjVE9Rt2be5j4Ljwv3*kW&new=1




哈哈

陈宇维

白

1

男，资源环境学院环境工程（中外合作办学）2014级，共青团员

获奖情况

陈宇维

?发明专利 一种用于固定生物浮岛上的植株固定装置(C02F3/32;A01G31/06)第二发明人?实用新型专利 自动浇水花盆(ZL 2016 2 006732.6)第一发明人?2016年全国大学生数学建模竞赛湖北省二等奖，成果：《系泊系统的优化设计》论文?2016年“创青春”湖北省大学生创业大赛（小挑）优秀志愿者?2014年“绿色出行·武汉在行动”低碳出行主题倡议志愿者证书?《2016年湖北省洪湖市洪湖沉水植物分布情况分析》调查报告?《农村集雨水饮用安全保障中生物慢滤技术的应用》大创项目?湖北大学一等奖学金；学习成绩优秀甲等奖学金；三好学生奖学金（2014年10月）?湖北大学“读经典·品文化”征文大赛二等奖(2015年12月)? 湖北大学手绘地图设计者，发行量4000份(2015年8月)?湖北大学“环保创意手绘大赛”二等奖(2015年6月)? 湖北大学“通识杯”英语演讲比赛优秀奖（2015年5月）?湖北大学2015—2016、2016—2017年度优秀学生干部? 湖北大学资源环境学院2018届优秀论文，《长江主要水体断面水质动态分析》（2018年5月）

优秀大学生！

事迹简介

在本科阶段学习踏实认真，四年加权平均成绩85分，排名4/51。

在大一入学时加入了湖北大学志愿者协会，并多次参加志愿服务活动，在“创青春”湖北省大学生创业大赛、第一届“东风·雷诺”武汉马拉松和武汉高校文明火炬传递活动中担任志愿者。

在大二暑假参加了全国大学生数学建模竞赛并荣获湖北省二等奖。与此同时，参加了赴洪湖调查水生植物生长状况的社会实践活动。

在大三参加了“农村集雨水饮用安全保障中生物慢滤技术的应用”大创科研项目。

每月会参加一次由湖北大学资源环境学院举办的“绿色讲坛”，聆听国内外学者和从事环境方向研究或应用的专家、企业家们声音。

在实践中学习

在志协宣传部的的工作中学会了撰写新闻稿、设计海报以及管理微信公众平台的各项技能。

在洪湖调查水生植物生长状况的社会实践活动中学会了辨识狐尾藻、微齿眼子菜等沉水植物，练习了水草捕集、挑选、称量等操作，并利用ArcGIS软件进行数据处理分析。

在每月一次的“绿色讲坛”活动中开拓了视野，充分认识到了社会需要的人才应具备的素质。

有些东西你要相信它才会存在，你要相信自己，要相信奇迹，不必感伤不必害怕，因为你就是那个奇迹。只有相信奇迹的人，奇迹才会选择你。

Believe

“

大四期间选择了考研这条路，经过努力复习，现已被中国科学院水生生物研究所录取，方向为江豚和中华白海豚的保护生态学。

”

一颗拥抱志愿活动的心，一个颜值与能力 并驾齐驱的男孩儿！未来，继续加油！

来源 | 湖大资环青年传媒中心

编辑 | 团委宣传部 周伊萌


文章编号: ff75f62616955e45faaba73f95a9f1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (习近平这些生态金句值得珍藏) 2018-05-25 海汇龙洲科技集团  其他 海汇龙洲科技集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527216371&ver=897&signature=J06zQ2xPH-t9C2voKl6DAURUgwuJV825k2qYEH8iRVEgg1gDPrGg0H0R*f0Fml4fIZFjsehFXBvo4q3yUMMngoQAnYWizAUGxfN*CVuACWPjoA9u*OaMXFDTPpLh-5xV&new=1




央视网消息：5月19日，《新闻联播》头条播报了全国生态环境保护大会在京召开、习近平出席并发表重要讲话的消息，单条时长超过15分钟。

本次会议连开两天，会议规格高、参会人员众多：中共中央政治局七常委中除了一位出访，其他六位悉数出席；发改委、财政部、生态环境部等负责同志作交流发言；中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议；各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团，中央和国家机关有关部门、有关人民团体，有关国有大型企业，军队有关单位负责同志参加会议；可见中央对生态环保问题重视程度之高。

会上，习近平发表的重要讲话不仅展现了他对生态环保一脉相承的关切，还有对生态文明的新论述、新要求，每个金句都值得珍藏。

一、彰显升级决心

生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计。

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。

生态环境安全是国家安全的重要组成部分，是经济社会持续健康发展的重要保障。

党和国家对生态文明建设越来越重视。党的十八大之后，生态文明建设纳入“五位一体”总体布局并写入党章。党的十九大把“绿水青山就是金山银山”写入党章。今年三月的全国“两会”通过宪法修正案又将建设“美丽中国”和生态文明写入宪法，生态文明的主张成为国家意志的体现。

如今，一幅美丽中国新图景正在中华大地上徐徐展开。通过生态环境制度建设，保护进而发展生态生产力，释放人民的创造力、人民的智慧。

大规模国土绿化行动正在进行，位于河北北部的塞罕坝林场，护林员正在探索把人工林改建成生态林，一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。三代务林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。

树，是茫茫荒原最明亮的希望。绿，是美丽中国最动人的底色。前人栽树，后人乘凉。只要一代接著一代干，久久为功做下去，就能把生态系统修复得更加好，生态屏障筑得更加牢固。

二、理念深入人心

像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。

让自然生态美景永驻人间，还自然以宁静、和谐、美丽。

绿水青山就是金山银山。

给自然生态留下休养生息的时间和空间。

绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求，是解决污染问题的根本之策。

随著“两山”论理念深入人心，“像对待生命一样对待生态环境”的主动性显著增强。无论是在城市还是乡村，沿著生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，建设美丽中国正在成为人们行动的共识。

沿长江经济带十一省市在“把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发”的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

福建宁德，在乡村振兴战略的引领下，依靠林果产业不仅摆脱了贫困，守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀、三带、九片、多廊，一方林淀环绕的华北水乡，一派城绿交融的中国画卷。

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。

三、不忘为民初心

广大人民群众热切期盼加快提高生态环境质量。

不断满足人民群众日益增长的优美生态环境需要。

良好生态环境是最普惠的民生福祉。

还老百姓蓝天白云、繁星闪烁。

还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象。

让老百姓吃得放心、住得安心。

为老百姓留住鸟语花香田园风光。

“生态红线”倒逼产业转型升级，产业升级让生态向好实现“共赢”。

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年“黑乎乎、灰蒙蒙”的记忆。

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

一年一度春风暖，好生态好环境让人们出游热情高涨。不久前的五一假期，在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。在安徽庐江，上千只白鹭成为了一道独特的风景，让游客感受著生态之美。

坚持以人民为中心的发展思想，坚持人与自然和谐共生。以发展创造美好生活，用好生态保障高品质生活，绿色发展的成果正在惠及更多老百姓。

四、坚定打赢信心

打好污染防治攻坚战时间紧、任务重、难度大，是一场大仗、硬仗、苦仗，必须加强党的领导。

我们必须咬紧牙关，爬过这个坡，迈过这道坎。

用最严格制度最严密法治保护生态环境。

让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

推进生态环境领域国家治理体系和治理能力现代化，治好生态破坏、环境污染的顽瘴痼疾，必须将改革进行到底。

今年三月，新组建的生态环境部整合了多部门的环保职责，通过“五个打通”，过去职责不清、多头管理的局面被彻底终结。生态环境部履新仅一个多月，连续通报问责多起污染事件，集中约谈10个地方政府，相继啔动多项专项行动。

坚持问题导向，敢于动真碰硬，才能取得显著成效。第一轮中央环保督察短短两年时间完成了对全国所有省份的全覆盖，问责人数超过1.8万人，解决群众反映的环境问题8万多个。开展环境保护督察是党中央、国务院推进生态文明建设和环境保护工作的一项重大制度安排，第一轮中央环保督察“回头看”和第二轮中央环保督察正在紧锣密鼓地筹划中。

在习近平生态文明重要战略思想指引下，我们不断前行，正努力让强盛中国展开越来越美丽的生态画卷。


文章编号: 92a2e9a43f34bc624362e4f6c715888f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“粽”意你【独家线路】会员价699元/人，6月16日出发， 广东阳西沙扒湾、开平碉楼、立园、那琴半岛三日游) 2018-05-24 广西康辉旅游大春春  其他 广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1527214008&ver=897&signature=0ihYi76yPiOPpHMR*I1klidodS5DBuB2Yyo0vrlklu*sUN0AOJXu9XitBmv*WFwvIsllGbOwzIr0bNcS3rOTaGaYTvC-V*5SuXfBIKUPYc5M*8gPFvM*N-K5yV3pSg5M&new=1




青州岛

立园

开平碉楼

阳江温泉酒店

广东那琴半岛

行程特色：

1、行程安排最精华景点：阳西沙扒湾、青洲岛、开平碉楼、立园、那琴半岛。

2、没有隐形消费，纯玩休闲摄影为主

3、独家产品线路，全程南宁导游带队，质量保证。

4、一晚海边附近酒店及五星温泉酒店住宿。

【广西独家纯玩线路】6月16日 广东阳西沙扒湾、开平碉楼、立园、那琴半岛三日游 特惠价699元/人

第一天：

早上7:00南湖公园4号停车场（双拥青山路口名都大酒店对面）集合，7:30乘车（约5.5小时）前往阳西【沙扒湾】（途中服务区用中餐）。沙扒湾依山傍水，旅游资源丰富，景观层次独具魅力。海湾长达3公里，沙滩长2.公里，宽长近200米，坡度平缓，整个海湾沙滩呈螺旋线弧展开，犹如明月般横亘在南海之滨。东西两侧有石山岬角拱卫，山上象形造型众多，密林环抱、海滩水质清澈、坡度平缓、沙质洁净。大家也可以自费乘船上【青洲岛】（船+门票优惠价80元，原价98元）位于沙扒湾海天旅游度假邨东南海域，是一个树木葱耸、碧海银滩、惊涛怪石、物产极其丰富的热带小岛，以水的清澈见底而得名"青洲"。游客亦可在沙扒湾沙滩 、青州岛沙滩进行露营活动. 三五知己在沙滩搭建帐篷，感受迎面吹来的海风，看著日出和日落，远离烦嚣，回归自然。晚上住海边附近酒店。

第二天：

自备早餐8:00乘车（约2.5小时）到开平立园先用中餐，餐后参观【立园】（游览2小时），立园是当地旅美华侨谢维立先生历时十年建造的别墅花园，集传统园林、岭南水乡建筑风格于一体，园中有园、景中有景，起建筑中西合壁，气势恢弘，室内装饰及摆设，丰富豪华，被誉为华侨园林一绝。立园分为新园区，核心区和梦幻岛。女士们可换上美美的旗袍，旗袍不仅是一条简单的裙子，更蕴藏了女人丰富的内心情感，更是女人古典优雅的表达！穿上旗袍你会感觉流年淡淡的暗香飘来，旗袍小巧的立领让女人白晰的脖颈更为纤细，流畅明快的线条使女人的身材更曼妙动人，在古典园林韵味与欧美当代流行的别墅建筑特色融会贯通的立园中，会将您女性明媚婉约、唯美娴静的气质与绚烂而不喧哗、还有摇曳却无轻佻的旗袍融为一体，为专属于您的六月留下最唯美的记忆吧！后前往【开平碉楼世界文化遗产核心景区：自力村】（游览2小时）自力村碉楼群位于开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。其自然环境优美、水塘、荷塘散布其间，有铭石楼、官生居庐等15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，楼内保存完好的生活用品，为当年归国华侨奢华生活的见证。铭石楼是《让子弹飞》中发哥“黄四郎”的家，追寻子弹“飞”过的痕迹，寻找熟悉的电影场景。下午乘车前往阳江温泉酒店入住， 晚上大家可以泡温泉。

第三天：

各自早餐7:30乘车（约1.5小时）前往【台山那琴半岛】（游览2小时）那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。现是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳 、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中，奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，栈道上还有个“观豚亭”，在每年的5-10月份，是中华白海豚出没最频繁的季节，传说看到白海豚会有好运呢。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中。自由午餐后回温暖的家！

出发日期：6月16-6月18日

成人费用：699元/人

小孩费用：450元/人

费用包含：

1、用车：往返空调旅游车。

2、住宿：一晚海边附近酒店、一晚五星温泉三酒店。

3、导游：全程中文导游服务

4、保险：旅行社责任险、旅游人身意外险

5、其它：每人每天一瓶水，导游司机吃住费用。

费用不含：

1、青洲岛船票+门票优惠票80元/人（门市98元）；开平碉楼门票+立元门票优惠套票110元（门市150元；那琴半岛优惠门票90元（门市98元）。合计：280元/人

2、不含餐AA或导游帮订或自理，其它个人消费。

注意事项：

1、遇人力不可抗拒的因素（如政治原因、自然灾害等）或游客自身原因所导致的行程延误所产生的损失及费用由客人自理；领队根据实际情况调整行程游览先后顺序。

2、不按规定时间集合参团，视为自动放弃，费用不退；行程过程中不按约定时间集合、迟到不超过5分钟的，需表演节目到大家开心。

3、座位按报名交费先后顺序排位，全程坐同一位置；报名后退团，出团前提前8天全额退款，提前7天扣除团款80%；3天以内（含3天）费用不退；达不到出行人数(37人），提前2天告知，团款全额退还。

4、住宿若出现单男单女（报名时请注明住宿安排），尽量协助拼房或安排三人房，如果拼房不成功，请补房差（2晚房差280元）；不愿意拼房请提前说明以便安排住宿,；参团的各朋友必须携带身份证。

5、报名人员必须服从导游安排，遵守团队纪律，严禁在非游泳区进行游泳。 部分图片源于网络，版权归原作者所有，仅供参考，实际为准。

6、【特别声明】为了保障您的合法权益，请报名时到到我社来签合同，如未到我社来签合同的默认为旅行社代签（统一上系统、保险、合同）。

报名咨询电话

手机/微信 小何：18076339657

QQ：1308334591

(点击右侧二维码并扫描，可添加我的微信)

手机/微信 春春：18076337167

QQ：441547940

(点击右侧二维码并扫描，可添加我的微信)

活动咨询QQ群：209814119 （入群更能及时了解旅游动态，抢占特价捡漏名额）

地址:

南宁市大学东路158号维也纳国际酒店1楼(广西康辉国际旅行社动物园门市部)

南宁市东葛路24-8号凯丰大厦9楼D902（广西康辉国际旅行社东葛门市部）趁时光大好，去旅行吧！分享你我，快乐大家

喜欢就转发给亲朋友好友哈，说不定哪天派上用场喔！更多旅游行程信息及其他服务请联系上方客服人员咨询哟！

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员！

微信公众号丨GXKHLYDCC


文章编号: eeed92a3f23f6b843bb409afedd004f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
