文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【趣味地理】200414——大国工程 | 港珠澳大桥) 2020-04-14 祁连山地理   祁连山地理


-----------------------------------------------------------------------------















港珠澳大桥东接香港，西接珠海和澳门，全场55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

　　港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨（可建60座埃菲尔铁塔），桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

港珠澳大桥修建过程中面临的困难

①气候：

季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

②地质：

位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

③水文状况：

伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。夏秋季节的台风还会带来风暴潮，影响工程建设。

④其它：

*海域宽阔，桥梁长度大；

*海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

*海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；

*海洋生态环境的保护；

*横跨三个区域，协调困难等。

港珠澳大桥最难的一段就是中部的沉管海底隧道部分。东西两个人工岛之间就是海底隧道部分，简单来说就是：桥→人工岛→入隧道→出隧道→另一人工岛→上桥。所以从高空看两个人工岛，只见车辆有进有出，却不知在哪里通行。

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

出海底隧道，就是另一个人工岛，岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

港珠澳大桥为何不采用全部建桥的方式，而要在中间修建海底隧道？

①保证大型轮船和飞机的通航

伶仃洋是全球重要的贸易航道，如果要保障大型轮船的通过，桥梁跨径会很大，净空很高，但这样就会影响飞机的通行（此处靠近香港机场航线起落处）。所以采用海底隧道方式，两全其美。

②减少泥沙淤积，避免阻塞航道

伶仃洋是典型的弱洋流海域，每年从珠江口夹杂著大量的泥沙，大桥的桥墩就像阻挡泥沙的篱笆一样，超过10%的阻水率，泥沙就可能被阻挡沉积，从而阻塞航道，让伶仃洋变成一片冲积平原。

任何大型工程的建设，都必须考虑生态环境的问题。港珠澳大桥的建设过程，没有出现大的安全事故、质量事故和环境污染事故，做到了人与工程、环境和谐相处，实现了海上"三零"（零死亡、零污染、零事故），实现了白海豚"零伤亡"的目标。

据了解，在大桥修建过程中，耗资3.4亿元保护生活在该海域内的国家一级保护动物—"水中大熊猫"中华白海豚。

港珠澳大桥建设期间对白海豚的不利影响

①大桥施工过程中产生的噪音污染影响白海豚的繁殖与生活；

②施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物，导致白海豚误食，影响其身体健康；

③深水区桥墩缩减了白海豚的生存空间，影响其正常的活动；

④施工过程中大量的船舶行驶，可能会产生海域的波动，影响其正常生活。

为实现白海豚"不搬家"目标，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对千余头白海豚进行标识；举办白海豚保护知识培训29次，共2544人次参加；缩短施工工期，调整施工方案，如将318个桥墩减少至施工阶段的224个桥墩......

通过对一系列施工方案的优化和环保监管体制的建立，港珠澳大桥主体工程完工后，被识别到的白海豚数量反而增加了，以前刚开始是1000只，现在超过1200只。

港珠澳大桥管理局表示，在今后的营运阶段，将对人工岛生态环境进行改善，为海鸟提供栖息的场所，与科研机构联合开展改善珠江口生态系统和保护中华白海豚的科研项目。

港珠澳大桥是一项伟大的国家工程，其建设创下多项世界之最。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的"珠穆朗玛峰"，被英媒《卫报》称为"现代世界七大奇迹"之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。

东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区是世界公认的知名三大湾区。三大湾区具有经济集聚功能强大、服务业高度发达、全球重要金融中心、创新能力领先、交通枢纽位置凸显等典型特征，由此衍生出的经济效应称之为 " 湾区经济 "。

港珠澳大桥的开通，使世界第四大湾区耀世而出。使广东的广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门 9 市和香港、澳门两个特别行政区形成的粤港澳大湾区，具备建成国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。

如今大桥成功贯通，功劳属于高瞻远瞩的决策者，属于勤奋敬业的建设者，而方便则惠及了三地人民。

港珠澳建成对三地的影响

①大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

②有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

③有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

⑤提高运输效率，降低运输成本；

⑥促进三地产业结构的升级，带动相关产业发展，给当地旅游、金融、博彩、物流等行业带来新的机遇。

题目链接

港珠澳大桥全长50多千米，将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。建成通车后，从香港到珠海的公路交通将从三、四小时缩短到几十分钟。下图为港珠澳大桥设计示意图。读图，回答1~6题。

1．港珠澳大桥中部有近6公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

2. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景

B．方便旅客休息

C．抵御地震台风

D．利于桥隧转换

3. 兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．经济

B．政治

C．技术

D．地形

4.港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是

A．海底地层松软

B．海水深度较浅

C. 凉爽湿润气候

D．远离台风路径

5．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

6. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是

①建材行业 ②信息产业 ③物流产业 ④旅游业

A．①②

B．②③

C．②④

D．③④

7.根据材料，回答下列问题。（20分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l12 .1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。下图为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。2018年10月24日正式通行。

（1）简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

（2）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（6分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（6分）

【答案】

1-6 BDABCD

7.

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：（2分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济腹地(泛珠江流城)的发展；（2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。

（2）区域一体化发展的措施可从推进基础设施建设、提升市场一体化水平、提高科技水平、加强协作、加快产业升级等方面回答。

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答3点即可，每点2分，共6分）

【解析】

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

3、交通线选择的决定性因素是社会经济因素。大桥修建的根本目的是为了促进三地之间的经济发展。故A正确。

4、海底地层松软不利于大桥的稳固，A错。大桥建设在珠江口附近，海水深度较浅，便于大桥修建，B对。位于亚热带季风气候区，夏季高温多雨，C错。我国南海地区是台风多发地区，每年登陆台风次数较多，D错。故选B。

5、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

6、港珠澳大桥建成通车，会加强三地之间的联系，使得运输速度更加迅捷，有利于物流业和旅游业的发展，③④对。而建材主要用在大型工程建设中，大桥通车对于建材行业影响不大，①错。信息产业主要依赖发达的科技及航空运输，大桥的通车对信息行业影响不大，②错。故选D。

加关注

微信号：qlsdili

学习生活中的地理，学习对生活有用的地理

获取网络课程

点击左下方

"阅读原文"




文章编号: 6dd23442422dc75f98e0b362256d897a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (南沙区"红港渔村"乡村旅游新玩法!吹海风、看白海豚、体验渔民生活!) 2020-04-14 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------















富力天海湾

业主汇

今天是天海君陪伴您的第709天

T

ianhaiwanYezhuhui

引言

乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

"出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。"该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

来源：南方＋、印象南沙

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

"富力天海湾业主汇微信群"

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

"富力天海湾业主汇"

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

（长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

如您喜欢麻烦帮忙在这里点"好看"！




文章编号: 98ec39c62f3afd7813b9e3ed3cfd27a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (第一章 人类的家园——环境  绿色卡片(3) 海洋与海岸生物多样性) 2020-04-14 高中地理史黎云工作室   高中地理史黎云工作室


-----------------------------------------------------------------------------















翡翠岛自然保护区

海洋与海岸生物多样性保护优先区域

我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产 卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区 170 多处，其中国家级海洋自然保护区 32 处，地方级海洋自然保护区 110 多处；海洋特别保护区 40 余处，其中，国家级 17 处，合计约占我国海域面积的1.2%。

珠江口中华白海豚自然保护区

1. 黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域， 营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑 石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒 岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山 岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、 灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型 滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。

2. 东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨 海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大 陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海 湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋 生态系。

3.南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌 鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛 江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海 湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南 沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布 区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白 海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区， 万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和 珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚 礁分布区等。




文章编号: 27f49683f7eab8729d1ceed4734976c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (高维鲸豚的地球之歌) 2020-04-14 简塑行动   简塑行动


-----------------------------------------------------------------------------















文字整理于我在白蓝老师"诗意的手"群之

《高维鲸豚与诗意植物的地球之歌》分享。

♫

♪

☊

一

鲸鱼，超高智商和海洋歌者

鲸鱼是一种温柔又聪明的海洋动物

素有海中霸王之称，不仅是潜水冠军

更是超高智商的海洋生灵和歌者。

不久前，在北斯特德布鲁克岛附近，一只勇敢的鲸宝宝奋力营救了搁浅的妈妈。它聪明地用自己身体托起妈妈，减少海床摩擦力，让妈妈的大尾巴获得推进力，最终成功使妈妈脱离险境，最后母子俩朝著大海深处游去。

正在营救母亲的鲸宝宝

看过一个有关海霸王海中生存的纪录片故事：一对座头鲸母子遇见了一头鲨鱼，鲨鱼对小鲸鱼虎视眈眈一直尾随寻机捕杀，母海鲸全力保护但眼见著母子体力减弱而越发危险！这时母亲用它特有的声呐系统向四周同伴发出求救信号……突然周围刮起一阵海旋风，一头庞大的雄鲸跳跃出海平面，用它的声势震撼住了鲨鱼，同时在这对母子的四周用尾翼划出了一道漂亮的气泡保护屏，之后又跟在这对母子的身后，亲自护送它们离开危险区!

鲸鱼的超高智商还体现在他们的团队作战中。比如虎鲸，它们有著稳固的社会关系，家庭成员间会互相关照，会商量对策，合作行动。他们会事先精准地观察猎物位置同时策略性地发起进攻。它们可以发出几十种不同的声音，分别具有不同的功能，来传达不同的信息。而一旦确定"作战"计划行动起来一系列的动作也是一气呵成，非常果断和雷厉风行！

它们还有自己的"武林秘籍"，对虎鲸行为进行了长达17年研究的英格里德·维萨尔博士表示："令人印象最深的策略就是施展空手道中的掌劈。虎鲸会利用尾巴将鲨鱼赶出水面，整个过程中甚至不用与鲨鱼发生身体接触。借助于尾巴产生的上升力，它们能够制造一个漩涡，将鲨鱼置于其移动时形成的水流之上。一旦猎物露出水面，虎鲸便转动身体同时将尾巴伸出水面，而后像施展空手道中的掌劈一样攻击鲨鱼。"有没有看武侠小说里高手过招的感觉

鲸鱼还是天生的海洋歌手：它们会发出各种的复杂声音，有时一"唱"就是几个小时。下面这首《Song of the Deep》是音乐人制作的一首蓝鲸与人的对歌，一个低鸣一个呼麦，一个灵动一个深情，聆听起来非常之美妙！

在我们耳中，鲸豚的叫声如同仙乐般美妙。声学工程师马克·菲舍尔更进一步地将这些妙音转换成可视图像。这不就是生命之花吗？

鲸鱼还是一个生命艺术家，震撼人心的鲸落就是它生命最后的对海洋一次绝唱！正所谓"一念成山，一念成海，鲸落十里，万物重生。"中国南海首次发现鲸落：一鲸落，万物生！这是世界上最浪漫的死亡

一鲸落，万物生，

曾经来，霸气在，

浪漫走，水中笑，

一生去，历辉煌，

绚烂归，深沉洋，

愿来世，浮出面，

身驱跃，比天高，

啸声起，霞万道，

一冲天，九重霄，

鲲鹏飞，山海间，

腾龙翔，宇宙翱。

——— 秦关汉雪

二

海豚，地球意识开展和爱的使者

《大鱼海棠》里鲲的鱼形是海豚，可见海豚在世人心目中的地位。而在不多年前更有一位叫米高尔·奥登的法国医学家提出过一个骇世惊俗的观点："人类和海豚的亲缘关系超过猿猴，人类的祖先是海豚！"他认为，人类本性亲水、猿猴厌恶水，这是一个最明显不过的分水岭。

澳洲《Simply Living》杂志还出版了一系列的文章完整地描述了这个主题。当人们开始进行调查，他们发现全世界的文明都有一个类似的故事。光是地中海就有多个其中关于海豚的故事，都似乎说明海豚在地球意识的开展上扮演了一个极其重要的角色。

而在苏美尔人的记录中，第一个来到地球的尼非林人是恩利尔，他在水上登陆。为什么登陆在水上？因为海豚和鲸是地球上最高等的意识层次，直到现在也是：这个星球属于海豚和鲸。

海豚是非常伶俐的高维生灵。它能准确无误地识别目标；能给潜水人员传递信息；经常救护海难中落水的人们；能几十年如一日地给危险海域的轮船领航；能在海域侦察情况并排除险情，保证军舰顺利航行……

这只叫奥波杰克的白海豚曾救过15000人的

性命，在它死后被新西兰以国葬之礼安葬。

不仅如此，超高情商的海豚，还可以用它独特的频率和自闭症孩子交流，还会和人产生爱情，这些相关文献都有记载过。总之，它们是非常有爱和懂爱的！

海豚偏爱人类，如果你们与海豚一起游泳，海豚会先亲近小孩；如果没有小孩，就亲近女人；如果没有女人，就亲近男人。如果有一名孕妇，那么它们会撇开所有人，把注意力完全集中到她身上，海豚最喜欢即将降临的婴儿。

海豚所做的，还不只是这么神奇。通过海豚催产，生下来的婴儿都是非凡的，至少在俄罗斯是如此，目前还没有哪个婴儿的IQ低于150，他们都有极其稳定的情绪体（emotional body）和极其强壮的物理体（身体），他们在许多方面都比一般婴儿要优越。

海豚，是EQ和IQ高度发达的高维生灵。对一切事物保持著可爱的好奇心，而这也促进了它们非凡的智力！它们的协作性强大，团队精神和谐又欢快，在海洋觅食时，它们往往几十头甚至几百头一起行动，会把猎物团团围住，然后翻腾著欢舞著觅食，像是一场集体舞蹈盛宴。

海豚的社交活动是特别有仪式感和优雅的。它们在社群集体活动时会吹著它们独有的海豚音口哨，口吐闪亮的气泡，进而逐步进入一种自由恋爱的""恋爱王国"的庞大场面，当遇见心仪的对象，海豚还会用海藻作为花束来表演它的鲜花舞，那充满魅力的身姿非常优美！

用海藻花束求爱的雄海豚

海豚，是极具灵性的存在，完全与自己内在的直觉和谐一致。

很多人将海豚视为精神上的守护动物，因为他们温和平静，拥有极强的直觉力量。在海豚族群当中，他们非常信任自己的灵感与直觉，因此能与其他的海洋种族和谐相处，同时他们也能够与人类和谐相处，当人类与他们一起玩耍游泳，总会被海豚天然的纯净力量所感染，在所有事物当中看见美好。

海豚代表了重生与保护，他们拥有顽皮欢乐的天性，总是提醒人类用愉悦与幽默来享受当下。在茫茫大海中，海豚是无所畏惧的，而且极其强壮，如果他们被其他的海洋生物,尤其是鲨鱼威胁，他们会联合起来一起反抗，而不会选择逃避。他们是自信以及强大团结力量的代表，他们总会提醒人类，守护好自己的立场，为自己的心去表达，而不是隐藏真实本性。

海豚就是天生具有喜悦能量和嬉戏精神，是无条件爱的奉献者是地球爱的使者。

三

海洋，失乐园的呼唤

近年来，鲸豚种群仍面临著海运作业、过度捕捞和气候变化的威胁，数量已锐减！地球整体生态的失衡导致的地球磁场紊乱更是引起了一系列问题，比如最近时有报道的大量鲸鱼海豚搁浅就是其中一个现象，因为它们是按原有的磁场方向导航的……

曾经看过一部有关人鱼的纪录片，片中所记录的研究人员的海底资料和模拟人鱼的视频，让人看了内心很难受。我本人是深信在地球海洋的某些隐秘地是确实存在著这些高等智慧生灵，只是人类的整体意识还未到达让他们拥有安全自由生存的空间，就完全隐藏了起来。

这是一部很冷门的纪录片，但其实里面透露了很多鲜为人知的信息，下面的这首就是纪录片的背景音乐，大提琴的低沉又悠长的每个音符仿佛都在替海洋诉说著悲凉！

海洋失乐园现状引起了社会各界人士的重视，有艺术家专门做了有关海洋的雕塑装置艺术作品，以引导人们重新思考海洋生态系统，呼吁人们不要再伤害它们……

这些雕塑由Jason团队花费2-3年打造完成。雕塑做好后被统一运往海边，在合适的气随船出海沉入海底，目前海底公园内分布著的500个雕像，这些作品随著时间的推移，海水的浸泡，慢慢吸引了鱼群、珊瑚、贝壳类动物的聚居。于是，催生出另一种美，成为了人造鲸落的奇观。

其实暖冬、极地臭氧层消失、南极创纪录的高温，这些异常的气候现象我们不能不说地球在用自己的方式向人类发出警告。目前因全球气候变暖，地球上的海洋生态系统已造成不可逆转的伤害。4月8日，发表在权威期刊《自然》杂志上一篇题为《The projected timing of abrupt ecological disruption from climate change》的研究显示，如果不采取有力措施扭转全球气候变化，整个海洋生态系统可能将在这十年内突然崩溃。

无论是鲸鱼、海豚，还是其他海洋动物，我们每个人都有责任去保护它们。保护海洋，保护每一种海洋精灵，守护人类共同的家园。

愿我们善待自己善待地球

好好爱好好感受生命之流

不负此生！

-END-

▼往期精彩回顾▼

关于时间的思考 | 你的一天真的是24个小时吗？

你每天在练习什么？What do you practice everyday

——来自外国小男孩的灵魂拷问

关于我们

愿景：引领更多人共创美好家园，提升生命品质

简·塑由一群关注环保的青年自发自愿形成，服务对象主要面向城市青年人群，亦涵盖其他对美好生活向往的人群。线下活动主要在北京开展，线上活动覆盖全国。

2020年1月，简·塑行动在北京市社会工委、北京市民政局支持、由北京市社会组织孵化中心主办的"首届北京市社会创新创业大赛"中被评为优胜项目。

欢迎热爱环保、关注生命品质提升的伙伴加入项目后续发展/参与后续活动，同时欢迎感兴趣的组织机构洽谈合作~

如有意愿请添加微信沟通（备注：简塑行动）

👇点击"阅读原文"，来植物商城逛逛吧




文章编号: cb6e82649df709b40ccbb370dfe1ed2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚,一部纪录片展示中国的海!) 2020-04-13 大洋潜水   大洋潜水


-----------------------------------------------------------------------------















文章来源：PADI

一部堪比BBC的纪录片《蔚蓝之境》在潜水员的朋友圈刷了屏，豆瓣上的评价更是："厉害了我的国！""吹爆！""给大佬提鞋！"

独立鱼公众号的鱼叔，也评价这部纪录片"9.3分良心国片，能拍出来太不容易！"

那到底这部影片拍摄有怎样的故事？视频上的布氏鲸潜水员真的的可以在中国看到吗？中国的潜水环境海洋生物多样性到底怎样？希望这篇文章，可以给到你答案。

《蔚蓝之境》这部纪录片低调的很，大年除夕悄悄上线，到现在豆瓣评价的人数只有500人，但却给出高达9.3分的评价。

视频中，你可以看到很多大货，是那种潜水员亲眼看到会尖叫的大货！而且还都是在中国海域！

这部《蔚蓝之境》深得大家的好评，到底拍摄工作是如何进行的？为了能够对这部纪录片有更多的了解，我们找到了调研员周佳俊和水下摄影师张帆，通过对他们的采访，让我们更多了解下这部纪录片背后的潜水故事吧。

周佳俊，作为这部纪录片的调研员，也是一名拥有百万粉丝的微博科普达人，从小就对各种动植物充满了兴趣，尤其是水生生物。2016年，周佳俊收到了邀请，那时他还不是一个潜水员。"当时调研工作时发现，国内的水下摄影师非常稀缺。"那时，便有一些参与拍摄的陆地摄影师，建议他以后可以成为一名水下摄影师来参与这样的纪录片项目。周佳俊便这样，因为工作与潜水结缘。

▲周佳俊淡水拍摄的工作照

纪录片《蔚蓝之境》的拍摄制片用了四年的时间，四年时间都做了什么？为什么会用了这么久的时间？

关于这个问题，周佳俊告诉我："动物毕竟不是演员，它们只会按照自己的习性去展现行为，需要抓住这些精彩的行为需要多方面共同的努力，需要花费大量的时间和金钱，同时受到低水体能见度、极端天气等不利影响，经过数年才积累了足够成片的素材。"

纪录片中，我们也看到了很多中国水下美丽的珊瑚与鱼群：

纪录片南海珊瑚中的小丑鱼▼

广西的中华白海豚▼

广西涠洲岛的布氏鲸，令很多潜水员眼前一亮▼

南海超过50厘米的大法螺▼

这部中国的纪录片，所有场景都取材与中国各地。视频中有一些潜水员非常关注的潜水环境，中国真的有这么美的水下环境吗？

答案是当然有。

张帆，是水下摄影师也是一名科普作家，这部纪录片中，他作为水下摄影师参与了第一集大法螺和抹香鲸的拍摄。大法螺的取景地在海南的亚龙湾，对于当地的潜水，从小在海南长大的张帆很有感受。

▲张帆工作照

"很早之前，三亚的潜水环境是非常好的，在我大学的时候，因为过度开发，导致潜水环境一下就差了很多。近几年因为政府的管控，环境恢复的已经很好了。"张帆说，他也很久没有在三亚潜过水了，但那次大法螺的拍摄来到三亚的潜水体验也是非常出乎他的意料。

张帆当时在三亚拍摄的照片▲

纪录片中的布氏鲸，张帆也过去拍摄了两次了，采访他的时候，他就在当地进行拍摄。

每年的冬天，中国广西的涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群，它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵，布氏鲸便会紧随鱼群而来，直到4月产卵季结束才会离开这片海域。

相信很多潜水员都有过"观鲸"的经历，但是张帆告诉我，第一次的布氏鲸拍摄行程，一点不比汤加的观鲸体验逊色。"一个巨大的黑影突然从水下极速划破水面，在海面暂停了几秒钟，我定睛一看，才确定这是一头布氏鲸兜满海水的大嘴。它慢慢将海水滤出，沉入海中又迅速浮出水面粗重地呼吸一口，并且咳嗽了一下，将一条小鱼高高甩出，一群海鸥蜂拥而上准备哄抢布氏鲸捕食后遗漏的残羹剩饭。"

2020年3月，张帆又再次踏上了拍摄布氏鲸之旅，有了第一次观鲸的经验，这次他幸运的几乎"0距离"的与布氏鲸面对面：

看到这样的布氏鲸，想必你也会心动的问到：涠洲岛的布氏鲸是谁都可以去的吗？关于这个问题张帆也给到了自己的建议，"目前不建议游客上岛观鲸，一来疫情期间会有诸多不便和风险，二来现在岛上不允许经营任何形式的观鲸旅游项目。目前的保护措施还不完善，一些非法营运的观鲸船只不仅可能对鲸群有惊吓和威胁，也可能会对你的人身安全造成危害。我很期待将来涠洲岛有了完善的观鲸规则之后，我们可以像在汤加王国那样正规观鲸。"

中国很多海域受水体能见度的影响，不适合进行水下拍摄，涠洲岛的拍摄，就是在水面上进行的。

张帆告诉我，中国水域还有一些独有的生物，比如长江江豚▼

桃花水母▼

《蔚蓝之境》这部纪录片中，水下的场景虽然不多，但实则让人震撼。水肺潜水进行拍摄的目的地，西沙群岛、海南三亚等。除了三亚大部分是自然保护区，非科研性质的工作会受到限制。

问到周佳俊关于中国海域跟东南亚水域海洋生物多样性的问题，他也给了我这样的回答：

"我在中国海域潜水主要集中在南沙群岛，因为有参与相关的科研项目，那边的物种和东南亚没有什么区别，Manta、隆头鹦哥鱼群、杰克鱼群等都见过，还有同行的伙伴见过鲸鲨，就是怕人一些，可能是因为没有见过潜水员吧。近海的话在三亚和汕头潜水过，有非常多和东南亚地区不一样的物种，尤其是适合拍摄微距的小生物一点不少，只是可能因为没有专业的潜导，寻找的效率比较低罢了吧。"

《蔚蓝之境》这部纪录片，打开了中国纪录片的篇章，希望中国海洋的美丽，可以通过纪录片的方式，展示给更多的人看到。

大洋潜水

生而潜水，为潜而生

❶ 地址：上海市静安区共和新路912号云华科技大厦2003室

❷ 电话：31761965

❸ 淘宝搜索"大洋潜水中心"进入店铺即可

--------------------------------------

你可能需要的大洋行程：

2020年

2020年 3.5-3.12，3.12-3.19 两期同开马尔代夫特色路线

2020.04.02-07 清明小长假，美里探秘之旅

2020年7月12日-18日 我和科莫多有个约会

2020年8月，带上孩子，一起去美里古晋亲子游吧

2020.09.26-10.3 国庆加拉帕戈斯终极潜水圣地朝圣

2020.9-10国家摄影大师随行，汤加大片约起来。

2020.10.1-10.7 正国庆，亚洲秘境美里等你来！

2021年

2021年 国庆 潜水员终极目标 - 加拉帕戈斯朝圣之旅

-----------------------------

潜水保险怎么买？关注二维码，选择浢叮海洋，专业潜水保险




文章编号: 96aa9212885c9e00517e1a94a337b520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (最新!厦门警方发出通报) 2020-04-13 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

首次通报！厦门"无症状感染者（输入性）"2例！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

快讯！

就在刚刚！

厦门警方发布警情通报！

塔头社某出租房内

发生一起故意伤害案

4月13日6时许，110指挥情报中心接群众报警，思明区塔头社某出租房内发生一起故意伤害案。思明公安分局刑大、巡特警、滨海派出所及120立即到场处置。经查，犯罪嫌疑人徐某详（男，25岁，江西人）因感情纠纷持械伤人，致一男一女受伤。目前，伤者已被送医救治，徐某详被警方控制，案件正在进一步侦办中。

来源：@厦门警方在线

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: d194a4e59061153243c27006ce017c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【趣海洋】海南这几个海域连续出现海豚(视频+多图)) 2020-04-13 小飞鱼海洋科普   小飞鱼海洋科普


-----------------------------------------------------------------------------















有趣的海洋就在小飞鱼，戳上面的蓝字关注

近两个月

在海南附近海域人们

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

视频由鲸豚救护队队员拍摄

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

三沙卫视记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚　

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

/ end

海洋知圈综合编辑

想了解更多有趣的海洋奥秘

就来关注小飞鱼吧

欢迎个人转发到朋友圈




文章编号: abbd50ba0407543d2484e2ccf72d629f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【新闻聚焦】仅前期疏浚投资1亿元!深圳湾新航道项目涉嫌"环评抄袭"、威胁10万水鸟生存引争议,是否还能继续?) 2020-04-13 中国疏浚   中国疏浚


-----------------------------------------------------------------------------















视频口述 · 王勇军 李燊 曾会东

"生态的破坏是不可逆的，所谓补偿只能是个姿态。举个不恰当的例子，你开车把一个人撞死了，说要补偿，但生命你怎么补偿？"

——生物学专家 王勇军

近日，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引起了巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，""每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

生物学专家王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

红树林基金会致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，基金会未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

更多详情

"海上看深圳"的新航线，正陷入泥潭，面临搁浅。

近日，一份"抄作业"的环评报告，将深圳湾航道疏浚工程推上了风口浪尖。

3月19日，深圳市交通运输局公布《深圳湾航道疏浚工程(一期)环境影响报告书征求意见稿》(以下简称《报告》)，计划在深圳湾开辟一条长17公里、宽120米、底标高-3.1米的航道，一期工程将疏浚至深圳人才公园，二期则将航线延伸至福田红树林生态公园。

这项航道疏浚工程，是"海上看深圳"游船旅游扩建项目的前期准备。细心的公众很快发现，这份环评报告存在大量拙劣的抄袭：报告中出现多处对"湛江"的描述，把湛江的情况套到了深圳湾头上，甚至连"湛江"两个字都忘记替换。

环评乱象还只是冰山一角。在深圳当地，深圳湾航道疏浚工程项目本身，引发了众多市民、环保组织和专家一边倒的反对和质疑。

深圳湾是深圳的城市生态名片，作为一个半封闭感潮海湾，有一套完整的红树林湿地生态系统。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，隔海相望的香港米埔-后海湾湿地则是国际重要湿地，每年迎接近10万只候鸟。

深圳周边有四个海湾，大亚湾、大鹏湾、大铲湾和深圳湾。其中，只有深圳湾位于市区核心地带，夹在香港和深圳之间，与伶仃洋直接相连，属于典型的海湾湿地生态系统。潮涨成海、潮退成陆，这种湿地能调节气候，净化水质，抵御台风等自然灾害，同时也养育著丰富的鱼类和底栖动物。

这让深圳湾成了一些珍稀水鸟的庇护所。深圳湾的福田红树林保护区，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。另外，全球有8条候鸟迁徙线路，从西伯利亚迁徙至澳大利亚这条线路中，深圳湾是候鸟重要的"加油站"。

冬季到深圳湾观鸟，已成了近几年热门的活动。每年11月到次年3月底，是黄金观鸟期。在"候鸟天堂"深圳湾公园，平时安静的水面逐渐热闹起来，上万只的鸟群排成不同队形，划过天空，更多候鸟在水中休憩觅食，场景壮观，吸引市民驻足观看。有报道称，1月份，各种鹭、鸥、雁等聚集数量达到峰值，超过10万只。为了保护鸟类，深圳市政府专门出台过相关法规政策，从2014年起，深圳湾被划为禁渔区，全年禁止一切养殖和捕捞行为，有效期截至2024年4月30日。

航道疏浚，将彻底改变疏浚区底栖生态环境。环评《报告》甚至也提道，"项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。"

新航道区域的底栖生物丧失，对候鸟来说就是潜在食物的丧失。不仅如此，疏浚过程中产生的悬浮泥沙，会随著潮流扩散、迁移，影响更大范围的海域，悬浮泥沙使海水混浊，区域内的浮游生物、底栖生物以及鱼类数量也可能会下降，对水鸟来说，食物缺失的范围会持续扩大。而航道营运期间，需要定期疏浚，这代表著影响将很可能会持续下去。

草率的环评报告

4月1日，中科院南海海洋所在其官方网站公布调查结果，承认报告存在抄袭。公告称："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭；涉事报告书负责人徐玉芬未按规范程序经我所审核同意，私自对外提交公示文件，造成恶劣影响，负有直接责任；该所作为《深圳湾航道疏浚工程(一期)海域使用论证、环境影响评价和潮流泥沙数学模型专题报告》技术咨询合同承担单位，对职工职务行为监管不到位，导致徐玉芬未严格执行规章制度，在未审核盖章情况下擅自提交成果文件。"

南海海洋所表示，立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，在征得委托方同意的前提下，由相关业务管理部门协调其他人接手。

整个环评报告的制作和发布，都显得十分仓促。南海海洋所的公告提到，2019年12月4日，徐玉芬从接到委托，与广东海润工程技术有限公司和注册测绘师夏先荣合作，三个月内就完成了深圳湾航道疏浚的环评报告。

除了评价单位，更应该追究建设单位的责任。南海所的强项业务确实没有鸟类研究，而建设单位在招标时就应该考虑到这个问题，完全可以进行组合，再找擅长鸟类生态的单位来追加内容。

备受争议的环评《报告》也指出，"海上看深圳"游船旅游项目存在三大问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点；

二是现有航线夜景未形成景观带；

三是营运船舶不专业。

航线开发和生态保护

深圳湾航道疏浚工程，是深圳滨海游船旅游项目"海上看深圳"升级航线的一部分。项目意图，是出于打造城市形象，从海上领略深圳别样的美。

2017年11月底，"海上看深圳"首次起航。该项目由深圳市文体旅游局与招商蛇口牵头，由招商蛇口旗下从事深港澳地区水上旅客运输的专业公司——深圳迅隆船务有限公司作为项目运营主体打造。据报道，这条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，航程100分钟，每天两个航班。

因此，官方才决定啔动向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"的需求。规划航线从蛇口港区到深圳河口，全长17公里，为300吨级沿海航道，一期工程到人才公园，需要疏浚航道4公里，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷，不占用岸线，总投资超过1亿元人民币。

在公众担忧深圳湾开发航道时，有人提出不同声音：同样作为海滨城市，青岛、厦门、上海等其他城市可以发展海上游轮观光，深圳湾为何不可？

更关键的是，深圳湾有更重要的生态价值。比如上海、香港和布里斯班，目前(的旅游航线)都是利用水深相对较深的区域，纵使有潮汐作用，但低潮时也不会有太大面积的潮间带湿地露出来。最重要的是，这些游船区域都没有这么丰富的生物多样性以及候鸟聚居。

深圳湾保护和利用的难题背后，是更普遍的潮间湿地困境。过去几十年间，潮间带湿地随著人类经济发展而在全球范围内大规模丧失，过去30年全球失去了约15%的潮间带湿地。在深圳，1990~2015年间，约40%的湿地被开发成了陆地。目前仅存的潮间带湿地基本都局限在深圳湾东侧，包括福田国家级自然保护区、红树林生态公园、香港米埔-后海湾国际重要湿地，以及周边的几个生态红线区。

1986年深圳湾水深等深线图

2001年深圳湾水深等深线图

2016年深圳湾水深等深线图

信息来源:整理自我在IAM；《中国新闻周刊》2020年第13期 杨智杰；蓝之海游艇




文章编号: a5acf314a2aaa3deaf8f16917fc741ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (热点关注 | 广西:结合实际立法保护野生动物 并向社会公众征求立法意见) 2020-04-13 森林警界   森林警界


-----------------------------------------------------------------------------















3月26日，广西壮族自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》进行审议。

据报道，审议中大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：不把中华白海豚列入其中

草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，广西壮族自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

提出意见方式：

1、网上提交

登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见。

2、书信提交

将意见寄送至广西壮族自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。

意见征集截止日期为2020年4月30日

来源：广西森林公安

▼点击"阅读原文"进入广西人大网




文章编号: 50ddd7d914cae7072cc56635818a071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (与小林一起,拒绝动物表演) 2020-04-13 山东农业大学林学院   山东农业大学林学院


-----------------------------------------------------------------------------















与小林一起

拒绝动物表演

如果你看过动物表演

那你大概率见过猩猩表演

也许你见过它穿著衣服

举著杠铃

撒欢儿似的跑著

当猩猩咧起嘴

我们可能会觉得它是在笑

很遗憾的是

那是恐惧的表现

在动物表演界

小型动物并不能刺激到观众的肾上腺

对大型动物的驯服

才是最大的卖点

当森林之王迫不得已跳过火圈

它们的自尊也彻底消失殆尽

狗熊并不是天生就会直立行走

它们只是可以短时间内保持直立状态

动物表演里跑著杂耍的熊

都是练出来的

只是我们看不到

驯兽员在他们的脖子上拴上铁链

固定在墙上

铁链的长度让它只能选择站立

大象 以聪明温顺著称

不仅会表演杂技

还会画画算数

我们当然不会注意到

大象身后的驯兽师手里的弯钩

我们更不会想到

弯钩会在他做错事的时候刺进他的肉里

虎鲸 又叫杀人鲸

是海洋里出名的杀手

令无数海洋生物闻风丧胆

但他们即使再凶猛

也照样能被驯服

各种各样的海洋馆大家应该去过吧

海豚白鲸是不是很可爱呢

但是他们中的一部分生活的极差

某动物园的中华白海豚

折断自己的上颌

即使如此

它仍要去套圈

与海洋动物亲密接触、亲吻

也会对他们的皮肤造成极大的伤害

观众们不知道

自己面前的这些动物

大多自幼被捕

毕竟捕捉幼崽更容易 成本也低

刚出生没多久

就被剥夺自由化身奴隶

亲人大多被杀害

或许有人在他们的身上获得了快乐

但他们的生命从来没有光明

好在动物表演在逐渐减少

圣雄甘地曾这样形容动物和国家的关系

"一个国家道德的进步与伟大程度，可用他们对待动物的方式衡量"

《全国动物园发展纲要》第二部分第二条第4小条中明确指出："杜绝各类动物表演"

正如一位作家所言

"一个把快乐建立在其他生灵痛苦之上的群体，永远学不会真正的善良。

我相信，越来越多的人会明白：

真正的爱不是囚禁奴役

而是归还自由

即使你没办法做更多

请至少学会说不

拒绝动物表演

就是守住人性最后的底线"

芽芽们，请与小林一起拒绝动物表演

性向善

才是我们最后的骄傲和胜算

编辑排版：李嘉祺




文章编号: 1415572eca9f26296da424dd98d461b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (吹海风、看白海豚、体验渔民生活！红港渔村乡村旅游这样玩儿~) 2020-04-13 印象南沙   印象南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY4NDg5MA==&mid=2247518014&idx=1&sn=a1835b3b56412dab4fd7d0fde1370e4f






乘坐渔船，在日落之下，看白海豚在身边跃出水面，戏水欢腾，这样美轮美奂的场景，将真实地出现在南沙红港渔村！

一直以来，南沙红港渔村全力推进乡村旅游建设，以渔村游、休闲农业游吸引人流，拉动经济，如今，又积极开辟出海游全新版块。

据了解，该出海游项目航线已批复，从南沙区万顷沙镇红港渔村十四涌西涌口出发，沿洪奇沥水道，经过二十一围海域及淇澳岛，目的地是内伶仃洋海域，最后沿路折返。

驾驶渔船的船长介绍到，渔船航线途径珠江口水域内伶仃岛和牛头岛之间，属于中华白海豚国家级自然保护区，游客可从远处观光到珍稀动物白海豚。

目前，该项目即将进入造船阶段，为保障出海游项目顺利发展，还将建设停车场、游客码头、公共厕所、管理及接待处等一系列配套设施，多措并举提升游客旅游体验。

“出海游项目不仅途径白海豚保护区，在全程约4小时的航旅中，还可以放网捕鱼，生猛海鲜现捕现食，饱览渔船风光、海天一色、渔舟唱晚等海上风景，体现渔民生活。”该项目负责人描绘出出海游项目的美好景象。

传统渔村向观光渔村转型

红港渔村位于广州市南沙区万顷沙镇十四涌，大多数村民是渔民，以出海捕鱼为生，随著海洋生态发展和渔业资源变化，为求更好发展，红港渔村积极引导渔民转产转业，探索渔村转型发展之路。

借助渔村特有资源，该村开拓了渔船观光旅游线路、发展水乡生态旅游业，实现从传统农业、渔业转变为生态观光旅游、岭南水乡旅游及服务业为主的产业发展模式，以旅游发展为动力，促进全村经济发展。

同时，旅游发展需要硬件配套设施建设，据介绍，红港渔村积极推进出海游项目，完善民宿旅游配套设施建设，并根据现有旅游、区位、水乡、渔业资源，积极做好基础设施建设升级与环境景观的改善，通过村庄人居环境、景观靓点设计，进一步提升村容村貌，打造特色精品农庄。

精彩看点

1

南沙体彩迎来复市后第一注大奖！368.9万！

2今晚，邀你点亮南沙的夜！

3最新通知！广州低风险区域快递、外卖能上门了！

4从这组数字，看南沙复工复产有多拼！

5

广东省2020年春季学期学生返校时间确定，中考将延期举行！

编辑部：林云

信息来源：南方＋

投稿邮箱：

yinxiangnansha@163.com

「 印 象 南 沙 」

长按二维码图片即可关注

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: e9de0a395b452dade62fb3c5010857b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【河环院经济与管理系】"敬畏自然生态,保护野生动物"三等奖征文展示) 2020-04-13 同音台   同音台


-----------------------------------------------------------------------------















拒绝野味，封印潘多拉魔盒

国际商务B191班 孙赞

万物并育而不相害，道并行而不相悖。野生动物作为自然生态系统的重要组成部分，与人类和谐共生。人若穷极伐取，野生动物就会变成潘多拉魔盒，给人类带来灾难。任何一条生命，都值得被尊重。我们虽站在食物链的顶端，但并不代表就可以为了私利，肆无忌惮地折磨、杀戮这些无辜的动物。拒绝野味，封印潘多拉魔盒。

中国人对野味总有一股执念，认为越是珍奇的野味越能起到大补的疗效。在这样荒谬的理由下，很多野生动物，被吃成濒危物种。他们没有想过的是：在营养价值方面，野生动物和家养动物的差别微乎其微，既不能让人类延年益寿，也不能青春永驻，它们不可以治病，却可以致病。还有多人也会把吃野味当作"尝鲜"，甚至还有人会觉得吃野味是身份的象征，是自己炫耀的资本。越来越多的野生动物成了食客们身份的象征，难逃被端上餐桌的厄运。殊不知，这一次"尝鲜"体验，会让多少人陷入病毒疫情的风险漩涡。人们已经为盲目食用野生动物，付出了昂贵而不可逆的代价。或许，这次疫情便是野生动物对人类的报复。人们打开了潘多拉魔盒，带来了灾难。从SARS到这次的新型肺炎，历史的悲剧却始终没能教会人类"管住嘴"。这一次，我们一定可以再次战胜病毒。但是下次呢？当更残酷的病毒卷土重来，我们又是否能够寻找出解决的方案？

疫情发展到今天这种地步，让人无比痛心，一些人为满足口腹之欲，酿下了如此大的恶果，需要让一座城市、一个国家付出如此沉重的代价。今年的春节，比往年清冷不安。走街串巷卖糖葫芦的大爷并不清楚发生了什么，只知道今年的糖葫芦卖的格外少。商贩们冒著疫情，戴著口罩也要出来，只为尽可能地多卖出去一些商品。本来就苦苦支撑的小吃店，大排档乃至中小餐厅，如果没有营业，大多数都不能挺过一个月。这只是亿万谋生活的老百姓的缩影。17年前的SARS，经济处于腾飞的开始，中国损失了61亿美元；17年后的今天，我国经济处于转型时期，且疫情影响范围远超当年，整个经济处于异常严酷的环境之中。

武汉卫健委1月11日发布的通告中，发现的41例患者，主要是华南海鲜市场的批发市场经营、采购人员。第一例死亡的患者，也常年在武汉华南海鲜市场采购货物。野生动物，是此次疫情中最大的"元凶"。从SARS到鼠疫，这并不是第一起由野生动物引起的病毒疫情。人畜共患病，这个概念大约是在1958年首次进入大众视野的。那年胡宁病毒爆发，第二年马秋波病毒爆发，这两起疫情非常相似，都是源自一种当地野鼠的人畜共患病。起因是附近农民为了生计开荒种地，侵犯了野生动物的地盘，帮助病毒完成了从鼠到人的迁移，类似案例在热带雨林地区发生的次数特别多，因此，有人将之称为"热带雨林的复仇"，这形象地揭示了人畜共患病的真相，那就是不断增加的人口，使得人类的活动范围极速扩张，破坏了野生动物的生存环境，逼得后者不得不和人类直接打交道。

想要尽可能的减少人畜共患病，仅仅禁止野生动物贸易是选远不够的，我们更应该做的是减缓人类扩张的脚步，不仅要管住嘴，更要管住腿，不要随意侵犯野生动物们的地盘，给他们留出一个属于自己的空间。

敬畏自然，拒绝野味，封印潘多拉魔盒。不是大自然需要人类，而是人类需要大自然。拒绝野味，就是拒绝野蛮；保护野生动物，就是保护人类自己！但愿这一次次沉重的提醒，在一切都还来得及的时候，被我们牢牢记在心中。

让万物的大家和谐共生

物流管理B194班张轩宁

在我很小的时候，爸爸经常对我讲起他的童年。他曾经和其他小伙伴们在一起上山抓蛇、捅马蜂窝、用弹弓射鸟……可是我却一脸茫然，因为这些只能从书本看到，很少设身处地去接触这些生物，随著年龄和阅历的增长，通过理论知识和实践经历我得知地球上的任何生物都是大自然的精灵，每消失一种生物，人类就失去了领略一种美的可能，地球生态也失去了一份屏障。

遗憾的是，现如今仍有许多人还没有意识到生物多样性的价值，反而把野生动物当作新奇美食，追逐他们的皮肉、骨骼。很多时候，人们吃野味只是出于猎奇或炫耀心理，迷信吃野味强身健体、疗效神奇，但其中的风险却被忽视了。

实际上，野生动物的营养价值并不比家养动物高。而且，它们身上携带的病原体对人类健康反而是未知的巨大威胁。数据显示，新发的传染病78％与野生动物有关或者来源于野生动物。

野生动物是人类的朋友，是自然生态系统的重要组成部分，是大自然赋予人类的宝贵自然资源。保护野生动物，维护自然生态平衡，不仅关系到人类的生存与发展，也是衡量一个国家、一个民族、一个城市文明进步的重要标志。

我国是一个野生动物资源非常丰富的国家，但是由于生态环境的恶化、野生动物栖息地的人为破坏，致使我国野生动物的数量、分布范围正日益缩小，许多种类已处于濒临灭绝的状态。近几年，滥食野生动物的现象屡禁不止，使得许多已经处于濒临灭绝的野生动物的处境更加艰难。我国滥食野生动物的现象还十分严重；滥食野生动物的行为也正受到越来越多人们的谴责。要彻底改变滥食野生动物这种 不文明的行为，需要社会各界的共同努力。

我们倡议：为了保护生态环境，为了保护野生动物资源，为了我们的身心健康，不食野生动物，树立饮食新观念，摒弃不良饮食陋习，保护野生动物从餐桌做起，争做文明、守法、有爱心的公民；为了人类共同的生存环境，拿出我们的爱心和勇气，劝阻亲人和周围和人拒食野味，不去野味餐馆用餐，对于用珍稀野生动物做的制品，如皮衣、药品、补品等，也应坚决抵制。团结起来积极宣传保护野生动物的重要意义，让我们共同努力，一起行动起来，从我做起，从小事做起；让大地处处充满生命的绿色；让野生动物与我们在同一片蓝天下平安地生活。愿全社会都能从此次疫情中吸取教训，保护野生动物，与大自然和睦相处，共建生命共同体。

让我们携手共创21世纪人类与野生动物和谐共存的美好家园，让万物的大家和谐共生！

不要让人类成为最后一种动物

物流管理B193班 尹艺博

习近平主席在中法建交五十周年纪念大会上曾经引用过一句出自《礼记·中庸》的话，"万物并育而不相害，道并行而不相悖"。这句话不仅能用在国家关系之间，还是宇宙大自然的法则。

在中国人民欢天喜地的庆祝庚子年的到来之际，一场疫情却悄悄蔓延开来。关于疫情源头的说法至今众说纷纭，有人说是武汉病毒研究所不慎泄露了病毒，有人说是武汉华南海鲜市场的野生动物所导致了这场灾难，也有人说是美国的实验室泄露了病毒等等，在官方还未公布确切的结论下，大部分人认为乱食野生动物成为了这次疫情的导火索。

蝙蝠，是一种在地球上生活了五千万年的动物，它具有很强的的飞行能力，同时也是很多种病毒的天然宿主。2003年的非典就是因为有人吃了携带SARS的果子狸而爆发，但是经过人们的进一步研究发现，果子狸之间并没有大量的病毒传播，只是一个中间传播者。后来中科院的专家和研究者发现一种叫中华菊头蝠的蝙蝠种群包含了SARS病毒的全部基因组织。当时所有人都认为果子狸是源头，所以进行了大面积捕杀。但是捕杀野生动物是一个正确的方法去遏制疫情的发生吗？

蝙蝠在五千万年前就已经生活在这个地球上，这种奇特的动物和病毒达成了一种平衡的状态，但因为人类的贪念和私欲，蝙蝠成了餐桌上的一道菜，又因为人类破坏了病毒和蝙蝠的平衡，所以病毒找到了人类作为新宿主。蝙蝠身上携带了超过4100种病毒，它们不去招惹人类，已经是人类的万幸，为什么还要去吃呢。这一切都是因人而起，怨不得任何生物，所以将对人类有威胁的生物捕杀殆尽显然是错误的做法。

在新冠肺炎全球蔓延的情况下，世界各地的人们纷纷紧闭家门，避免疫情的进一步扩散。一时间马路上没有了鸣笛的车辆，也没有大量排出的尾气，工厂纷纷停工，空气中的pm2.5含量直线下降，威尼斯河道变清，撒丁岛出现海豚，珍稀黑鹤在沁河栖息，人类减少活动后，大自然都在变好，甚至可以说大自然通过这次疫情调整生息。人类总是在不断地向大自然索取，却不懂得回报，强大的恐龙能在一瞬间被灭绝，而大自然却完好无损，人类依靠自然，如果还学不会尊重大自然，尊重地球上的一切生命，那么大自然就会将人类舍弃。

这场疫情是人类的一次大考，因为个别人的贪婪，给其他人的生活蒙上了一层阴影。死亡人数下是一个个鲜活的生命，多少家庭因为一些人的自私而支离破碎，奔走前线的医护人员失去生命，他们何其无辜。

而大部分食用野生动物的人是因为"面子"，"滋补"。偷猎野生动物的人是因为"钱"，全都是为了自己的私欲。

人类必须和大自然和谐相处。很多偷猎者捕杀穿山甲，因为有人说穿山甲的鳞片有药用价值，所以肆意捕杀，食用，但事实上，穿山甲的鳞片和人类指甲的组成成分无异。一只三公斤的穿山甲一次可以食用300至400只白蚁，可以保护450亩的树林，穿山甲在遇到危险时会蜷缩一团，虽有坚硬的铠甲却难逃捕杀，穿山甲是现如今世界上被走私和贩卖最多的野生动物，如果还不停止这种可笑的行为，那么穿山甲将会和2019年11月灭绝的苏门犀一样，最后只存在于历史上。人类的贪念是无止境的，石首鱼被大量捕杀，终于在1996年成为极度濒危的动物，每公斤石首鱼的鱼鳔可以让渔民赚取8500美元，被称为海中的可卡因。中国东南部海域的黄唇鱼被认为有滋补的功效，被大量捕杀，价格堪比黄金，2006年被列为极危物种，现在已经很难见到黄唇鱼的身影。1936年灭绝的袋狼，1989年灭绝的金蟾蜍，2006年灭绝的白鱀豚，2011年的灭绝西部黑犀牛……还有很多濒临灭绝的野生动物，中华白海豚，鲸头鹳，长鼻猴，扬子鳄，北极熊，雪豹……这些野生动物因为人类的贪婪和环境的破坏已经无法生存，逐渐从世界上消失，如果再这样下去，下一个灭绝的是谁？当地球上的生物全部消失后，人类还能活多久？

大自然中的每一个生物都有活著的权利，人类无权剥夺它们的生命，也无权剥夺它们生活的地方。我不知道现在亡羊补牢还晚不晚，但是如果再不与大自然和谐共处，人类终会自食恶果。

远离野味，倡导舌尖文明，拒绝捕杀，买卖，食用野生动物，保护野生动物，保护自然环境，不要让人类成为最后一个动物。

往期查看：

【河环院经济与管理系】"敬畏自然生态，保护野生动物"一等奖征文《给野生动物一个安稳的家》

【河环院经济与管理系】"敬畏自然生态，保护野生动物"二等奖征文展示




文章编号: 5a722b25fa51b79d779efedfaced5779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (香飘飘再推新,这次要抢现制奶茶的生意!) 2020-04-13 食品板   食品板


-----------------------------------------------------------------------------















疫情期间，卖火了方便面、榨菜，同时冲泡类奶茶也出现了意外增长......

根据华泰证券的一份研报显示，疫情期间由于线下奶茶店经营受到影响，而香飘飘冲泡类产品适合居家消费，特殊时期多个冲泡奶茶终端渠道出现断货现象，并进一步刺激了冲泡奶茶家庭端的消费增长需求。从下图的保质期来看，也侧面证实香飘飘奶茶终端动销良好。

众所周知，冲泡类奶茶的销售旺季为每年冬季，以2018年为例，香飘飘2018年第一季度和第四季度的营收分别占其全年总营收的20.1%和48.3%。2020 年疫情出现时点正值春节旺季期间，由于企业春节前渠道提前备货，部分春节消费在节前已经完成，影响冲泡类奶茶春节需求的主要系春节期间送礼消费。因此，该部分需求对冲泡类奶茶旺季动销可能形成一定影响，但影响程度有限。

为了在这个时期的赛道上进一步抢占现制奶茶市场，香飘飘将再推冲泡新品。

4月15日，香飘飘将推出电商定制新品芝士乌龙奶盖茶。这款DIY奶盖茶的推出，将让"奶盖茶自由"成为可能。既可省去线下大排长龙的时间，也不必担心外卖到家奶盖融化，5分钟即可自制绵密奶盖，较大程度保留乌龙茗茶清香。

据了解，在口感上，香飘飘推出的这款芝士乌龙奶盖茶甄选新鲜乌龙茶，搭配进口优质奶盖，再加上椰果的Q弹爽口，口感丰富。另外，香飘飘还配备了甜度包，满足不同消费者的甜度喜好。

从包装来看，这款新品磨砂杯身搭配透明杯盖，加上粉蓝呼应的精美杯套，甜美又不失高端；值得一提的是，在杯套图案的设计上，香飘飘还特意印上了国家一级保护动物"中华白海豚"元素，倡导生态环保理念。据了解，该新品电商售价66元4杯，平均一杯16.5元/杯，与线下现制奶茶价格相近。

在这个特殊时期把更契合消费需求的产品呈现在消费者眼前，香飘飘这款奶盖奶茶值得期待！

部分来源华泰证券，整理食品板

近日，由华糖云商主办的"线上春糖"正在如火如荼的进行中，统一企业、旺旺集团、北冰洋、光明、认养一头牛、老干妈、大龙燚等两千余家企业携新品亮相"线上春糖"，如有兴趣合作者欢迎识别下方图片上的小程序码前来考察代理！




文章编号: 19e4f4cb97cad36ed0db672d7ce4e62a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【特别关注】结合广西实际立法,让野生动物保护更具操作性) 2020-04-13 广西人大   广西人大


-----------------------------------------------------------------------------















　　在近日召开的自治区十三届人大常委会第十四次会议上，自治区人大常委会组成人员和列席会议人员分组对《广西壮族自治区野生动物保护条例（草案）》（以下简称"草案"）进行审议。

　　审议中，大家结合广西野生动物保护的实际，提出了相关立法意见，建议相关条款的设定要更具广西特色，让出台后的法规更具操作性。

保护范围：应更切合广西实际

　　草案规定保护的野生动物包括：国务院批准并公布的国家重点保护陆生、水生野生动物；自治区人民政府批准并公布的自治区重点保护陆生、水生野生动物；国务院野生动物保护主管部门批准并公布的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物；法律法规规定保护的其他野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，条例保护的野生动物主要限于珍贵、濒危动物和"三有"动物（即有重要生态、科学、社会价值的动物），而旱獭、蝙蝠等具有潜在公共健康风险的物种反而作为一般动物被排除在外，因此建议在第三条增加规定"可能引发公共卫生事件和影响区域生态平衡的其他野生动物"，或者增加对于猎捕、食用这些具有潜在公共健康风险的野生动物的相应规定。

　　常委会组成人员认为，政府要出台政策措施对养殖进行补偿，同时要指导对野生动物进行科学处置，解决出口问题，引导养殖户科学转产。政府要科学研究，提前做好布局，特别要关注养殖贫困户，防止返贫。

　　有常委会组成人员说，制定条例要针对广西的实际情况，做到"疏"与"堵"相结合，不能只"堵"不"疏"。要拿出解决问题的办法，尤其是以养殖为脱贫举措的养殖户养的一些动物，要依法依规妥善处理，维护人民群众的利益。政府相关部门要总结广西发展实际，及时积极向国家层面多请示多汇报，把我区实际情况如实报告，争取得到国家和有关部门的支持。

　　有常委会组成人员提出，广西是边境省区，进出口跟进管理是国家事权，要加强对走私野生动物的打击，建议增加这方面的内容。

禁止食用：应加大处罚力度

　　草案提出了关于禁止食用的规定。草案第四十三条规定，禁止食用法律法规规定保护的野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，关于禁食管理规定，建议制定可以食用动物名单，以便于操作，名单以外的不能食用，才能起到管理和宣传的作用。

　　有常委会组成人员提出，有必要立法作出禁止食用的规定。赞同出台禁食目录，是不是全部都禁，通过目录予以明确。

　　有常委会组成人员提出，把握好禁食野生动物与野生动物保护的关系。禁止吃不等于一定要保护。不能吃的野生动物，有些不是要保护的，比如说老鼠、苍蝇、蟑螂这些动物是不能吃的，但是不受保护。两个概念必须要搞清楚，不要认为禁止吃就是要保护。

　　有常委会组成人员提出，第四章"法律责任"感觉处罚力度过轻，特别是对食用野生动物，没有足够的威慑力，建议加大处罚力度。该章对哪些行为不构成犯罪、哪些具体行为会构成犯罪、怎么处罚，规定欠清晰。建议加大法律责任处罚力度，一旦禁食就不是处罚问题，应该入刑。

人工繁育名录：动态管理

　　草案第四十条规定，对人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，经科学论证后，纳入自治区人民政府野生动物保护主管部门制定的人工繁育野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照县级以上人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。自治区重点保护野生动物名录调整时，根据有关野外种群保护情况，对前款规定的人工繁育技术成熟稳定的野生动物人工种群，可以不再列入自治区重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施。人工繁育技术成熟稳定的自治区重点保护野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由自治区人民政府野生动物保护主管部门制定并公布。

　　【审议意见】常委会组成人员认为，该条关于人工繁育的野生动物保护成果运用，没有涉及禁止在社会上用来娱乐表演，没有涉及禁止从人工繁育野生动物里提取有价值的东西制作商品出售。应该明确人工繁育的野生动物保护成果应用应该禁止什么。

　　有常委会组成人员提出，对野生动物名录尤其是人工驯养的野生动物名录进行动态管理。

濒危野生动物保护：

不把中华白海豚列入其中

　　草案第二十二条规定，自治区人民政府野生动物保护主管部门应当会同有关部门按照国家有关规定加强对野生动物遗传资源的保护。采取巡护监测、人工繁育、栖息地恢复改造、野化放归等措施对东黑冠长臂猿、白头叶猴、弄岗穗鹛、鳄蜥、中华白海豚、儒艮、中华鲟等濒危野生动物实施抢救性保护。

　　【审议意见】常委会组成人员建议，删除该条中所列的"中华白海豚"。理由是：中华白海豚需要重点保护，但草案里的野生动物主要是指生活在自然状态下或人工环境里未经驯化的动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，实际上更多的是指陆生的野生动物和水生的野生动物，不涉及海洋动物。

　　有常委会组成人员提出，草案有些用词和名词不够通俗易懂，建议加括号标明易懂的名称。比如该条中的"儒艮"很多人都不懂，应该加上括号"（牛肯）"就简洁明了。又如第二十七条第四项"因国事活动需要捕猎的"很容易产生歧义，建议加上一个括号，说明"（捐赠）"等。

　　鉴于社会公众对立法保护野生动物的关注度很高，立法期望大、立法需求多，目前，自治区人大常委会正在向社会公众征求立法意见。

　　社会各界群众可以直接登录广西人大网（http://dhzt.gxrd.gov.cn/html/art168201.html）提出意见，也可以将意见寄送自治区人大常委会法制工作委员会法规一处（地址：广西南宁市东葛路10号，邮政编码：530022）。意见征集截止日期为2020年4月30日。

来源：广西法治日报

作者：黄世钊

编校：刘俊宇

编审：覃宇扬




文章编号: c9b0ec83acc22915354cf09a2d2d605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2020-04-13 铭雅潇   铭雅潇


-----------------------------------------------------------------------------















广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。

合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。

外媒称其为"中国高速仙境第一路"，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。

合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。

沿著合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？

路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县

合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有"还珠故郡，海角名区"的美称。

这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。

除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。

其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。

钦州市

有著"中国最美内海城市"之称的钦州市是著名的"海豚之乡"，在三娘湾可看到"海上大熊猫"中华白海豚。

三娘湾

三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。

白海豚是国家一级保护动物，被称为"海上大熊猫""海上国宝"。

在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。

每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。

八寨沟

很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。

八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。

它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发著自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。

上思县

上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。

崇左市

崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！

明仕田园

明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有著"小桂林"的美誉。

除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。

德天跨国大瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！

靖西县

靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有"小昆明"之称。

喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。

那坡县

那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。

那坡县气候温和，四季如春，素有"天然空调"的美誉。

那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过著几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗。

除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。

约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！

您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？




文章编号: b0db436623fbd9ae91c2eb77117bea98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (福利|五一邀全国所有逆行者免费游玩三娘湾!) 2020-04-13 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区


-----------------------------------------------------------------------------















海上国宝白海豚 天地至爱三娘湾

欢迎关注广西最美海湾

钦州三娘湾旅游景区 微信号：snwlygs

更多可爱白海豚和旅行趣闻等你发现

全国所有逆行者免费畅玩三娘湾！

致敬英雄坚定抗疫信心

三娘湾邀您五一共赏美景

4月11日，@人民日报 对话"硬核"医生张文宏。

张文宏说："中国控制得很好，好到让你都不相信。国外有很多媒体说中国的病例数这么少，特别说上海这么少，有没有把病人给藏著掖著呢？所以最近几天我跟国外的公共卫生学院的院长，我们在讨论这个问题的时候，我说这有什么藏著掖著的？"

张文宏表示："我们2月9号开始复工了，现在复工都两个月了，如果藏了很多病例，今天我跟你在谈话，我敢不戴口罩？是不是？传染病有个特点，病例是藏不住的。如果藏著掖著很多病例，我就问你一句话，武汉敢打开吗？不可能的。这些道理，专家都很理解，国际上对我们现在中国做的一些工作，持肯定态度的人还是非常多的，所以我觉得将来要多宣传我们是怎么做到的，然后这些经验在不同的国家、在什么样的国家、什么样的策略才是有效的？我觉得这一点我们将来要进行一个更多的交流。"

张文宏表示："小年夜我让科室里的所有男医生上前线，我当时说2—4个月可以控制住。我预测最好的情况发生了，国内疫情得到了非常好的控制。但我的预测也有错误，因为最糟糕的情况也发生了，疫情在全球蔓延，而且没有得到控制。

主持人：不少高三开始复学了，您怎么评估，给家长学校支个招吧！

张文宏笑著称，"孩子们是‘神兽’，是仙女和王子，在家里是很重要的。"他表示，现在国内的疫情基本可控，这为复学提供了很好的条件。但是复学是一件很重要的事情，一旦有人生病确诊，他的传播就是校内传播，风险很高。我们要把风险控制到最低，这是完全可以理解的。

什么事情都有轻重缓急，我们要让最著急的初三和高三学生先复学。各个学校可采取不同的方案，例如把原来的一个班级分成两个班级上课，大家戴著口罩上课，住宿方面我们也要做好准备。"高三的初三的学生只要上两个礼拜，经过一个隔离期后，没有什么问题，就让更多别的年级的学生分步大批量开学。"相对不那么著急的大学生、研究生、幼儿园学生相应往后排，做到稳妥有序复学。"大家都非常关注北京的做法，北京的做法是怎么样的？相信对全国是有引领作用的。"

张文宏又特别提醒家长称，"孩子的感染不取决于孩子本身，取决于家长。最怕的是我们家长感染了，感染给孩子，孩子又传染给了别的同学。"所以千万不要觉得把孩子送进学校就不管了，家长首先要做好自己的防护。只有我们整个社会处于一个健康的生活体系中，孩子们才能尽快安全复学。

不少网友提问，今年的"五一"有5天小长假，能否出去玩？

张文宏回答称，"这是个非常矛盾的问题，大家渴望出去玩，也把经济激活起来，但是又担心人多聚集在一起造成交叉感染。"我的建议是，"五一"假期出去玩，主要戴著口罩在室外活动。旅行中最怕的是什么？就是吃饭的地方人山人海，所以大家能不能啔动健康出行模式，自带干粮春游。或者一家人买好了放在宾馆里自己吃，这样就会大幅降低拥挤带来的传播风险。

张文宏称，"中国总体上没有什么新发的病例，我认为五一假期啔动一些旅游项目是合理的。"

针对新冠病毒疫苗研发情况，张文宏表示，疫苗要做安全性和疗效的实验，正常时间走完需要1-2年，按照现在的做法，最快也要1年以后。疫苗研制出来后，还需要综合当时的疫情情况、病死率高低、疫苗防护作用强弱、有无不良反应等多个因素考虑是否接种。

张文宏表示："现在外面关于我的信息很多，所以我有时候觉得会对大家造成极大的困扰，当然对我造成困扰，这也就算了。但是很多假的信息假借我的名字传播出去，就对整个大众造成一个极大的困扰。"

张文宏说："我准备开一个微博，是我们一个科室的微博，也要借助人民日报的微博，我不借这样的流量来挣钱，我要宣传我们整个科室在传染病的一个看法，这是第一。第二点，看见谣言见一个就是贴一个，我也希望得到你们的媒体的支持。"

（转载自钦州市文化广电体育和旅游局）

扫描二维码 ｜关注我们

微信号 : xiumius

新浪微博：@秀米XIUMI

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068




文章编号: 6d7d9f34246f9dea983d520993863499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (现场丨饶平柘林湾,又惊现"中华白海豚",现场好几只在戏水!) 2020-04-13 饶平生活汇   饶平生活汇


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示：柘林湾早上8点至10点，下午3点至5点偶尔会看到！




文章编号: a87cbdd5de654c247e1a66396ea02df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (舆论持续发酵:中科院南海所环评抄袭,"海上看深圳"的新航线,正陷入泥潭,面临搁浅) 2020-04-13 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------















"生态的破坏是不可逆的，所谓补偿只能是个姿态。举个不恰当的例子，你开车把一个人撞死了，说要补偿，但生命你怎么补偿？"

——生物学专家 王勇军

近日，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引起了巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，""每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

生物学专家王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

红树林基金会致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，基金会未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

更多详情

"海上看深圳"的新航线，正陷入泥潭，面临搁浅。

近日，一份"抄作业"的环评报告，将深圳湾航道疏浚工程推上了风口浪尖。

3月19日，深圳市交通运输局公布《深圳湾航道疏浚工程(一期)环境影响报告书征求意见稿》(以下简称《报告》)，计划在深圳湾开辟一条长17公里、宽120米、底标高-3.1米的航道，一期工程将疏浚至深圳人才公园，二期则将航线延伸至福田红树林生态公园。

这项航道疏浚工程，是"海上看深圳"游船旅游扩建项目的前期准备。细心的公众很快发现，这份环评报告存在大量拙劣的抄袭：报告中出现多处对"湛江"的描述，把湛江的情况套到了深圳湾头上，甚至连"湛江"两个字都忘记替换。

环评乱象还只是冰山一角。在深圳当地，深圳湾航道疏浚工程项目本身，引发了众多市民、环保组织和专家一边倒的反对和质疑。

深圳湾是深圳的城市生态名片，作为一个半封闭感潮海湾，有一套完整的红树林湿地生态系统。其中，福田红树林自然保护区是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区，隔海相望的香港米埔-后海湾湿地则是国际重要湿地，每年迎接近10万只候鸟。

深圳周边有四个海湾，大亚湾、大鹏湾、大铲湾和深圳湾。其中，只有深圳湾位于市区核心地带，夹在香港和深圳之间，与伶仃洋直接相连，属于典型的海湾湿地生态系统。潮涨成海、潮退成陆，这种湿地能调节气候，净化水质，抵御台风等自然灾害，同时也养育著丰富的鱼类和底栖动物。

这让深圳湾成了一些珍稀水鸟的庇护所。深圳湾的福田红树林保护区，共有鸟类约200种，其中23种为国家重点保护鸟类，如卷羽鹈鹕、海鸬鹚、白琵鹭、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、鹗、黑嘴鸥、褐翅鸦鹃等。另外，全球有8条候鸟迁徙线路，从西伯利亚迁徙至澳大利亚这条线路中，深圳湾是候鸟重要的"加油站"。

冬季到深圳湾观鸟，已成了近几年热门的活动。每年11月到次年3月底，是黄金观鸟期。在"候鸟天堂"深圳湾公园，平时安静的水面逐渐热闹起来，上万只的鸟群排成不同队形，划过天空，更多候鸟在水中休憩觅食，场景壮观，吸引市民驻足观看。有报道称，1月份，各种鹭、鸥、雁等聚集数量达到峰值，超过10万只。为了保护鸟类，深圳市政府专门出台过相关法规政策，从2014年起，深圳湾被划为禁渔区，全年禁止一切养殖和捕捞行为，有效期截至2024年4月30日。

航道疏浚，将彻底改变疏浚区底栖生态环境。环评《报告》甚至也提道，"项目施工直接破坏的底质面积约76.2125公顷，栖息于这一范围内的底内动物和底上动物因底泥的挖离将全部丧失，部分游泳能力较差的底栖游泳生物也将因躲避不及而被伤及或挖离。在施工结束后，该区域的底栖生物在一定的时间内逐渐得到恢复。"

新航道区域的底栖生物丧失，对候鸟来说就是潜在食物的丧失。不仅如此，疏浚过程中产生的悬浮泥沙，会随著潮流扩散、迁移，影响更大范围的海域，悬浮泥沙使海水混浊，区域内的浮游生物、底栖生物以及鱼类数量也可能会下降，对水鸟来说，食物缺失的范围会持续扩大。而航道营运期间，需要定期疏浚，这代表著影响将很可能会持续下去。

草率的环评报告

4月1日，中科院南海海洋所在其官方网站公布调查结果，承认报告存在抄袭。公告称："涉事报告书部分内容与该所编写的环评报告《湛江港30万吨级航道改扩建工程环境影响报告书》定性分析部分相同或高度相似，确实存在抄袭；涉事报告书负责人徐玉芬未按规范程序经我所审核同意，私自对外提交公示文件，造成恶劣影响，负有直接责任；该所作为《深圳湾航道疏浚工程(一期)海域使用论证、环境影响评价和潮流泥沙数学模型专题报告》技术咨询合同承担单位，对职工职务行为监管不到位，导致徐玉芬未严格执行规章制度，在未审核盖章情况下擅自提交成果文件。"

南海海洋所表示，立即中止该项目合同，并退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。停止项目直接责任人徐玉芬所有项目工作，进行调查整顿，在征得委托方同意的前提下，由相关业务管理部门协调其他人接手。

整个环评报告的制作和发布，都显得十分仓促。南海海洋所的公告提到，2019年12月4日，徐玉芬从接到委托，与广东海润工程技术有限公司和注册测绘师夏先荣合作，三个月内就完成了深圳湾航道疏浚的环评报告。

除了评价单位，更应该追究建设单位的责任。南海所的强项业务确实没有鸟类研究，而建设单位在招标时就应该考虑到这个问题，完全可以进行组合，再找擅长鸟类生态的单位来追加内容。

备受争议的环评《报告》也指出，"海上看深圳"游船旅游项目存在三大问题：

一是现有航线没有全面展示城市亮点；

二是现有航线夜景未形成景观带；

三是营运船舶不专业。

航线开发和生态保护

深圳湾航道疏浚工程，是深圳滨海游船旅游项目"海上看深圳"升级航线的一部分。项目意图，是出于打造城市形象，从海上领略深圳别样的美。

2017年11月底，"海上看深圳"首次起航。该项目由深圳市文体旅游局与招商蛇口牵头，由招商蛇口旗下从事深港澳地区水上旅客运输的专业公司——深圳迅隆船务有限公司作为项目运营主体打造。据报道，这条航线沿蛇口邮轮母港-SCT蛇口集装箱码头-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港展开，航程100分钟，每天两个航班。

因此，官方才决定啔动向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究，以满足游客全方位的"海上看深圳"的需求。规划航线从蛇口港区到深圳河口，全长17公里，为300吨级沿海航道，一期工程到人才公园，需要疏浚航道4公里，需要疏浚的用海面积约48.4386公顷，不占用岸线，总投资超过1亿元人民币。

在公众担忧深圳湾开发航道时，有人提出不同声音：同样作为海滨城市，青岛、厦门、上海等其他城市可以发展海上游轮观光，深圳湾为何不可？

更关键的是，深圳湾有更重要的生态价值。比如上海、香港和布里斯班，目前(的旅游航线)都是利用水深相对较深的区域，纵使有潮汐作用，但低潮时也不会有太大面积的潮间带湿地露出来。最重要的是，这些游船区域都没有这么丰富的生物多样性以及候鸟聚居。

深圳湾保护和利用的难题背后，是更普遍的潮间湿地困境。过去几十年间，潮间带湿地随著人类经济发展而在全球范围内大规模丧失，过去30年全球失去了约15%的潮间带湿地。在深圳，1990~2015年间，约40%的湿地被开发成了陆地。目前仅存的潮间带湿地基本都局限在深圳湾东侧，包括福田国家级自然保护区、红树林生态公园、香港米埔-后海湾国际重要湿地，以及周边的几个生态红线区。

1986年深圳湾水深等深线图

2001年深圳湾水深等深线图

2016年深圳湾水深等深线图

来源:整理自我在IAM；《中国新闻周刊》2020年第13期 杨智杰；蓝之海游艇

致谢媒体

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味著代表本公众号观点或证实其内容的真实性；版权归原作者和媒体所有；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本公众号注明的"来源"，并自负版权等法律责任；如作者如果不希望被转载，请在公众号留言，确认后立即删除内容。




文章编号: c1e5637f8ba6cdc995f911ce4d35f268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (恳请投票,为动物朋友们发声!支持《反虐待动物保护法》政协提案!) 2020-04-13 京兆尹蔬食雅宴   京兆尹蔬食雅宴


-----------------------------------------------------------------------------















短短数月，新冠疫情几乎已经蔓延到全球的每个角落。全球确诊人数已超过170万，超过三分之一的人类都处于自我隔离之中。街道上不再人头攒动，沿路商铺也通通关起门来，车道没有了来往汹涌的车辆，平时喧闹的沙滩也重归平静...世界好像完全变了个样。

人类社会因疫情停止转动，而动物们却因此终于有了喘息的机会……

印度东部居民分享了一张奥里萨邦沿岸的照片

空无一人的沙滩上出现大群丽龟正在集体产卵

也是当地时隔7年后再次出现的壮观景象

图源｜ETtoday新闻云

受疫情影响，人们的出行计划纷纷取消

位于泰国清迈的美莎大象营同样是游客锐减

于是负责人决定将大象身上的座椅拆下来

让营内的78只大象重获自由

图源｜网络

视频｜腾讯

据意媒4月10日报道，意大利那不勒斯的海上巡警惊讶地在该市近陆海域发现成群的海豚出现。当地区议员弗朗西斯科·博雷利表示："虽然隔离结束还会恢复以前那样，但我们应该从根本上学会与大自然和谐共处，而不是想著如何制约与索取。"意大利网友评论说，曾听祖辈传说这片海域有海豚出现，但有生之年从未见过。

头道松花江中出现了国家一级保护鸟类"中华秋沙鸭"的身影

没有了人类的打扰，它们三五成群

在水中嬉戏捕食，自由自在

图源｜网络

虽然这场前所未有的病毒大流行让我们全球人类都陷入危机之中，几十亿人类都被限制在家中，没了自由，但自从人类一下子"消失"之后，自然界却仍然不断地在生长，疗愈自己，甚至因为没有了人类的干扰之后，它们甚至更充满生机，更繁荣茂盛....这一切都更加证实了，人类从来都不是地球的统治者，只不过是拥有了居住权。或许我们是时候该认真思考如何和自然共处，以及重新审视人类和这个地球其他生命的关系了。

"给岁月以文明，而不是给文明以岁月。"拥有智慧，使人类成为万灵之长，也让我们成为所谓的"高级动物"。与此同时，我们也应该肩负起保护其他生命，维持自然生机的责任。让我们一起行动起来，对破坏和剥夺动物生命的行为喊停，支持《反虐待动物法》的制定，为无助的动物朋友们发声吧！

1、制定一部旨在尊重动物生命、防止虐待动物、促进动物基本利益的法律，有助于减少社会中的暴力，有利于动物保护、维持生态平衡以及人类社会的可持续发展，达致人与动物和谐共处的环境。

2、有利于提升中国的国家形象。目前，世界上大多数国家都制定了旨在防止虐待动物的《防止虐待动物法》或保护动物的《动物保护法》、《动物福利法》，而中国作为一个向现代法治国家转型的大国，如没有一部完整的《动物保护法》（或《反虐待动物法》），这与中国的大国地位十分不相称。

3、有利于填补中国的立法空白，完善有中国特色的社会主义法律体系。我国台湾和香港地区，都有《动物保护法》或《防止虐待动物法》等旨在"尊重动物生命、保护动物不受虐待"的法律，大陆地区作为首都所在地，应尽早应该制定《反虐待动物法》（《动物保护法》），体现法律的完整性。

北京市东城区第14届政协委员郭金平同志，为践行十九大精神，贯彻"两个文明协调发展"建设文明城市，提议制定《中华人民共和国反虐待动物法》，扶持动物救助站以领养代替购买的建议。

"没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。"国家主席习近平曾在联合国教科文组织总部发表演讲，阐明"实现中国梦，是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程"的观点，得到国际社会高度认同。

图源|网络

加强动物保护，有利于构建和谐社会，推动社会和谐发展。同时一个社会的文明程度越高，其道德关怀范围越宽广,特别是与人类最为亲密的犬类，从古代帮助人类狩猎、畜牧、生产、到现代的缉毒、导盲、搜救、陪护等对人类的贡献可谓源远流长数不胜数。目前世界上已经有100多个国家出台了有关反虐待动物的法律。

乌克兰动物保护主义者聚集议会前游行

支持反虐待动物法案

图源|视觉中国

近年来，我国众多人大代表、政协委员都提出过制定反虐待动物法议案。2010年部分网站对制定反虐待动物法的民意投票显示，80%的网友投票赞成立法，75%的网友赞成对虐待动物致死的行为追究刑事责任。

韩国首尔民众躺地示威

抗议不合格猫粮狗粮

反对虐待动物

图源|视觉中国

目前，动物保护法立法的时机已经成熟，制定动物保护法有利于填补中国的立法空白，完善中国特色社会主义法律体系。中国作为一个向现代法治国家转型的大国，却没有一部完整的动物保护法。"从尊重生命的角度而言，我国应尽早制定动物保护法，体现法律的完整性。"

两千名香港市民

游行反对虐待动物

图源|网络

由于没有相关立法，中国社会早已出现严重虐待动物问题，如玉林狗肉节，活熊取胆以及近几年发生多起成为网络热点的虐猫、虐狗事件，引发公众强烈谴责，这些行为严重危及社会的稳定，科学发展观的落实和两个文明建设。不仅伤害动物，也严重影响社会和谐，损害中国的国家形象。因此，特向政协提出制定《中华人民共和国反虐待动物法》议案，以及领养宠物代替购买的提议，引导人心向善，营造人与自然文明和谐共处的社会氛围。

网友由虐待动物

真实事件改编漫画

图源|网络

虐待动物的恶性事件

严重影响中国的国际形象

视频截图里这位刘姓中国留学生

因对柴犬施以暴力拖拽等虐待行为被逮捕

被控虐待动物罪，以1.5万美元获得保释

后宣判该留学生三年内不得养宠物

并惩罚参与社区劳动、参加心理治疗

并支付它养的宠物狗之后的生活费

图源|网络

我国积极参与动物保护的国际合作，早在1980年便参加了《濒危野生动植物种国际贸易公约》，之后还逐渐加入《生物多样性公约》、《国际捕鲸公约》、《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》等等。

曾参与内地流浪动物救援与送养的台湾义工

在互联网上发文表示

被成功救援的猫咪被领养后

惨遭南京新主人虐待

被剪声带、右耳...肚子里还灌满了石头

受虐的猫咪苦苦支撑半年后

仍然无力回天，离开了人世

引两岸网友热议

图源|网络

但是，目前中国动物保护不利的情况，特别是玉林狗肉节、滥取动物皮毛等，已经引起国际社会的关注和负面信息。一些国家的政府组织乃至于民间组织纷纷对这些恶性事件表示关注与忧虑。这些都严重损害中国的国际形象，同时虐待动物也违反中国文化精神。

外国网友抵制玉林狗肉节

图源|网络

国际人道协会抵制玉林狗肉节

图源|网络

遗弃和虐待动物

影响社会和谐

根据1997年马萨诸塞州防止虐待动物联合会（SPCA）和美国东北大学的研究表明，虐待动物者对人类施行犯罪的几率是那些从来没有虐待过小动物的人的5倍之高。

北京一小区看车人虐待小猫

它的一条腿已经被折断

医生对伤口进行了处理

图源|视觉中国

在过去的25年中，许多在精神科领域，社会学领域和犯罪学领域的研究表明，罪犯们通常在童年和青春期都有过严重的重复性的虐待小动物的行为。

PETA调查员去到"中国马戏之乡"宿州

走访了十家马戏团训练场

拍下了动物们遭受的虐待

视频|腾讯视频

马戏团的黑熊试图从狭小的铁笼里挣脱出来

图源|网络

美国FBI从1970年开始就已经意识到虐待动物和对人类实施犯罪的联系，他们关于一些系列杀手的研究表明，这些人绝大多数在童年的时候就有杀害和虐待小动物的行为。

山西太原一只被虐待的流浪狗

消防队员用切割工具耗费两小时

才将2斤重的钢圈取下

图源|网络

另外的研究则表明那些罪犯和动物虐待之间有不可分割的联系，这些施虐者还有更多的虐待倾向，比如虐待儿童，虐待伴侣，虐待老人。事实上，美国精神病学组织认定动物虐待是神经病人的一个临床特征。

制作皮草的残忍过程

视频|腾讯视频

南宁市动物园用曾经救助过的一只中华白海豚做表演

痛心的是，这只叫"老白"的中华白海豚上颌完全缺失

只剩下了下颌，却依然被用来取乐

图源|网络

中国法学常纪文教授给虐待动物定义：由于重大疏忽或故意以残酷手段或方式给动物以不必要的痛苦和伤害，或以残酷的方式杀害。虐待动物行为可能加剧人的暴力犯罪倾向，给暴力犯罪提供隐蔽安全的练习场所，对社会公共安全造成威胁虐待动物得不到惩罚，会给社会和青少年做出恶劣的示范。

西安一怀孕猫咪遭虐待

女孩花千元让它生小猫

图源|视觉中国

遗弃动物

影响城市环境

造成安全隐患

文明，是一个城市的"名片"。习近平总书记曾说，"城市管理应该像绣花一样精细。"形象的比喻，为文明城市建设明晰了思路。随意丢弃宠物猫狗会严重影响市容市貌并造成环境问题，城市管理的过程中，野蛮打狗等现象造成广大群众的强烈谴责和不满，这也违背了习主席关于两个文明建设和城市管理应该像绣花一样精细的精神。

遗弃动物得不到及时救助四处流浪易滋生细菌造成交叉感染并最终影响人类健康。

在垃圾场里生存的流浪猫

图源|视觉中国

遗弃动物在横穿马路或告诉公路时易造成交通事故，影响人类及动物生命安全。

流浪狗横穿马路

造成交通困扰、安全隐患

图源|网络

"没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。""法律是准绳，任何时候都必须遵循；道德是基石，任何时候都不可忽视。"在新的历史条件下，我们要把依法治国基本方略、依法执政基本方式落实好，把法治中国建设好，必须坚持依法治国和以德治国相结合，使法治和德治在国家治理中相互补充、相互促进、相得益彰，推进国家治理体系和治理能力现代化。为建设富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，提议制定立法《反虐待动物法》，扶持动物救助站以领养代替购买的建议。

湖南省株洲市的独居老人

唯一的陪伴就是她的宠物猫

图片|视觉中国

1.尽快制定《中华人民共和国反虐待动物法》；

2.社会媒体积极宣导以领养代替购买宠物；

3.抵制和打击类似玉林狗肉节的一切活动 ；

4.在《反虐待动物法》未出台之前，应针对破坏社会秩序危害性突出的虐待动物行为暂时以现行法律管束；

5.将尊重生命、善待动物的理念纳入精神文明建设的范畴，并纳入在校学生基础道德教育，加强宣传与教育，提高国民在这方面的意识与道德素质；

你是我的眼

导盲犬"三好"引导主人出门

图片|视觉中国

6.加强对流浪猫狗的收容管理。由于目前我国还没有相关规章制度，所以建议先行试点，建议采取"民间动物保护组织"+"政府指导、资助和监管"的模式。民间动物保护组织主要是规范地开展流浪动物收容圈养、管理处理以及再次分配寄养等工作；政府指导、资助和监管主要是在建立健全相关规章制度的基础上划拨"收容所"场地和专项资金给民间动物保护组织，同时，每季度或每年对专项资金的收支进行审计，确保专项资金真实、合法、合理的使用；

7.对救助人提供优惠的犬证办理费用，防疫、畜牧部门应提供免费的狂犬疫苗和绝育手术，以降低流浪犬的数量；

上海公安机关与警犬配合

整治社会治安秩序

排查公共安全隐患

图片|视觉中国

8.开放犬证办理公安机关办理犬证的目的，是为了便于管理犬只的情况。通过上犬证注射芯片，防止犬遗失，或者对人员造成伤害后，犬主人逃避责任。办理犬证后对犬主人能够起到很好的约束作用，要让犬主人明白必须承担法律责任的重要性。现在的限养，使得大量犬只无法办证，丢失后找不到主人，伤人后也找不到责任人，最后受伤害的不但是动物，也不利于社会的和谐稳定；

9.限养不与体型挂钩犬只限养不与体型挂钩，应参照国际惯例制定。一些大型犬性格温顺，经过训练不仅可以担任导盲犬，甚至还可以承担狗医生的角色，帮助治疗孤独症等疾病；

南京市消防支队搜救班长欧阳洪洪和搭档"冰洁"

他们相互协作，彼此鼓励

在多次救援行动中共搜救被困者13人

图片|视觉中国

一个国家对待动物的态度可以判断这个国家及其道德是否伟大与高尚,中国是文明古国，礼仪之邦，"培育崇德向善风气 建设和谐文明国度"。《反虐待动物法》立法将会对提升人类文明为"努力构建人类命运共同体，共创和平、安宁、繁荣、开放、美丽的亚洲和世界"起到积极的推动作用。

万人签名支持《制定反虐待动物保护法》

恳请您积极投票转发，为动物朋友们发声，有了民意的基础，将能有效促成《反虐待动物保护法》的制定！！！

黄帝内经 《调饮食 多素餐，常饮水。食以菇类、藻类、山药、莲藕，饮唯白水、白茶》另外每天摄入高蛋白类食物，在平时的基础上适当加量。蛋白质是构成我们人体的物质基础，足量的优质蛋白质可以增强人体的免疫力和抵抗力。蛋类、奶类、大豆类，这些都是优质蛋白质的良好来源。

祝愿世界早日战胜疫情，祝愿所有奋斗在一线的医护人员一切平安，向所有医护人员致敬！

祈愿世界平安！

1·减少外出，不去人群聚集处，避免接触任何有感冒或者流感症状的人；

2·不要接触购买野生动物；

3·注意手卫生，勤洗手，使用肥皂或者洗手液，使用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液；

4·打喷嚏或者咳嗽时不要用手去捂，要用肘部或纸巾遮住口、鼻；

5·居室及工作场所保持清洁，勤开窗，多保持通风；

6·多喝水、多休息、避免熬夜、适度运动，以提高免疫力；

7·准备常用物资，如温度计，一次性口罩，家庭用消毒用品；

8·公共场合戴手套，口罩，以及眼部护镜，手套带过后及时清洗消毒；

9·不要随意外出，必须出去工作和执行任务者，鞋要与居室隔离，不要放在家里。

京兆尹｜护生成绩

名人篇

（自开业以来莅临品鉴京兆尹的名人整理合集）

获奖篇

（自开业以来京兆尹获得的各类美食奖项合集）

时尚篇

（自开业以来报道过京兆尹的各类杂志媒体整理合集）




文章编号: 144edf4998830a966dc1fd6f7a98ad96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2020年高考作文预测:新时代,酿造大国"新"味道) 2020-04-13 孟大夫子   孟大夫子


-----------------------------------------------------------------------------















阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云："苟日新，日日新，又日新。"又云："周虽旧邦，其命维新。"新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。我们已经进入了新时代，"新"不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！"新"是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

新时代，酿造大国"新"味道

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的"坚船利炮"时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而"天朝上国"的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

改革开放领路人说："一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。"改革开放四十周年，"新"早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！




文章编号: 30d4cc963420b5db846e7b27d3dd5299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【高考冲刺】大国工程大荟萃) 2020-04-13 地理研学吧   地理研学吧


-----------------------------------------------------------------------------















北京大兴国际机场

1．（20分）京津冀三省市地缘相接、人缘相亲、历史渊源深厚，具备相互融合、协同发展的良好条件。

北京新机场位于北京正南方，其中一半建在大兴区，一半建在河北廊坊市境内。在北京产业功能外溢的基础上，新机场的建设将为廊坊带来新的契机。图11为北京新机场的位置以及廊坊市产业布局规划示意图。

图11

简述北京新机场的建设对廊坊市社会经济发展的影响。（10分）

答案：促进基础设施完善；（2分）利于承接北京的产业转移和促进本地的产业升级；（2分）带动相关产业发展；（2分）增加就业，提高收入；（2分）促进工业化与城市化。（2分）

上海中心大厦

2．位于陆家嘴核心区的"上海中心"大厦体量上相当于一个"站著的外滩"，产业目标定位是"站著的华尔街"。从城市功能的角度看，"上海中心"的啔用将大大增强上海的（）

A．金融服务功能    B．文化教育功能   C．科技创新功能 D．工业配套功能 

答案：A 

解析：2020年，上海要基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心；陆家嘴是中国第一大城市上海的重要金融中心，位于浦东新区的黄浦江畔，隔江面对外滩（上海市中心），作为国家级金融贸易区和新时期国家级战略经济带"长江经济带"两大金融核心区（上海陆家嘴、重庆江北嘴）之一，陆家嘴是众多跨国银行的大中华区及东亚总部所在地，是上海现代中央商务区的核心，即CBD；上海中心大厦，位于陆家嘴，建筑主体为118层，总高为632米，被称为中国第一高楼，"站著的外滩"体现了CDB的一个重要特点——金融服务功能具有明显的垂直分区；文化教育与科技创新功能区主要布局在高等院校、科研院所附近的文教区；工业配套功能主要布局在城市外围，原理居民区，交通便利，土地资源充足的地区。答案选

港珠澳跨海大桥

粤港澳大湾区是世界第四大湾区。一般而言,湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。2017年粤港澳大湾区建设上升为国家级战略,下图为粤港澳大湾区城市群示意图。港珠澳大桥总长55千米,是迄今世界最长的跨海大桥,主体工程由6．7千米的海底沉管隧道和22．9千米的桥梁组成。沉管隧道是由预先制成的管道沉入开挖好的海底稳定地层、并连接而成的隧道。据此完成下题。

3．(2018北京朝阳期末,22)建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是 (　　)

A．经过海水较深的海沟

B．海底沉积物深厚、流动性强

C．位于环太平洋地震带

D．海水含盐高,腐蚀性强

答案：B　本题考查交通区位。建设港珠澳大桥铺设海底沉管隧道难度大的原因是海底沉积物深厚、流动性强,B对。该地不是位于板块消亡边界,附近没有海水较深的海沟,A错。位于亚欧板块内部,是稳定地层,C错。沉管耐腐蚀,埋入海底稳定地层,海水腐蚀性影响不大,D错。

4．港珠澳跨海大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，该大桥拥有世界上最长的沉管海底隧道，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。该大桥所在海城每天有上千艘轮船和数百架飞机经过。下图为港珠澳大桥示意图。

(1)列举港珠澳跨海大桥的建设需要克服的困难。

(2)分析港珠澳跨海大桥没有全部采用桥梁构造而是建造了6．7千米海底隧道的原因。

(3)分析港珠澳跨海大桥建设的意义。

【解析】本题组以港珠澳大桥为载体，考查港珠澳大桥修建的不利条件、建造隧道的目的以及修建港珠澳大桥的意义，主要考查考生获取和和解读地理信息、论证和探讨地理问题的能力。

（1）港珠澳大桥建设需要克服的困难，主要结合材料信息，从大气、海水、建设难度、资金需求、技术水平等角度作答。

（2）结合材料所述"每天有上千艘轮船和数百架飞机经过"，从修建隧道对飞机飞行、船舶航行的有利影响。

（3）港珠澳大桥修建的地理意义主要从社会和经济两个角度作答。社会方面，从该地区的稳定、港澳与内地的联系、通行时间几个角度作答。经济发展，主要分析其对该地区经济的促进作用。

【答案】（1）台风；海浪侵蚀；跨度大；修建海底隧道难度大；投资多；技术水平要求高．

（2）该海域位于飞机航道上，修建海底隧道有利于飞机的起飞和降落；修建海底隧道有利于轮船的航行。

（3）加强中国内地和港澳地区之间的联系；促进香港、澳门的长期稳定与繁荣；带动珠三角地区经济的发展；缩短了香港和澳门、香港和珠海之间的通行时间（节省能源消耗）。

5．(2018北京海淀期末,23)阅读图文材料,回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一,简述其形成的区位条件。

2017年7月7日,横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米,采用桥隧结合的方式建造,是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。

(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。

【答案】(1)邻近珠江三角洲、东南亚地区,地理位置优越;水域宽阔;水深条件好;港口被岛屿和大陆环抱,避风条件好;腹地广阔、经济较发达,运输需求量大;香港资金、技术力量雄厚;政策支持等。

(2)海域宽阔,桥梁跨度大;桥、隧结合,海底地质(水文)条件复杂;季风气候夏季多暴雨,多台风活动(气象条件复杂);海水腐蚀性强,对建筑材料要求高等。

(3)促进城市间交通网络发展,加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大);城市服务范围扩大;城市服务功能增强;城市空间结构变化等。

【解析】(1)本题考查港口形成的条件。香港港口形成的区位条件从地理位置、水域条件、陆域条件、经济腹地、运输需求、资金、技术、政策条件等方面具体分析。

(2)本题考查交通区位。港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因从桥梁跨度大、海底地质水文条件和气象条件复杂、海水腐蚀性强等方面思考作答。

(3)本题考查交通运输对区域发展的影响。港珠澳大桥对周边城市发展的积极影响从促进城市间交通网络发展与联系,促进城市规模扩大、等级提升、服务范围扩大、服务功能增强、空间结构变化等方面分析。

6．阅读材料，回答下列各题。

材料一港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，集桥、岛、隧道于一体，全长55千米，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁，被媒体誉为中国乃至世界最具挑战性的项目之一。

材料二下图为港珠澳大桥示意图。

(1)对比原有的水路运输，指出港珠澳大桥运输方案的优缺点。

(2)说出港珠澳大桥在伶仃洋中部采取下穿隧道的方式，而没有直接采取桥梁连接的原因。

(3)从自然角度分析港珠澳大桥建设过程中面临的困难。

(4)简述港珠澳大桥的开通将对该地区产生的有利影响。

【解析】第(1)题，港珠澳大桥运输方案属于陆运，对比海运，从运速、运量、运费、投资及受自然条件的影响等角度分析陆运的优缺点即可。第(2)题，与桥梁相比，地下隧道不占用海洋表面空间，不影响海上航运。第(3)题，结合该地区气候、地质以及海洋水情等角度进行分析，注意结合图中中华白海豚保护区，分析如何避免对水生生物的影响。第(4)题，大桥开通产生的有利影响，主要从缩短时间、激活路网、带动经济发展、带动相关产业发展等方面分析。

【答案】(1)优点：速度快，效率高；受水情等自然条件影响小。

缺点：运量小；投资大，成本高；运费较贵。

(2)与采取桥梁连接相比，下穿隧道可以避免影响海上大型船舶的航行，为船舶航行提供一定宽度和深度，保持珠江主航道的通航能力。

(3)台风、风暴潮(潮汐)、地震、地质灾害以及尽可能避免对中华白海豚等水生生物的影响等。

(4)缩短时间，提高运输效率；实现珠海、澳门与香港的陆路对接，激活泛珠三角地区交通路网；带动珠江三角洲西岸地区经济的发展，为港澳经济发展提供更广阔的腹地空间；促进珠三角地区的协调发展和产业升级，促进旅游业的发展。加快港珠澳区域经济社会一体化进程。

杭州湾跨海大桥

7．阅读下列材料回答有关问题。

材料一：杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥总投资约128亿元，设计使用寿命100年以上。

材料二：针对杭州湾的地质水文等条件，大桥指挥部协同各方专门做过70多个专题研究，而钱塘江管理局保留有自民国成立后一直到现在每一天的观测资料――"一天都没有断"――为大桥建设提供了最用力的参数数据。

材料三：大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。

材料四：杭州湾附近交通线路图：

（1）杭州湾跨海大桥的建设对于浙江省具有什么意义？

（2）杭州湾跨海大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（3）杭州湾跨海大桥工程施工环境复杂，一年中的有效工作日不足200天，试分析影响工程建设的不利自然因素有哪些?

（4）读图分析该地区交通便利的表现。

【解析】本题主要结合社会热点考查了工程建设的区位因素以及同学们的分析、归纳能力、知识迁移能力，

（1）根据材料一和材料四知道大桥加强了浙江省杭州湾南、北的联系；根据材料三知道宁波市城市格局得到提升。

（2）根据课本知识和材料一、二可以知道在现代交通线的建设过程中，社会经济因素已经超过自然因素成为重要的因素，但自然因素仍旧是基础性因素。

（3）对本地区而言，自然因素只能从气象气候因素，海洋环境等方面进行考虑。

（4）根据材料四的图例及图中的内容可以得到答案。

【答案】（1）有利于杭州湾地区城市主动接轨上海，扩大开放，推动长江三角洲地区的合作与交流，提高浙江省对内对外开放水平，增强综合实力和国际竞争力；有利于完善长江三角洲区域公路布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力；有利于改变宁波市交通末端变成交通枢纽，提升宁波市城市格局，实施环杭州湾区域发展战略。有利于促进江、浙、沪旅游发展的需要。

（2）社会经济因素

（3）大风、暴雨、大雾等多变的海洋气象；潮汐、风浪等复杂的水文条件

（4）该地有沪杭、杭甬等铁路经过；高速公路、普通公路交织成网，四通八达；有虹桥、浦东、萧山等机场联系各地；沿海港口多，水运便利。

8、阅读下列材料与地图回答有关问题。（19分）

2004年11月27日,杭州湾大桥工程首座桥墩预制成功,首座桥墩巍然矗立在三北浅滩上。杭州湾跨海大桥是我国国道主干线——同三线（黑龙江同江至海南三亚）跨越杭州湾的便捷通道。大桥北起嘉兴海盐郑家埭，跨越宽阔的杭州湾海域后止于宁波慈溪水路湾，全长36公里，其中桥长35．67公里。大桥建成后将缩短宁波至上海间的陆路距离120公里。计划2008建成，2009年通车。

为把上海建成国际航运中心，上海市政府提出了跳出长江口，在距上海南汇芦潮港约30公里浙江的大小洋山建设深水港的设想。洋山深水港工程包括深水港区、芦潮港海港新城以及连接港区和港城的东海大桥。东海大桥工程，起于上海市浦东南汇区芦潮港，跨越杭州湾北部海域，总投资达70多亿。

（1）杭州湾大桥的规划与建设说明了影响交通区位的决定性因素是。

（2）影响杭州湾跨海大桥建设的自然区位因素有。（多项选择）

A．气候B．钱江潮C．地质条件D．科技

（3）上海在浙江的大小洋山建设深水港是为了。（多项选择）

A．解决上海的经济腹地在缩小的问题，促使原料供应能力增加

B．解决黄浦江水深不足、河港吞吐量小的问题

C．形成新的长江三角洲沿海港口群，更好地服务于上海等经济中心

D．使上海成为国际航运中心

（4）由图示可以看出该地区城市密集，请从自然因素分析原因？

（5）建设杭州湾大桥具有哪些现实意义？

【答案】（每空2分）（1）社会经济因素

（2）ABC（3）BCD

（4）该地区属于长江三角洲，以平原为主，地势平坦，土壤肥沃，农业发达。气候宜人（亚热带季风气候），河网密布，水源丰富，水运便利。（6分）

（5）建设宁波杭州湾跨海大桥，对于宁波乃至该地区经济社会科学发展具有重大的而深远的战略意义。大桥建设有利地接轨上海，提高宁波市对内对外开放水平，提高上海市的经济水平，增强辐射能力，推动长江三角洲地区的经济一体化进程，有利于完善长江三角洲地区公路网络布局及国道主干线，缓解沪、杭、甬高速公路流量的压力，有利于宁波建设长江三角洲南翼交通枢纽，进一步提升宁波的区位优势，有利于促进江、浙、沪旅游业的协调发展。（6分）

南水北调工程

(2019·浙江镇海中学测试)与南水北调中线配套的"引江济汉"工程每年向汉江输送31亿立方米的水量。江汉油田地处江汉平原，本部设在湖北省潜江市广华镇。读图，完成9~10题。

9．"引江济汉"水利工程有利于()

①缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题

②缩短天门至武汉段的水运里程，提高运输效率[来源:Zxxk．Com]

③增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生

④增大南水北调中线工程的调水量，确保中线供水稳定

A．①②B．①③

C．②④D．③④

10．对"引江济汉"工程选线影响不大的是()[来源:学科网Z]

A．取水是否对生态造成不利影响

B．绕开江汉油田，避免巨大的经济损失

C．无须依靠泵站提水，节省能源消耗

D．利用原有湖泊，减少土方开采量

解析：第9题，"引江济汉"水利工程有利于缓解因调水后汉江流量减小而导致的饮用水安全问题，①对；不能缩短天门至武汉段的水运里程，②错；利于增大汉江下游流量，减少汉江下游"水华"现象的发生，③对；不能增大南水北调中线工程的调水量，④错。B项对，A、C、D项错。第10题，对"引江济汉"工程选线影响不大的是利用原有湖泊，减少土方开采量，D项符合题意；工程选线需考虑取水是否对生态造成不利影响，A项不符合题意；要绕开江汉油田，避免巨大的经济损失，B项不符合题意；要考虑地势，顺地势引水，无须依靠泵站提水，可节省能源消耗，C项不符合题意。

答案：9．B10．D

(经典高考题)南水北调东线工程是把长江的水调往北方的调水工程，调水线路主要为大运河。读南水北调东线工程调水线路图，完成11~12题。

11．对南水北调东线工程及其可能带来的影响，叙述正确的是()

①可以解决华北平原的盐碱化问题　

②有利于改善丙地大运河航运条件　

③丙至戊段可以自流引水　

④可缓解戊地的用水紧张

A．①②B．③④C．①③D．②④

12．南水北调东线工程对长江可能带来的影响，叙述正

确的是()

A．可提高社会对长江水质的关注

B．可促使长江的泥沙向海洋输送

C．可降低甲地咸水入侵发生的可能

D．可改变长江口外海洋潮汐的规律

【解析】　

读南水北调中线沿途地区分布图，回答13—14题。

13．既是南水北调中线调水线路穿越的省区，又是西气东输主干道途经的省区是()

A．冀B．粤

C．晋D．豫

解析　选项四省区中，河南省既是南水北调中线穿越的省区，又是西气东输主干道经过的省区。

答案　D

14．该工程建设的有利条件是()[来源:Z§xx§k．Com]

A．经过地区主要是沼泽等荒地，耕地面积小

B．输水线路短，线路里程不到300千米

C．地势南高北低，可以自流引水

D．有现成河道，工程量小

解析南水北调中线工程沿线地势南高北低，可以实现自流引水；但需要开挖河道，工程量大；从图中线路所跨纬度可以计算出输水线路远超过300千米；经过地区耕地面积广。[来源:Z答案　C

南水北调中线工程于2014年12月12日正式通水，据此完成15—16题。

15．南水北调中线工程建设需关注的问题是()

①汉江中下游灌溉和航运受到影响　②库区及沿线移民安置量大　③沿线干渠开挖后诱发水土流失　④北段冬季结冰，调水量受限制

A．①②③B．①②④

C．①③④D．②③④

解析南水北调中线经过的主要是平原地区，所以应该不会诱发水土流失。南水北调中线工程建设需关注的问题是汉江中下游灌溉和航运受到影响；库区及沿线移民安置量大；北段冬季结冰，调水量受限制。

答案　B

16．"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连，沟通各条水系最主要的目的是()

A．增加水量，促进水能资源开发

B．解决北京全市区的生产、生活用水问题

C．最大限度地改善北京市的生态环境

D．促进基础设施的建设，增加就业机会

解析　"南水"进入北京后与北京市五条主要河流渠道相连是为了更好地为北京所利用，改善北京的生态环境。

答案　C

17．(2015·广东文综)山东省南部的南四湖，由微山湖、昭阳湖、独山湖、南阳湖组成，是南水北调东线工程的重要通道，沿湖地区工业以煤炭、电力、造纸为主。根据材料，结合所学知识，完成(1)~(2)题。

南四湖地理位置示意图

(1)分析南水北调东线工程通水后对南四湖地理环境可能带来的有利影响。

(2)为了满足调水的水质要求，南四湖沿湖地区工业发展应采取哪些措施？

答案：(1)南四湖水量增加，湖面扩大，使周围地区气候湿润，改善局部地区的气候；利于水生生物的生长，增加生物的多样性；水量增加，利于通航；利于发展养殖业及旅游业。

(2)禁止沿湖地区发展污水排放量较大的工业；加强工业污水处理技术及循环使用；加强对沿岸工业监督检查，制定相关的规章制度；提高人们的环保意识。

解析：(1)南水北调工程对该地带来的有利影响，既有自然方面(水量、气候、生物)，又有社会经济方面(航运、养殖、旅游)，要注意答题的完整性。(2)水污染的防治措施包括：调整产业结构、改善工业布局、强化监督制度、提高环保意识等。答题中要注意与当地的具体情况相结合。

18．(2017·济南模拟)阅读图文材料，完成下列要求。

材料一　南水北调中线工程由汉江中上游的丹江口水库引水，重点解决华北20多座大中城市的缺水问题，并兼顾沿线生态环境和农业用水。为减少中线从丹江口水库调水后对汉江中下游的影响，修建了湖北引江济汉补水工程。"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠，即绕长湖北缘并与长湖所有支流全部立交修建总干渠。而部分水利专家则建议由长江通过入湖渠提水至长湖，再通过现有河道提水至兴隆水库上游。

材料二　汉江流域示意图和"引江济汉"图。

(1)推测丹江口水库成为南水北调中线工程水源地的自然条件。

(2)分析丹江口水库调水后对汉江中下游生态环境带来的不利影响。

(3)对比专家建议方案，分析"引江济汉"工程实施方案的优点或缺点。

解析　第(1)题，水源地的选址主要考虑水量、水质、蓄水区域及能否自流等方面。第(2)题，丹江口水库调水后，汉江中下游水量减小，河流自净能力下降，水质恶化。水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少。汉江中下游区域地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露，生态环境恶化。第(3)题，根据材料，"引江济汉"工程实施方案是提长江水向兴隆下游河道补水，修封闭的"高架"水渠。优点是避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵对长湖生态环境的破坏。根据材料中方案判断，修建"高架"水渠的缺点是造价高，占用大量耕地，绕湖修建，会破坏长湖及支流航运安全。

答案(1)水库位于河流上游，水质较好；流域内降水多，水系发达，水量丰富；集水范围大，库容量大；水库地势较高，向华北输水可自流。

(2)水量减小，河流自净能力下降，水质恶化；水生生物的生存环境受到破坏，鱼类资源减少；地下水位下降，江滩湿地面积萎缩，大面积沙滩裸露。

(3)优点：避免泥沙淤积、水污染扩散和生物入侵(血吸虫侵入)对长湖生态环境的破坏。或缺点：造价高；占用大量耕地；破坏长湖及支流航运安全。

19．(2019·湖北武汉二中测试)阅读材料，完成下列问题。(28分)

图甲为南水北调中线干线规划示意图，图乙为南水北调穿黄隧道示意图。

穿黄工程是南水北调中线的"咽喉工程"，位于郑州荥阳市境内黄河河段(该段为地上悬河)，共两条隧洞，每条长4 250米，黄河底部土层地质条件复杂，工程队克服了重重障碍，于2010年9月穿黄隧洞工程全线贯通，实现了北上的江水与黄河立体交叉，互不干扰。

黄河水文情况非常复杂，为确保穿黄工程万无一失，长江设计院和黄委会设计院分别独立设计渡槽凌空穿黄和隧洞遁地穿黄两个方案，并进行综合研究比选。经过反复论证，最终选择了隧洞穿黄方案。

(1)南水北调穿黄工程线路规划了A、B两种方案，说明A方案较B方案更合理的理由。(8分)

(2)请在下列两个问题中，选择其中一个问题作答。如果多做，则按所做的第一个问题计分。(12分)

问题①：说明南水北调工程最终选择隧洞方案穿越黄河的理由。

问题②：指出南水北调穿黄隧道工程建设需要克服的工程障碍。

(3)穿黄隧道挖掘施工过程中，遇到大量鹅卵石，给工程掘进带来了巨大阻碍。阐释此处出现大量鹅卵石的过程。(8分)

答案：(1)方案B穿越黄河大堤和沁南滞洪区，工程复杂；方案A穿黄距离短，工程量小，技术难度不大，建设成本较低，建设工期较短。

(2)问题①：避开河势影响，实现自流引水；避免外界温度、气候等气象条件的影响，耐久性更好；避开与黄河规划的矛盾；减少对黄河水文的影响；避免对黄河航运造成影响；形成接近地面的检修条件。

问题②：黄河河床底下复杂的地质；黄河水文变化对工程的影响；堆积地层，疏松易塌方；地下水压高，容易渗水；防冻防冰保证隧道安全。

(3)上游河段岩石受外力作用风化分解，形成砾石，受山洪冲击，流水搬运，离开原来位置；在搬运的过程中不断磨圆，形成鹅卵石；该河段地形趋于平坦，流速减慢，搬运能力减弱，鹅卵石在此处堆积。

中国天眼

被誉为"中国天眼"的500米口径球面射电望远镜"FAST"(图2)于2016年9月25日在贵州省黔南布依族苗族自治州的喀斯特洼坑中落成啔用。"FAST"从概念到选址再到建成，耗时22年，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。据此完成20、21题。

20．"FAST"选址黔南喀斯特洼坑中的原因是（ ）

①利用天然洼地，减少土石方开挖量

②该地纬度低，地球自转线速度大

③该地人烟稀少，接受电磁波波环境理想

④距经济发达地区较近，科技力量较强

⑤地处我国西南，环境优美，交通便利

⑥地质条件有利于地表水下渗，便于排水

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

21．"FAST"的建设，有利于（ ）

①打造高端科研平台，改善当地地理环境

②促进西部经济的繁荣和社会进步

③宇宙环境研究，国防建设和国家安全

④促进民族文化交流，保障边疆地区安全

⑤推动众多高科技领域的发展

⑥改善外星生命的生存环境

A．①②③ B．②④⑤

C．①③⑥ D．④⑤⑥

【参考答案】20．C21．B

2017年10月，"中国天眼"首次发现新脉冲星，引发了学生的探究兴趣。"中国天眼"位于贵州省平 塘县大窝凼。图（a）为"中国天眼"景观图，图（b）为某同学手绘大窝凼形成过程示意图。读下图，回答下列各题。

22．"中国天眼"选址大窝凼的主要原因有

①光照较好，空气稀薄清新

②地形独特，建设工程量小

③人烟稀少，电磁波干扰小

④环境优美，吸引高科技人才

A．①②B．②③

C．①③D．②④

23．图（b）示意大窝凼

A．主要是过度放牧造成

B．形成与风力侵蚀有关

C．地质构造与泰山相似

D．分布地区多为石灰岩

【答案】22．B23．D

【解析】22．大窝凼地势低洼，便于安置望远镜，但低地的光照不如高地。大窝凼地处高原低地，人烟稀少，经济较为落后，现代电器类、通讯类等设备少，观测时受到的外界干扰相对较少，是天文观测难得的理想之地，故"中国天眼"选址大窝凼，选B。当地地处我国南方的亚热带湿润地区，光照条件不好；环境好，不一定能吸引住高科技人才，故其它选项说法错误。

23．图（b）示意大窝凼的形成是流水溶蚀作用形成的喀斯特地貌，并非人为原因所致，故AB错；泰山的地质构造是断层，两地的地质构造不同，故C错；而其分布地区多为石灰岩，多温湿的天气，据此选D。

【点睛】喀斯特地貌是含有酸性气体的水流经石灰岩地区而形成的一种特殊地貌，在中国其主要分布区是西南云贵高原一带，代表景观有桂林山水、路南石林等。

25．【旅游地理】阅读材料，完成下列要求。（10分）

下图是"中国天眼"，位于贵州省黔南州平塘县克度镇绿水村"大窝凼"洼地。"中国天眼"为500米口径球面射电望远镜（简称FAST），是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。以射电望远镜台址为圆心，半径5公里区域内，严禁设置、使用无线电台，严禁建设产生辐射电磁波的设施；景区免费对外开放。

说出"中国天眼"景区对游客开放应注意的问题并说明原因。

【答案】"中国天眼"作为旅游景点，范围小，旅客容量少（2分）；作为科研基地，必须有安静的环境（2分）；因此，必须严格控制参观人数（2分）；射电望远镜对无线电环境要求高，不能有无线电干扰，游客不得把手机、相机等电子设备带入景区。（4分）

盘江大桥

2016年12月28日位于贵州省连通沪昆高铁的北盘江特大桥开通，图12为"北盘江高铁大桥景观图"。据此完成26~27题。

26．建设北盘江高铁大桥遇到的主要困难有

A．地形崎岖B．夏季伏旱高温

C．技术工人不足D．基础设施落后

27．北盘江高铁大桥建成对当地地理环境的主要影响有

A．推动旅游产业发展B．提高区域开放程度

C．加快矿产资源外运D．促进传统文化保护

28．（10分）环境保护

2001年5月竣工的贵州北盘江大桥是世界上第一座上承式推力转体式铁路钢管混凝土拱桥，桥面距江面高差达280m，桥长468．2m，主跨为236m上承式钢管混凝土推力结构，其跨度、高度、转体重量和转盘大小居世界同类型桥梁之首。

与在深河谷中浇筑混凝土桥墩再搭建桥面的施工方案相比，推力转体式钢管混凝土拱桥方案具有哪些环境效益？

【答案】与地面接触面积小，对地表形态破坏小；没有在河谷浇筑高桥墩，避免了浇筑过程中混凝土对河流的污染；减少混凝土的使用量，节约资源；对河流环境破坏小；对当地生物的繁衍和栖息影响小。（每点2分，共10分）

南盘江大桥位于云南省红河哈尼族彝族自治州弥勒市与文山壮族苗族自治州丘北县交界处，是南宁至昆明高速铁路的重要连接点。大桥横跨南盘江峡谷，主桥跨度达416 m，桥面凌空高出江面270 m，该桥的建设为世界复杂地形的拱桥建设闯出一条新路。读图完成29~30题。

29．修建南盘江大桥主要是为了()

A．缩短通行距离和时间

B．保持高速铁路的通航能力

C．节约建设成本，降低难度

D．方便旅客欣赏桥下风景

30．南盘江大桥建设面临的困难主要有()

①雪山连绵　②沟穀纵横　

③地质条件复杂　④高寒冻土

A．①②B．③④

C．②③D．①③

解析：29．A30．C　第29题，建设桥梁的目的主要是缩短通行距离，进而节省通行时间，一般桥梁都是建设在河流、峡谷等自然环境相对复杂地区，如果不架桥梁就需要延长路线，绕道而行。第30题，南盘江大桥位于我国西南地区，该地区主要为喀斯特地貌区；景观图片也展示了其地形特征，主要是沟穀纵横，地质条件复杂。

阳江核电站

读广东阳江核电站位置图，完成下列各题。

31．该区域布局核电站的原因有

A．科技领先B．交通便捷

C．常规能源缺乏D．市场需求量大

32．我国在能源战略上重啔核电建设，是因为核能发电

A．能源密集B．运行最安全

C．投资成本低D．利于保护环境

白鹤滩水电站

33．中国正著手在长江上游建造乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站，总发电量将是三峡电站的两倍。读西南水电站群落示意图，回答下列问题。

(1)乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝4座大型水电站地处攀枝花一六盘水一线的核心地带，试分析该地区资源构成的特征。

(2)金沙江河段连续修建4座大型水电站，这种开发方式被称为河流的梯级开发。试分析这种开发方式的好处。

(3)简述我国开发金沙江水能资源的重要意义。

(4)从环保角度考虑，有人主张河流上不应兴建大坝，对此，谈谈你的看法。

解析：(1)我国西南地区主要自然资源有水能资源、矿产资源、气候资源和生物资源。(2)河流梯级开发能最大限度地提高水能资源的利用率。(3)联系西部大开发、西电东送、东西部经济联系等方面进行分析。(4)本题为开放性试题，言之有理即可。

答案：(1)丰富的水能资源；种类多、储量大的矿产资源；充足的水热资源和生物资源。

(2)有利于充分开发利用每一个河段的水能资源，提高资源的利用率。

(3)实施西部大开发和实现"西电东送"战略；优化和改善华中、华东地区能源结构，减少环境污染；发展西南地区经济，缩小东西部经济差距。

(4)修建的理由：建大坝可以调节河水、减少洪水灾害、发电、发展上游航运等。不应修建的理由：增加移民难度；淤塞河道，影响航运；水质可能变差；可能会引发地震、滑坡等地质灾害。

34．阅读图文材料，完成下列问题。(24分)

金沙江下游是我国梯级水电站建设推进最快的地区。下图示意金沙江下游河段四座巨型梯级水电站分布。

(1)归纳金沙江下游河段水电站的特点。(4分)

(2)说出金沙江下游的流量特点。(4分)

(3)推测近年来金沙江下游水电基地建设发展迅速的可能原因。(8分)

(4)指出金沙江下游大规模推进巨型水电站建设可能给当地带来的不利影响。(8分)

答案：(1)装机容量大(或发电量大)，分布密集(数量多或梯级分布)。

(2)流量丰富，流量季节变化明显。

(3)我国经济发展迅速，对电能的需求迅速增长；减排压力倒逼加速水电开发(火力发电带来的严重污染倒逼加速水电开发)；我国西部大开发及地方政府的政策支持；我国水电站建设技术的快速提高；有了建设巨型水电站的资金积累。

(4)移民数量大，淹没损失大(淹没大量居民点和耕地)，诱发地质灾害(崩塌、滑坡等)的风险大，生物多样性减少明显。

解析：第(1)题，根据图中所列数据可知，金沙江下游河段水电站装机容量大，发电量大；读图可知，金沙江下游河段进行水电梯级开发，水电站分布密集。第(2)题，从总量和季节变化两个方面进行说明。第(3)题，从我国电能需求量大、水电是清洁能源以及政策、技术、资金条件等方面进行归纳。第(4)题，从水电站建设淹没土地、移民以及对生态的影响、在地质条件复杂地区易诱发地质灾害等方面进行分析。

洋山深水港

下图为"上海港口迁移过程示意图"。读图回答下面两题。

35．(2017江苏单科,17,2分)港口区位迁移形成的拓建模式是 ()

A．门户港→支流港→深海港→干流港

B．深海港→门户港→干流港→支流港

C．干流港→门户港→支流港→深海港

D．支流港→干流港→门户港→深海港

解析：D　依据图例可知,港口迁移由1时期向6时期不断变化:图示1时期港口位于黄浦江的支流苏州河上,属于支流港;2、3时期港口位于黄浦江干流上,属于干流港;4时期港口位于黄浦江干流上和海岸线处,属于干流港和门户港;5时期港口位于海岸线处,属于门户港;6时期港口位于海洋中的洋山港,属于深海港。故D正确。

36．(2017江苏单科,18,2分)洋山港建设对上海发展最重要的意义是 ()

A．促进城市内部功能的变迁

B．加速临港工业的快速发展

C．提升国际航运中心的地位

D．推动产业的全面转型升级

解析：C洋山港位于海洋中小岛处,海水较门户港处要深,利于大吨位船只停靠,可大大提升上海航运能力,从而提升国际航运中心的地位。故C正确。

37．(2017·福建质检)阅读图文材料,完成下列各题。

改革开放初期,上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代,上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底,洋山深水港建成,标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来,上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日,包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立,准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

(1)从港口的水域条件,分析上海港从河港扩展到海港的原因。

(2)说明上海港水路交通地理位置的优越性。

(3)简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

答案:(1)河港泥沙淤积严重,水深不足,水域较窄,岸线长度相对需求紧张;而海港(洋山深水港)可弥补以上不足,满足日益增长的通航与停泊需要。

(2)处于亚太等重要航线的必经之地;中国沿海航线的枢纽位置;"黄金水道"长江的入海门户。

(3)货物来源增多,港口吞吐量增大,完善港区基础设施,提升港口服务等级。

解析:第(1)题,根据图文信息,从黄浦江港区和洋山港区的水深、水域面积、岸线长度等角度分析上海港从河港扩展到海港的原因。第(2)题,从长江水运、沿海航线和国际航线三方面说明上海港水路交通地理位置的优越性。第(3)题,从港口吞吐量、港口腹地、服务等级等角度分析上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。

西电东送

38．读西电东送的三条路线示意图，回答下列问题。

（1）三条输电线路的终点都是我国重要的工业基地，其中A是________工业基地，B是________工业基地，C是________工业基地。

（2）北路输送的是火电，它是将________、内蒙古等省区丰富的________资源转化成电能输出，这种做法与传统的运输方式相比有哪些优越性？

（3）中路主要输送水电，它将________水电站及________水电站以及隔河岩等多座水电站的电能通过超高压电网输往长江三角洲等地区。

（4）南路输送的水电主要来自红水河（珠江流域西江水系干流）。红水河的长度只有几百千米，为什么水能却十分丰富？

【答案】（1）京津唐 沪宁杭 珠江三角洲

（2）山西 煤炭 首先，减轻了铁路运输的压力；其次，减少了煤炭在运输过程中的损耗和对铁路沿线地区的污染；最后，使京津唐地区燃煤量大大减少，减轻了大气污染，减少了酸雨危害。

（3）葛洲坝 三峡

（4）红水河地处亚热带湿润地区，流域内降水十分丰富，汛期长，流量大；又位于我国地势第二、三级阶梯交界处，落差也很大，因此水能丰富。

【解析】

路线（主力电源）

对输入地的影响

对输出地的影响

A．北线：晋、陕、内蒙古（火电）和黄河上

中游（水电）→环渤海地区

①缓解能源紧张局面，促进经济发展；②改善能源消费结构，减轻环境污染；③减轻铁路运输压力

①把资源优势转化为经济优势；②带动相关产业发展，增加就业机会；③缩小东西部差距，对社会稳定起重要作用

B．中线：三峡和金沙江（水电）→华东地区

C．南线：红水河（水电）和黔、滇（火电）→珠江三角洲工业基地

(2019·武威模拟)如图为我国西电东送基本格局图。读图回答39~40题。

39．图中以火电为主的是()

A．甲和乙B．乙和丙

C．丙和丁D．甲和丁

40．我国"西电东送"工程的重要意义是()

A．弥补西部地区电力消费的缺口

B．加速新疆的经济开发

C．减少东部地区的环境污染

D．改善西部地区的能源消费结构

解析：39．A40．C　第39题，甲位于内蒙古东部，煤炭资源丰富；乙位于山西省，煤炭资源丰富，都以火电为主；丙、丁两处水能资源丰富，以水电为主。第40题，东部地区能源供应紧张，西电东送能弥补东部地区电力消费的缺口，同时能减少煤炭消费比重，减少环境污染。

西部地区可开发的水能资源占全国的72%，已探明的煤炭保有储量占全国的39%，下图是西电东送示意图。据图回答41—43题。

41．西电东送可以缓解东部地区日益严重的环保压力，主要是因为

A．西电东送使电价升高，东部地区用电量减少

B．西电东送使电价降低，使用环保电器者增多

C．西电东送使东部地区煤炭输入量减少

D．西电东送使东部地区工业成本降低，有能力改善环保条件

42．西电东送是指西部地区的水电和火电输往东部，图中有火电站分布的是

A．①B．②

C．③D．④

43．三条送电线路的终点都是我国重要的工业基地，以下说法不正确的是

A．北路输送的火电，使京津唐地区燃煤量减少，降低粉尘危害

B．中路水能发电，清洁、经济效益大，为沪宁杭地区提供电能

C．南路电能的输送对缓解珠江三角洲地区能源不足有重要意义

D．西电东送主干道途经我国能源最大输出省市是山西，最大输入省市是广东

将新疆丰富的煤炭和风能资源等就地转化成电力输送到电力紧缺地区的工程，被称为"疆电外送"工程。下图示意"疆电外送"工程线路。读图回答44—45题。

44．新疆发展"疆电外送"的不利条件是

A．能源不足B．国内市场小

C．交通不便D．水资源不足

45．"疆电外送"

A．缓解了新疆的能源紧张

B．准东至四川段建设难度要比哈密至郑州段小

C．把新疆资源优势转化为经济优势和产业优势

D．三线皆经过我国地势的第三级阶梯

【答案】41．C42．A43．D

【答案】44．D45．C

【解析】44．据材料可知，新疆有丰富的煤炭和风能，不存在能源不足的问题；"疆电外送"的目的地是电力紧缺区，能源需求量大，故国内市场广阔；"疆电外送"采用高压输电网络，与交通条件关系不大；将煤炭转化为电能需大量水源，新疆气候干旱，水资源不足是其不利条件。故选D。

45．"疆电外送"缓解了我国中东部地区的能源紧张，能够把新疆的资源优势变为经济优势和产业优势；准东至四川段经过青藏高原，建设难度大；三线中准东至四川段和哈密至重庆段均不经过我国地势的第三级阶梯。故选C。

46．(2017·临沂检测)读我国"西电东送"工程路线示意图，完成下列问题。

(1)"西电东送"工程三线目的地大量输入能源的共同原因是什么？

(2)据图分析，"西电东送"工程三条路线的电力构成有何差异？

(3)"西电东送"工程对能源输出地的发展有何重要意义？

解析　第(1)题，"西电东送"工程三线目的地是我国京津唐、沪宁杭、珠江三角洲三大工业基地，能源需求量大但常规能源短缺。第(2)题，北线电力由黄河上游水电和山西等能源基地火电构成；中线电力主要由长江上游水电构成；南线电力由珠江上游水电和西南火电构成。第(3)题，"西电东送"工程对能源输出地影响主要在于经济意义。

答案(1)常规能源(煤、石油、天然气、水能)缺乏；经济发达；能源需求量大。

(2)北线由火电和水电构成(以火电为主)；中线由水电构成；南线由火电和水电构成(以水电为主)。

(3)促进能源资源开发，将资源优势转变为经济优势；促进西部大开发，缩小东、西部差距；增加就业；带动相关产业的发展。

47．(2019·陕西西安高新一中测试)阅读图文材料，完成下列要求。(28分)

贵州省是国家五大能源基地之一，并且独具"水火"互济优势，也是我国西煤东运、西电东送的重要省区。下图为贵州省河流、水电站和煤炭资源分布示意图。

(1)列举贵州省建设国家能源基地的优势条件。(12分)

(2)简述贵州被列为西电东送重要省区的意义。(8分)

(3)目前，贵州省就能源基地建设在优先发展水电还是火电的问题中出现了争论。请表明你的观点并说明理由。(8分)

答案：(1)煤炭、水能资源丰富，并且能"水火"互济，保证能源稳定供应；地理位置优越；所在的南方诸省(市)煤炭资源储量小，市场需求量大；距珠三角近，市场广阔；交通运输比较方便；国家政策大力支持。

(2)促进煤炭、水能等资源开发，变资源优势为经济优势；带动采矿、电力、化工、冶金、建材等加工工业、高耗能工业以及相关产业的发展，优化区域产业结构；降低煤炭外运的交通压力；增加就业和居民收入，促进社会安定和民族团结。

(3)观点一：优先发展火电。理由：火电建设投资少、建设周期短、收益快，有利于快速促进区域发展；火电不像水电那样易受自然条件的影响，电力供应稳定。

或观点二：优先发展水电。理由：水电是可再生清洁能源；水电站建成后运转费用低。

48．阅读图文材料，完成下列要求。

新疆煤炭资源丰富，占全国煤炭预测储量的40．5%，被列为全国大型煤炭基地之一。新疆在中国能源梯队中，正逐渐由"后备军"转变成"先锋营"。为促进新疆煤炭资源开发，国家提出了"疆煤东运"的发展战略，其中"煤从空中走，电送全中国"的疆电外送(如图)成为"疆煤东运"的破题之举。

(1)简述当前我国大力发展"疆煤东运"的地理背景。

(2)与"疆煤东运"相比，"疆电外送"对东部地区的好处有哪些？

(3)如果你作为规划者，是否支持"疆煤东运""疆电外送"等项目的实施？请说明理由。

解析：第(1)题，从资源的生产和消费地区差异看，新疆资源丰富而需求量小，东部地区资源短缺而需求量大。第(2)题，从交通、环境等方面分析。第(3)题，若支持，要从资源外运带来的经济、社会效益等方面说明理由；若反对，则要强调这些项目可能带来的资源、环境等问题。

答案：(1)我国能源资源生产和消费地区差异大。新疆地区因经济水平的限制，丰富的能源资源得不到充分开发利用；东部地区人口密集、经济发达，对能源资源的需求量大，但能源资源储量相对不足。

(2)减小交通运输压力；改善环境。

(3)支持。理由：有利于新疆能源开发，进一步促进新疆的能源优势转化为经济优势；带动相关产业发展，促进产业结构调整；增加就业机会，维护民族团结，促进社会和谐。(或者反对。理由：大幅度开采煤炭会破坏植被和土地资源，加剧水资源短缺；"疆电外送"项目的大范围开展，会引起水、大气的严重污染；煤炭资源大规模开发会引发地面塌陷、滑坡、崩塌和泥石流等地质灾害。)

49．(2016·绵阳质检)贵州省花江乡山高坡陡，水土流失面积达80%，干旱频率高达90%,1997年该乡森林覆盖率仅3%。作为西电东送重点项目的马马崖大型水电站，历时2年多，于2015年1月正式投产发电。结合材料，完成下列各题。

材料一　花江乡在贵州省的位置图。

材料二　花江乡2016年石漠化状况。

(1)指出碳酸盐类岩石的岩石类型及其在贵州省的分布特征。

(2)说明马马崖水电站修建的区位优势。

(3)年降水量1 000多毫米的花江乡干旱频率高，试分析其原因。

(4)针对花江乡的环境问题，请你从保护与开发角度，为花江乡提出合理建议。

解析：第(1)题，碳酸盐类岩石属于沉积岩；读图可以看出，该类岩石在贵州省分布普遍。第(2)题，从市场、政策、地形、气候、流量等角度分析。第(3)题，从降水的季节变化、植被覆盖率、地表岩石特征等角度分析。第(4)题，注意生态的保护，发展水能，注重植树种草，防治荒漠化，利用喀斯特地貌发展旅游业等。

答案：(1)岩石类型：沉积岩。分布特征：绝大部分地区有分布。

(2)地处亚热带季风区，年降水量大，河流流量大；北盘江流经云贵高原，河流落差大；西部开发政策，水电开发促进当地经济发展；邻近珠江三角洲，具有广阔的市场。

(3)位于季风气候区，降水集中，无雨时间较多；碳酸盐类岩石分布区，地下漏斗发育，地表和地下水容易渗漏；森林覆盖率低，涵养水分功能弱；山高坡陡，修建水利工程难度大，雨水难以储存。

(4)以水资源开发利用(或生态环境恢复与保护)为中心；通过植树、种草等生物措施，以及修坝、建梯田等工程措施，解决干旱、水土流失和石漠化问题；开发喀斯特景观，庭院经济、立体农业等，发展旅游业，促进当地经济发展。(其他答案言之有理即可)

扫码关注更多精彩

点一下，我就知道你"在看"




文章编号: f3ac1cb470effa466a8b14db452b1bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (悦听 | 厦门爱情故事2007【中】(主播:李婷)) 2020-04-13 会宁之声   会宁之声


-----------------------------------------------------------------------------















作者 | 大冰 主播 | 李婷

先是送饭。

给毛毛送过饭的女生不少，他倒是没太放在心上，况且救命之恩换几顿饭又能怎么著？

他是单身汉，不擅长开伙做饭，吃送的饭和吃工作餐本没什么区别。

不过，美女木头不知是哪根神经搭错了，送毛毛的永远是日式便当。

也不知她是从哪家日料店订做的便当，粉红的饭盒，菜精巧地拼成图案，铺在米饭上。

第一天是车，豆腐干雕成车窗，鸡蛋车轮，车身是条秋刀鱼。

第二天是车，虾片拼成车窗，牛丸车轮，车身是条秋刀鱼。

第三天还是辆车，胡萝卜车轮，车身还是条秋刀鱼。

……

秋刀鱼被细心地剔去了皮，柠檬汁提前浸在肉里，滋味著实不错，但连著吃了一个星期后，毛毛觉得自己也都快变身秋刀鱼了，打嗝都是深海的气息。

一周后，毛毛对木头说求求你别送饭了，我受不起你的秋刀鱼。

木头抱著饭盒冲他笑，说不要客气，一点儿心意而已，请一定笑纳。

毛毛呵气给她闻：你闻闻你闻闻，我现在喘气都是秋刀鱼味儿，天天秋刀鱼天天秋刀鱼，你还真是块木头，怎么就光记得我爱吃秋刀鱼了呢，早知道那天就点帝王蟹了！

他说：你已经送了一个星期的便当了，心意已经表达得差不多了，行了行了，该干吗干吗去吧。

木头立刻眼泪汪汪了，问：你生气了？

她怯怯地掀开饭盒：那今天的便当你还吃吗……

肉脯车窗，扇贝车轮，秋刀鱼车身。

毛毛叹口气，铁青著脸下筷子，吃药一般。一旁的木头松了口气，乐呵呵地看著他吃，看得饶有兴趣。

她美滋滋地说：看来做的是正确的……

什么正确的？怎么莫名其妙蹦出来这么一句话？

毛毛不理睬她，闷头吃饭，吃药一样。

转天还是有便当送来。芳华小说

门卫说，毛哥，那美女搁下便当就跑，说不敢亲手送给你，不然你会生气。

毛毛掀开便当盖子，眼前一黑，又是车！

菜叶车窗，香肠车轮……毛毛把车身夹起来，尝一尝，蟹肉？

终于不是秋刀鱼了。

连吃了四天蟹肉便当后，毛毛躲在门口逮住了来送饭的木头。

她已连送了十几天便当，打破了之前所有女生的送饭纪录，大家又不是在谈恋爱，这又是何必？

毛毛不耐烦地问她：你到底几个意思？

毛毛说：求求你别再送饭了好吗？

木头紧张地问：啊，不好吃吗？

毛毛懒得沟通，于是点点头，想了想，又重重地点了点头。

她好像很委屈，又开始眼泪汪汪……这姑娘真奇怪，很容易眼泪汪汪，却从没见泪往下淌。

她泪汪汪地站了一会儿，没说什么，也就走了。

接下来四天，木头没再来送便当。

第五天，她又杀回来了。

毛毛苦笑，他抱拳说：女侠，你能不能别来找我了？你饶了我行吗？

木头尴尬地站在门口，马上又要眼泪汪汪的表情。

毛毛最见不得她这招，转身要走，她拽住毛毛，猛吸一口气，自己反而别过身去。

毛毛探头看她，哎哟，好厉害，她在调节自己的表情。

真神奇，她像漫画里的机器人一样，一点一点地调节面部表情，像上发条一样，终于重新拧紧了一脸的笑意。

她转过身来冲毛毛笑，掏包，抖开一件衣服。

针脚缜密，是双行的，款式也蛮新颖，唐装的底子时装的样子，一看就是大品牌的设计，一看就长得很贵的模样。

木头一脸期待地说：毛毛，送你件新衣服，你试试看……

好嘛，不送便当改送衣服了。

一天一个便当或许能忍受，但如若一天一件衣服叫怎么回事？

木头说，停车场那晚毛毛被扯坏了T恤，她有义务送件新的还给他。

掉了两颗扣子而已，至于买件这么贵的衣服还人情吗？

这话毛毛不敢说，怕她从此以后天天来送扣子。

毛毛不是婆婆妈妈的人，他当机立断套上那件新衣，之后果断脱下来递回去，口中只有一个解释：小了，不合身，送别人吧。

衣服好合身，面料也真舒服，但毛毛心说，这次不论你怎么眼泪汪汪，我也不再心软了。

木头果真又眼泪汪汪了，但她抱著衣服不肯走，眼睛不停地上上下下打量，还绕到背后去弯腰看毛毛的屁股。

还没等毛毛开口询问她为什么研究自己的屁股，她抱著衣服噔噔噔地跑了。也好，总算能清静了。

只清静了四天。

四天后，木头站在门口，怀里还是抱著那款衣服。

她一副很害怕的样子，好像随时要逃跑。

毛毛大步流星地走过去。

她缩起肩膀，倒退了两步，又停止倒退，举起手中的衣服，结结巴巴地冲毛毛喊：

这……这……这次能大一点儿了……

毛毛说：木头，咱们做个了断吧，我目前最大的人生愿望就是你能早点儿还完人情，从此别在我面前出现。

木头低著头，不用猜也知道，又是眼泪汪汪。

她低声问：我很惹人烦吗？

简洁合体的连衣裙，修长的腿和手臂，桃子一样毛茸茸的脸蛋，粉红的嘴唇……虽然素面朝天，但扔在哪个人堆里都是货真价实的美女，怎么可能惹人烦？

但毛毛说：嗯！烦！

毛毛心说，不嗯不行啊，不然你永远纠缠不清。

你开宝马我开飞度，大家不是一个世界的人。你是富家千金，我是靠自己的打拼好不容易在厦门端上饭碗的金链汉子打工仔，才懒得和你交朋友呢。

再说，我毛毛喜欢的是短裙美瞳假睫毛火辣美女，红唇大胸的那种最好，你漂亮归漂亮，漂亮的太水果蔬菜了，而且人又笨，木头一样……

她头垂得更低了，半天才嘟囔一句：真的烦吗？才不信呢……

毛毛问：你嘟囔什么？

毛毛说：这样吧，你去想个主意，不论什么主意，只要能让你一次性还完人情就行。

木头不说话，噘著嘴站在原地抠手指。三生三世枕上书小说

二十几岁的大姑娘了还抠手指？毛毛看得直打哆嗦。

他把衣服脱下来塞回去，把她撵走了。

她走出去不到十米，泪汪汪地转回头来：衣服是不是又不合身？是不是太肥了？

她说好好好，我走我走我这就走，你别生气。

……

好像有个奇怪的规律，每隔四天她都会执著地出现一次，让毛毛的血压升高一次。

毛毛提心吊胆地又等了四天。

这次木头终于没出现。

她没出现，但毛毛接到了一个同样让血压噌噌升高的电话。

电话是旅行社打来的，通知毛毛提供户口本、护照、财产证明、个人资料，以方便办理旅行手续。

双人双飞温泉七天度假旅行手续。

款项已预付，目的地日本箱根温泉。

毛毛说：去什么日本！还要泡七天？是泡澡还是炖老鸭汤？！

他说：厦门旁边不就是日月穀温泉吗，泡个澡还要去趟日本？我才懒得去呢。木头你的主意太不靠谱，还是按我的主意来吧……你陪我来过完这个"六一"，就算是还完人情了，就这么愉快地决定了。

他说：你跟紧点儿，小心一会儿走散。芳华小说

毛毛举起一只胳膊，振臂高呼：保卫白鹭！……保卫中华白海豚！

他喊：反对PX（二甲苯），保卫厦门！

不是他一个在喊，成千上万的人都在喊。

权力制约的本质不是权力制约权力，而是公民制约权力。

权力被公民制约，这不是权力的耻辱，恰恰是权力的光荣。

2007年6月1日的厦门街头，成千上万的人，成千上万的黄丝带。

不是游行，只是集体散步，没有过激行为，只是一场光荣的环保抗争。

毛毛说：木头，你怎么这么紧张？抓得松一点儿好不好？胳膊都快让你拽下来了。

木头委屈，不是你让跟紧点儿的吗？

她应该没经历过这种阵仗，脸都是白的，两只手拽著毛毛的胳膊，踉踉跄跄，小女生一样。

毛毛训她：你看你看，旁人都是T恤衫运动鞋，就你一个穿高跟鞋的，还戴了珍珠项链，还穿了小礼服……你是来相亲的吗？

人太多，挤掉了木头的高跟鞋，她怕被毛毛骂，深一脚浅一脚地跟著走。毛毛走得太快，她开始单腿跳。

毛毛说：你是在学袋鼠吗？

他低头一看，抬头瞪了木头一眼，甩开她的手，掉头回去帮她找鞋。

鞋找到了，人却不见了，乌泱乌泱的人头，毛毛找了一会儿没找到，忿忿地作罢。

几个小时后，人群散去，毛毛在市政府旁的马路牙子上找到了木头，披头散发，半身的鞋印，从裙角到裙腰。

木头撇著嘴说：我被人踩了……

珍珠项链也不见了，另外一只高跟鞋也丢了，她光著脚丫。

毛毛把她拖起来，塞进一辆出租车，隔著车窗说：行了，你终于还完人情了，咱俩从此两清了，就此别过。

木头挣扎，脑袋一探出来就被他摁回去，一探出来就被他摁回去。木头委屈地喊：这次不算……

毛毛扯过安全带，把她捆在座位上。

他嘭的一声把车门摔上，对司机说：师傅，麻烦你把她有多远拉多远。

木头摇下车窗，眼泪汪汪地冲著毛毛招手：那下次见……

毛毛没回头，没应声。

她看见毛毛撒丫子跑了起来，青皮的后脑勺，一闪一闪的大金链子。

再见到木头，是四个四天后。

那时毛毛刚刚失业。

他自己倒是无所谓，夜场的工作干得太久，女朋友交得太多，生物钟也太紊乱，正好独自蜗居一段时间，练练哑铃练练吉他，借机休整。

穿著红内裤的毛毛打开门，又嘭的一声关上了。

他隔著门喊：我勒个去！你怎么阴魂不散？

木头轻轻敲门：毛毛毛毛，他们说你好几天没下楼了，失业而已啊，你不要饿著自己，我带了便当给你吃……

又是秋刀鱼吗？又是蟹肉吗？又是车吗？

毛毛拉开一点点门缝吼：我跟你说，你别逼我！小心我打你啊知不知道！

他说他打起人来连自己都害怕，所以木头最好赶紧跑远一点儿比较好。

木头确实很害怕，一边害怕一边敲门，就是不走。

她说：毛毛，我知道你烦我，但这是最后一次还人情了，我保证是最后一次。

她不仅仅是来送饭的，还送来一份工作。

毛毛那时收入颇丰，他是个抢手的夜场管理人才，不找工作，工作也会找他，本不需要她救济。

不过既然是最后一次，那就遂了你的心愿吧。

毛毛刮了胡子，被木头领去面试工作。

毛毛没想到，这个叫木头的笨姑娘能量居然这么强。

没有面试，没有入职考核。

她直接把毛毛领进环岛路上的一家堂皇森严的大公司，指著一张办公桌，怯怯地说：你以后在这儿上班行不行？

她说：我了解过你之前的工作履历，你是个策划能力很强的人，这份工作你肯定能胜任。

旁边的人七嘴八舌插话：就是就是，你看你看，毛毛先生一表人才，哇，脖子上的金链子还这么粗……一看就很时尚很有品位，咱们公司就缺这种个性人才。

木头一脸红晕地飞走了，两只手捏成小拳头，攥得紧紧的。

毛毛怀著满腹的狐疑，在这家知名公司的企划部办公室里坐下。

木头和毛毛说话总是怯怯的，好奇怪，怎么公司里的其他人见到木头也是小心翼翼的？

同事对毛毛客气得要命，完全不把他当新人。

毛毛揣测，木头貌似是个富家女，说不定这家公司就是她爸爸的，人们是看在小公主的分儿上才对我这么客气的吧……

白手起家打天下的苦孩子大都自尊心强，毛毛有点儿后悔应承这份工作了。

他上班不到一天，就跑到部门主管面前嚷著要辞职。

主管客气地字斟句酌：毛毛先生，你就这么走了，总经理面前我不好交代……

毛毛说：你不用交代，让总经理的女儿自己跟总经理交代就好。

他忿忿地说：我靠自己的能力吃饭，不需要富二代的可怜！

主管看毛毛的眼神开始迷离。

他张著嘴，好像看著一只忽然开口说话的南瓜。

……

总经理没有女儿，总经理就是木头，同时她也是这家公司的股东。

木头不是富二代娇娇女，也没有毛毛想象的那么木头脑袋。

宝马车是她自己一分钱一分钱挣出来的，她是普通设计师出身，从厦门拼到了东京，又从东京杀回厦门，一砖一瓦白手起家。

毛毛搞错了。

主管说：毛毛先生您冷静，您您您别挽袖子，我说我说我都说……

主管说：总经理木头每年一半时间在厦门一半时间在东京，最近她刚从东京回来，一回来就变得好奇怪……

先是卖了宝马车，每天打的士上下班，接著爱上了逛菜场，上班时手里经常拎著两条秋刀鱼，一看就是刚逛完早市……

她还爱上了做饭，专做便当，在公司的小厨房里一待就是一个中午，搞艺术创作一样。

旁人要帮忙，她打死不让，自己搞来钳子钳蟹螯，一丝一缕地抠蟹肉。

她还猫著腰，守著烤箱烤秋刀鱼……

一边烤一边傻笑，笑得旁人骇然。

更骇然的是，她时不时边烤边喊口号：做正确的事！正确地做事！

谁都不知道她喊的是什么意思……

便当一做好，她抱著就跑，也不知是去哪家医院看病号。

一边跑一边傻笑，笑得旁人骇然。

……

主管说：最奇怪的是，公司主营服装，产品面向国际，招聘门槛向来严，总经理从未直接安插过任何人来上班，毛毛先生你是破天荒头一个。

主管喊：毛毛……毛毛先生您等等，毛毛先生您别跑……

主管整个人都不好了，他拖著哭腔冲著毛毛的背影喊：我可什么都没说……

尾音袅袅，在走廊里飘，拐角处只看见毛毛的大金链子闪了一闪。

大冰，80年生人，油画科班出身，某电视台首席主持人，山东大学研究生导师。喜爱民谣音乐及背包旅行，十年余间一人一鼓卖唱行天涯，是部分文艺女青年心中履历奇特的男神。混迹西藏多年，是第三代西藏拉漂的代表人物之一。在丽江开过多年酒吧，是公认的丽江资深传奇人士。30岁后内观己心皈依禅宗临济，唯酒戒难舍。33岁时回望来时路，有话想说，于是尝试开笔当作家，已出版个人著作《他们最幸福》、《乖，摸摸头》、《阿弥陀佛么么哒》等。

李婷，女，本名祁婷婷，辽宁辽阳人。毕业于华南理工大学传播学专业（硕士研究生），师从著名电视批评家李幸教授。现供职于白银人民广播电台，创办新闻评论节目《新闻大搜索》，连年获得甘肃省广播影视奖。现主持教育成长服务节目《天天向上》，为白银市朗诵艺术学会理事。

李婷属于新闻评论类节目主持人，她主持节目时具有牢固的导向意识、专业的新闻知识与敏锐的新闻判断力以及深邃的思想和独特的视角。李婷给人的感觉是清秀、灵动，丝毫没有传统印象中新闻主播的严肃与刻板。她的眼睛里总是透露著一丝笑意，平易近人的温暖融化了陌生感。她的主持整体风格稳中有激情，音色清亮、动听，深受广大听众喜欢。

李婷于2014年和2015年连续两次获得甘肃广播影视奖播音主持二等奖。

图文来源于网络，侵删

编辑：会小声 责编：杜立群

会宁之声网络广播

微信号：hnzswlgb

诚邀来稿 文字 | 图片 | 朗诵 | 视频

投稿邮箱 2354508342@qq.com

我知道你在看哟




文章编号: f0ed9e3d22896e4b68622e120a3d67de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (学术访问:澳门仁伯爵医院) 2020-04-12 金陵医学高峰论坛   金陵医学高峰论坛


-----------------------------------------------------------------------------















2019年4月1日应澳门仁伯爵综合医院泌尿科的邀请指导体外碎石技术。

澳门仁伯爵综合医院是澳门三家医院之一，是澳萄政府官立的一所综合性医院。位于若宪马路，1872年奠基，1874年落成啔用，至今已逾百年。是一间军人医院，初期只为少数军人服务，后来扩大到政府官员及旅澳葡籍人士，澳门回归祖国后，医院成为卫生局下辖的政府医院，服务对象也扩展到了全澳市民。 作为澳门唯一的政府医院，仁伯爵综合医院由特区卫生局直接管理，主要提供急诊、专科门诊和住院服务。目前拥有病床686张，医生300多名，护士800多名。澳门优美精致的小城、礼貌温良的市民以及中西多元的文化，澳门带给人的是别样的体验。

澳门仁伯爵综合医院座落在仁伯爵山山顶上一块方形的地段，占地3万多平方米，内设直升机停机坪。

仁伯爵医院门诊为分时段预约制，既有利于出诊医生提前预习病历，也方便病人合理安排个人时间。每名出诊医生配备一位护士，协助处理文书工作兼当翻译。病人到达后先自助登记，之后静待呼叫名字依次进入诊室，绝少见到私自闯入者。诊室外有诊区秘书负责沟通协调，诊区保安负责维持秩序。

澳门政府对所有本地癌症居民实行免费医疗。因此，医生在工作中只需依照诊疗指南和规范，专心对病人实施最符合其利益的医疗，而不必担心费用。价格高昂的靶向药物以及免疫治疗药物，只要符合适应症，理论上都可以申请应用于癌症病人。仁伯爵综合医院专注于专科治疗，病人均由卫生中心、私立医院或本院急诊转介而来。专科医生得以集中精力处理复杂疑难的病患，而常规诊疗和操作如普通输液、注射、换药等交给卫生中心处理；医院药房负责提供高危药品（如化疗药、精神科药物、高级别抗生素等），一般药品则由病人凭医生处方自行选择私家药房领取。

在澳门，医生的经济收入及社会地位很高，病人对医生也非常尊敬和信任，很少会对医生的专业建议提出质疑。澳门医院医生均是公务员,主治医师的收入应是南京医生的5-8倍。医生必须遵守公务员相关的法规，入职和离职得去廉政公署如实申报财产。临床工作中医护人员都能自觉认真地遵守各项规章制度，保证了医疗工作按部就班、井井有条地进行，有效地避免了忙中出错。但是仁伯爵综合医院也存在不足。如医生缺额严重导致预约时间过长、医疗费用飞涨导致免费治疗倍感压力。

回到正题，此次澳门之行是受邀在仁伯爵医院指导体外碎石。仁伯爵医院在过年前安装了目前世界上最先进的碎石机之一Dornier Gemini。

多尼尔贞美耐Gemini是首屈一指的，全功能集成泌尿外科工作站，为体外冲击波碎石和腔内泌尿外科手术提供无与伦比的工作平台。使用最新的成像技术，卓越的开放式接入设计，灵活的患者定位，多尼尔Gemini为泌尿科医生和患者提供最优的解决方案。X光可自动化定位.

应用灵活：提供各种治疗和诊断配套，包括X光，超声，内窥镜及碎石

操作方便：使用开放式接入设计，医生和病人可以在舒适和方便的条件下，进行结石及其他泌尿外科手术的治疗

领先技术：配备多尼尔成熟先进的冲击波技术，冲击波持续稳定，定位方便，非侵入式治疗泌尿系结石。

在仁伯爵医院一天的工作，做了有关ESWL的理论培训,并指导了三台体外碎石。多尼尔贞美耐Gemini碎石机是我接触的第四种多尼尔碎石机,尽管我也是第一次接触这种碎石机，但是碎石机基本原理是相通的。在工程师的帮助下，很快我就能操作机器了。

ESWL结束后，已接近5点,由于要赶飞机回南京,尽管澳门是我第一次来,也只能下次再来澳门了。但是我是由香港坐飞机回南京,所以有机会，从澳门上港珠澳大桥，港珠澳大桥是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，被誉为"新世界七大奇迹之一"。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。桥体矫健轻盈，似长虹卧波，天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映，如同水天一色，在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。




文章编号: 7dff5f485a6147a4bb056d1fc5870a91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (福利 | "中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动评审和奖项设置说明) 2020-04-12 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------















第三届"中华白海豚保护宣传日"

有奖征文活动评审和奖项设置说明

本次"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动评审工作，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局统一组织，北京理工大学珠海学院协办，坚持公平、公正、公开原则，采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，参考各学校初选的结果，并充分听取各学校中文老师的意见，评审时充分考虑小学组、中学组、其他组的专业和年龄区别。通过竞争择优的方式，最终确定获奖作品名单。

详细说明

一、专业评审小组

本次征文活动评审小组成员由北京理工大学珠海学院4名资深老师和保护区管理局工作人员共同组成。下附部分评委老师个人简介：

丁智，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心主任。

徐正，北京理工大学珠海学院创业学院院长。

杨小勇，北京理工大学珠海学院校办副主任，宣传部副部长。主要研究方向为高校新闻宣传及党建工作。主持省级课题1项，市级课题3项，校级课题3项，发表论文20余篇。

余潮栋，北京理工大学珠海学院新闻中心主任、珠海市影视艺术家协会秘书长，曾获中国高校电视奖、全国高校网络思想教育优秀作品等奖项。

二、奖项设置

因本次征文活动社会反响强烈，浏览人数超过20万人次，获得稿件数258篇，远超活动预期，经保护区管理局组织评审小组讨论决定，增加小学组和中学组的奖项名额数，鼓励学生志愿者继续关心和参与白海豚保护事业。具体包括：

小学组：一等奖2名

二等奖4名

三等奖6名

中学组：一等奖2名

二等奖4名

三等奖6名

其他组：一等奖1名

二等奖2名

三等奖3名

另设置优秀奖20名（不分组别）

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。




文章编号: 84258b990e754e16df68c915096415f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (深圳湾黑脸琵鹭较十年前少22%!) 2020-04-12 深圳市蓝色海洋环境保护协会   深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------















深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地

在这里，每年都有近10万的候鸟到这栖息越冬

而黑脸琵鹭就是其中一种

黑脸琵鹭是仅次于朱鹮的第二种最濒危的水禽

是上世纪90年代就被列入

世界濒危物种红皮书的动物

黑脸琵鹭 ©老沙

黑脸琵鹭是世界濒危珍稀鸟类

对环境要求极为苛刻

是生态环境的指示性物种

其数量的增长与繁殖栖息地生态环境质量改善密切相关

深圳湾是黑脸琵鹭最重要的越冬栖息地之一

可近10年黑脸琵鹭在深圳的数量波动

却显示整体呈下降趋势

究竟是什么原因造成了这样的现象？

2020全球黑脸琵鹭普查数量创新高！

为何深圳湾较十年前却少22%？

4月8日，由香港观鸟会统筹的"黑脸琵鹭全球同步普查2020"结果出炉，数据显示，全球的黑脸琵鹭数量再创新高，达4851只，较去年上升8.7%，即增加了388只，这也是过去五年来四度录得创纪录的新数字。

黑脸琵鹭 ©老沙

在全球黑脸琵鹭大幅增加的同时，在深圳栖息的黑脸琵鹭数量却显著下降，今年在后海湾（包括香港及深圳）共录得361只（2019年为383只），相较2010年录得462只，减少22%，按年下跌1.4%。该结果或意味著，后海湾湿地生境素质正在恶化，估计适合黑脸琵鹭的食物减少，保护后海湾生境刻不容缓。

检视过去十年的数据，香港观鸟会研究经理余日东指出："后海湾的环境素质下降令人十分担心，数据显示，正当全球黑脸琵鹭的数量稳定上升时，后海湾的黑脸琵鹭较十年前少22%，整体呈下降趋势，这显示后海湾的湿地环境恶化，估计适合黑脸琵鹭的食物减少，促使它们不选择来港栖息。"

黑脸琵鹭 ©老沙

深圳湾航道疏浚工程是否会让生境继续恶化？

值得深思！

面对深圳湾黑脸琵鹭这10年的数据，赤裸裸展现出来的生态环境现实，不禁让人想到了深圳湾关于航道疏浚的工程项目。

深圳湾是鸟类的重要栖息及觅食场所，具有非常高的生态价值。为了保护包括黑脸琵鹭在内的到深圳湾越冬的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区，经过5年的时间这里的鱼虾资源渐渐得到恢复。

而现在，深圳湾黑脸琵鹭呈现整体下降的数量却告示著我们，也许这里的生态环境并不如我们想象中的好，甚至有在恶化的风险。而深圳湾航道疏浚工程的实施是否会加剧恶化的情况？

﹀

﹀

﹀

01

一旦深圳湾航道疏浚工项目开始实施，首当其冲受到影响的将会是这里的底栖生物、水生生物，施工作业造成的鱼虾资源损失是巨大的，这里设立了5年的禁渔区所得到的成效是否经得起这样的折腾？

02

迁徙水鸟是深圳湾潮间带湿地生态系统的重要组成部分，是福田国家级自然保护区和香港米埔内后海湾国际重要湿地的重要保护对象。虽然施工面积相对整个深圳湾来说比较小，但对水鸟来说这小片区域是它们在深圳湾的家园的一部分，上面提到的鱼类和底栖动物，就是迁徙水鸟的主要食物来源。此外，施工期间人为活动也会对这些鸟类造成干扰，如果鸟类因此而失去这些可以用作觅食和休息的栖息地以及食物，那么候鸟的生存状况是否将会变得更为严峻？

03

福田红树林自然保护区与福田红树林生态公园、香港米埔国际重要湿地共同围合成的深圳湾（香港称后海湾），是一个完整的生态系统，是一个典型的红树林（湿地）生态系统。该工程区域虽然不在保护区范围之内，但毗邻深圳福田红树林自然保护区与香港米埔国际重要湿地，是保护区和国际重要湿地外围的关键缓冲地带。疏浚工程在一定程度上会加强对沿岸红树冲刷、推动冲击岸边，将对红树林生境产生一定影响；航道疏浚作业以及潮汐作用还将导致滩涂重构，引起红树林区域滩涂的高程下降，部分滩涂甚至将会消失；以损失破坏红树林生态系统去换取航道疏浚工程是否值得？

04

由于深圳湾主航道底泥污染严重，浮泥深达10米，深圳湾航道疏浚作业，不仅将释放淤泥中污染物，对水域可能造成二次污染，在洋流的作用，水体污染的范围将会大大增加，不仅影响该区域的底栖生态，还将影响所有生物食物链上下游的其他生物，甚至将会影响到对面香港的水产养殖，在这样大范围的影响下，是否还会引发更深一层的纠纷？

生态环境的破坏只是一瞬间的事情，而修复之路却是漫长的，甚至是不可挽回的。

深圳湾航道疏浚工程带来的影响可不是一星半点。如果深圳湾生境继续恶化，到时候，是不是不仅黑脸琵鹭会逐渐离开我们，红树林中的其他水鸟也会逐渐离开我们，甚至连周围海域里的白海豚也会更远离我们？

-- END --

编辑：孔佩文

审核：马海鹏

申明：如本文中的内容或图片侵害到您的权益，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

◆关于《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》涉嫌抄袭调查处理情况的说明

◆交通局通告：深圳湾航道环评作废，重新环评！

◆深圳湾疏通航道项目：距离公示结束不足5天，你的参与非常重要

◆深圳湾要开发旅游航线，你知道吗？




文章编号: 8e8b6950c6a0739b4285cbbab1dd367e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (南方宝藏之地"小坎昆",你准备好了吗?) 2020-04-12 温州市捷胜体育有限公司   温州市捷胜体育有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















有"小坎昆"的爱称

有"中国巴厘岛"的美誉

媲美"威尼斯"的环城水系

连山鸡哥都说它像极了"芭提雅"

从美食到美景

可静观山水

也可刺激户外

广西

这个宝藏之地可以实锤了!

在漓江上泛舟

一览不负盛名甲天下的桂林山水，

感受世界上规模最大、风景最美的岩溶山水

带上摄影装备

采风可以称得上世界梯田之冠的--龙脊梯田

看错落层叠的"千层山"

感受大自然的一片生机

惬意心情

在两江四湖上看落日余晖洒在水面

沿著环城水系的布局

将城市光与水的互相映衬尽收眼底

"桂林山水甲天下

阳朔风景甲桂林"

初春还有漫山油菜花的十里画廊

骑上自行车

沿路就像置身于风景画中

踏上"天下第一滩"的北海银滩

感受"中国最美小岛"的浪漫

享受海浪轻拍你的双脚

好像是在对你发出邀请

广西是喀纳斯地貌

而银子岩是喀纳斯地貌典型

洞内的钟乳石光滑皎洁

犹如银河般令人著迷

冬季是向日葵的海洋

春天又有成片的油菜花田

素有"小桂林"称号的三里渡洋风景区

作为中国喀斯特地貌面积最广的地区

除了美味螺狮粉，如画的山水，

对于潜水员来说，还有两个最心水的地方

南宁与涠洲岛

南宁不只是洞潜潜水员的天堂

对于非技潜

或

AOW没有洞潜专长的

小伙伴依旧很友好

可以说这里是国内潜水必打卡之处！

从南宁驱车1个小时就可以抵达潜点

来南宁的第一潜一定要献给有

"小蓝洞"称号的清水潭

16米的深度对于OW小白都很适合

从大海咸咸的海水切换到淡水

感受一下浮力的奇妙变化

据说千潜的老司机都不适应呢

你 要不要来挑战下？

作为可以体验洞穴潜水的两个潜点

灵婉洞和白龙洞

下面的光与影’的变换

20米感人的能见度

很有可能激发你考洞穴潜水

继续探索的冲动

灵婉洞得以拥有如此高能见度的水下环境

是因为此处正是地下河的出水口

洞口有小流，随著水流，将杂质冲走

来体验洞潜，

不能错过白龙洞

站在洞口

好像时空穿梭到了过去

水流过的痕迹彷佛诉说的它的前世今生

作为当地自来水的供水源，

水下有废弃的抽水设备，

从水下可以看到从天窗倾泻的阳光

和周围绿绿的树影

设有多级台阶，较陡，水边有碎石

携带装备下水需注意安全

侧室洞穴内居住大量蝙蝠

可通向村口水塘

侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾

洞内完好的钟乳石造型

带有一丝神秘但却让你不由自主去靠近

这里也是出大片的地方！

都安

距离南宁驱车2个小时

就可以到达都安--一个因为潜水被改变的小村庄

如果你是第二次来广西潜水

即使路途遥远，我也强烈推荐你来这里

不同于南宁周边的几个潜点

都安给人视野更加开阔

更为活泼的感觉

如果仔细观察

你可以在这里发现有著水下大熊猫之称的

桃花水母

如果你想感受"水下森林"

那九顿和太阳村再适合不过了

溢流天窗，水质清澈，

水下有丰富的生态环境

鱼、虾、水草各取所需

九顿还被成为"水下珠峰"

声纳探测最深的地方超过300米

或许是已知可潜入的最深全洞穴之一

出入水便捷，水面山林环保

与大海的广阔不同

在广西，是潜在山水之间

太阳村还有"会开花的河流"之称

可见池水的清透和周围树木花草的繁华

酷似墨西哥的潜点--吞烈

相比前面南宁周边潜点水温较低

会在19-22度之间

涠洲岛

对于这个神秘的小岛

小编一直以为他是在三亚附近

原来其实是去北海必到的景点之一

一部《蔚蓝之境》将它带入潜水员的视野

在连接外海的北部湾

这里曾经到访过中华白海豚

堪比水下大熊猫

还有每年几乎都会来捕食鱼群的

布氏鲸

在中国海域竟然还可以看到大货

对于潜水员来说无疑是一大惊喜

不过鉴于目前还没有完善的观鲸措施及规则

所以暂时还不对外开放哦

作为中国最大最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿

有海蚀、海积及熔岩等景观

环岛浅海生长有众多的珊瑚礁体群

活珊瑚种类繁多，色彩艳丽，素有海底花园之称

爱上潜水就是爱上了五颜六色的蓝

如果说大海的的蓝是活泼的孩童

那半洞里的蓝则更像是深沉内敛的少年

我们对于蓝色有一种亲切感

感觉看到蓝色就好像可以闻到海边的味道




文章编号: af9886ea049e9510d3bd53e1fe94bd77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (全球连线!一起上暨大"网络主播"的高能网课) 2020-04-12 暨南大学校友会   暨南大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------















暨大开设网课以来，身处全球各地的师生纷纷连线，以多种方式奔赴课堂。老师们变身"网络主播"，积极探索"云上课"新方式；各学院周密安排，力争为教学"打好辅助"；学生们也各出奇招，方便自己更高效更自律地学习。让我们一同来感受暨南高能网课吧！

最大网络

海外测评确保全球学子顺利"云端见"

暨大有来自123个不同国家和地区在校港澳台侨和外国留学生13728人。为方便他们顺利登陆教学平台，学校网络与教育技术中心建立港澳台和海外访问平台测评小组，及时"一对一"测评港澳台和海外学生访问情况，确保身处全球各地的暨南师生一起"云上课"。

针对国外同学的时差问题，老师一方面将课程资源放到网上，另一方面采取与当地时间相匹配的时间进行教学，确保所有学生都能顺利参与学习。医学生物化学与分子生物学系宇丽老师自学了剪辑软件，利用凌晨较为安静的时段，提前运用录屏的方式将PPT和讲解制作成视频文件，上传至网盘供全球各地的学生学习。在《生物化学（全英）》课上，宇丽老师在线为同学解答疑问。

宇丽老师提前制作录屏课件视频

最全装备

老师呈现最佳授课状态

近日，中医学院孙立教授开啔了居家直播课程，为60多名学生讲授《中医诊断学》。坐在专业的直播装备前，他更像一位"网红主播"。

3月4日晚，广东卫视播出的《防控疫情特别报道》节目中报道了我校孙立老师"云上课"的情况

宽屏显示器，独立声卡、显卡，专业麦克风，高清摄像头，三个背景板……孙立教授为网课准备的一系列专业装备，被同学们称为"最全装备"。

"因为要把全部上课内容重新转化为能够适合上网课的内容，这是实时互动的一个学习，是一种很大的考验。"孙立教授说。他提前购置的这些装备，都是为了实现更好的授课效果。

他担心同学们看同一个背景板会产生疲劳，特意准备了三个背景板。他认为，老师呈现出的状态如何，会直接影响到教学效果，"所以老师保持一个好状态，对学生的学习效果也会产生积极的影响。"

最高能网课

虚拟仿真让实验教学不停课

线上教学，实验课怎么办？虚拟仿真实验的设计，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习。

目前，暨大已培育虚拟仿真实验教学项目15个，其中获批国家虚拟仿真实验教学项目6个。老师们纷纷将资源运用到线上课程中。

虚拟仿真实验教学项目

上周，生命科学技术学院黄柏炎教授将2个虚拟仿真实验教学项目运用在《动物生物学实验课》《自然保护概论》《自然科学概论》三门课上。上千名同学在家也能自己动手学习实验课。

学习过后，同学们评价道："利用虚拟仿真实验技术的‘中华白海豚综合实验’，需要自己去一步步完成操作，画质高清流畅，白海豚的相关细节特征也都非常清楚。系统也会详细记录学习的时长，进度和考核评价，极大地调动了我的学习兴趣。"

最暖心课堂

抗疫前线白衣天使连线学子上网课

3月2日，暨南大学附属第一医院援鄂的黄卫医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。他说，"我既是医生，也是教师，实在舍不得停掉教学。"

黄卫医生援鄂工作照

本学期，黄卫医生负责《内科学II》的"消化性溃疡"部分，只有一次课。这门理论课他讲授了多年，胸有成竹，便在兼顾援鄂医疗工作的前提下，提前一周利用轮休时间录制了三段音频，在网课现场配合PPT播放。

因为驻地网络信号不好，黄卫在酒店大堂给同学们上课，并在课程结束最后和同学们视频会面。这堂特殊的课，让暨南学子点赞，直呼"感动"，并称"黄老师是我以后很想成为的人"。

黄卫利用轮休时间在酒店大堂与学生连线上课

除了黄卫，上周附属第一医院援鄂的李桃源医生，也利用轮休时间为同学们上了一堂专业课。

最早开课

苏炳添等体育明星教你上体育课

网课还能学体育吗？体育学院的老师跟你说Yes!3月5日，体育学院教授、街舞队指导老师吴延年老师通过视频连线，给同学们上了一堂通识教育必修课——街舞。老师将动作通过在线视频示范，课程进行十分流畅。

其实，暨南人的体育课很早就开课了。从2月10日起，体育学院通过学院公众号为广大师生以及社会大众提供科学居家健身指导。暨南体育明星苏炳添、谢思埸、陈艾森，青年教师甘雷、曾泳、胡玉娜、高天宇一一出镜，示范身体牵引练习、核心力量练习、健身操、有氧操、武术太极等。截止2月17日，7天共推送7篇运动视频、图文，累计为10万人次提供科学居家健身指导。

体育学院健身课

最时髦课堂

线上课堂比线下课堂还热闹

马克思主义学院本学期共有125个本科生班级，涉及教师36人，学生10000余人；11个研究生班级，涉及教师7人，学生1300余人。教师们综合运用MOOC/SPOC、QQ/微信、雨课堂、腾讯会议等多种教学平台和工具，顺利实现教学目标。

许多老师反映线上课堂比线下课堂还热闹，发言更加积极，讨论也更加热烈。张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动，被称为最时髦课堂。杜应娟老师通过腾讯会议+"雨课堂"两个教学工具搭配进行授课，近百人的课堂十分顺畅。

张龙平老师开啔"弹幕"与学生线上互动

面对习惯了超长假期难以回归学习状态的学生们，基础医学院人体解剖学系郭国庆老师和张吉凤老师早在2月中旬就提前给学生布置了"任务"，并发送了一封题为"病毒不侵的局部解剖学——致思校如苦的孩子们"的长信。在《局部解剖学》第一课上，同学们按照老师布置的任务完成自学，在微信群内与老师积极互动，课堂氛围十分活跃。

最强辅助

学院为每门课配备课程助理

为更好协助任课老师做好在线教学相关工作，信息科学技术学院/网络空间安全学院研究生管理办公室为每门课程配备1名研究生作为课程助理，同时鼓励各单位、各学科点为研究生课程设置助教，年轻教师、实验室人员支持和协助对在线教学操作不熟练的任课教师做好相关工作。

研究生课程助理

根据学院研究生课程的特点，学院还指导每位教师准备好备用平台。如在线教学工具选择和配置上，要求每门课程建立QQ群或微信群，作为在线课程及时通知发布和在其他教学方式发生崩溃时的备用教学工具。

网课神器

治愈假期综合症 在家学习也高效

为了更高效地进行网课学习，热爱学习的暨大学子们纷纷开动脑筋，利用其身边各种神器，Ipad、计时器、热茶……帮助自己快速治愈假期综合症，在家也能高效自律学习。

同学们的网课神器：计时器

网课期间，学霸们对待学习的态度更加认真。记笔记、回顾视频内容、复习、刷题、预习，"学霸之固定循环"如常进行，调整好状态迎接新的上课形式最有态度！

这或许才是网课正确的打开方式？自律的态度值得大家参考学习，整洁美观而又丰富的笔记，赶快做起来吧！

南洋通讯社

文章来源｜暨南大学新闻中心

信息来源｜马克思主义学院 基础医学院 中医学院

信息科学技术学院/网络空间安全学院

生命科学技术学院 第一临床医学院 体育学院

网络与教育技术中心 新闻社

采访成稿｜新闻中心 李伟苗

编辑｜陈联




文章编号: c7d9cf1aa135f98c078d46a2619275ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (献给7080:那些年我们看过的动画) 2020-04-12 爱玩绘   爱玩绘


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体"蓝色字体"，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，如有侵权，请联系我们进行删除，谢谢！

日本动画片《小飞龙》

【原 片 名】海のトリトン

【出品年代】1972年

【出品公司】アニメーション*12539；スタッフルーム

【国别归属】日本

【剧集总数】27集

【内容简介】

大约距今在5000多年前，大西洋上有一群热爱海洋世界和平者所群居之岛，阿特兰大陆，仅仅在一夜之间，就神秘地整个瓦解、消失无踪了。位于大西洋海底，曾经是飞龙族聚居的阿特兰大陆，飞龙族统治者把他们唯一的儿子交给白海豚露卡，带往渔村，交给陆地人抚养，阿钟经过了十三年之后，已经成为一位身具人类智慧跟勇气的少年。（开场白）

阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）

飞龙神剑，大放光芒！（阿钟语）

13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边悬崖下的洞中发现了一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白色的海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少年，而白色的海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，少年阿钟穿上红披风，带著能发光的飞龙神剑随白海豚去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，不愿意放弃曾经作为陆地居民的身份，他甚至一度萌生放弃复仇重归出生地的念头。但是最后面对波顿族的追杀，梅顿的牺牲，他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗方式之后，他开始向故乡——大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两个种族之间有著密切的关系甚至是深刻的回忆……

日本动画片《咪咪流浪记》

【原 片 名】家なき子

【出品年代】1977年

【出品公司】东京Movie新社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸。我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家。（片头曲）

出生于英国富贵家庭的咪咪，在还是婴儿时就因为家族财产继承问题而被遗弃在了法国，之后被一对贫苦的法国农民家庭拾获并抚养成长。然而，迫于家庭生计，长大后的咪咪被养父卖给了江湖艺人彭师傅。咪咪跟随著彭师傅和他的马戏班子（一只白狗、一只黑狗、一只聪明的小猴子）一起流浪天涯、一边寻找著自己真正的亲人……虽然过去十多年，《咪咪流浪记》一流的美术摄影、音乐以及曲折感人的剧情，现在的动画仍然很难有出其右者。本部作品是经典的励志作品。

孙佳星演唱的主题曲的名气似乎超过了片子本身，但是要著重说明的是歌词实际上是不正确的（这个带有误导性的歌词实际是翻唱自港版主题曲），在最后咪咪找到的是自己的生母。

【主题歌】

落也雨不怕，

落雪也不怕，

就算寒冷大风雪落下，

能够见到他，

可以日日见到他，

如何大风雪都不怕，

我要我要找我爸爸，

去到哪里也要找我爸爸，

我的好爸爸没找到，

若你见到他就劝他回家……

日本动画片《咪姆》

【原 片 名】ミ-ム ぃろぃろの梦の旅

【出品年代】1983年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】127集

【内容简介】

《咪姆》共分为两个部分，第一部分以历史上著名的科学家和发明家、通讯技术的发展等为主题，每一回的都是以大穀兄妹的发问以及咪姆作答进入故事。初期说教性较强，主要是咪姆以旁白的角色伴随某一故事的的发展。从该篇中期起加强了故事性，大穀兄妹开始与咪姆一起进入虚拟世界，体验各种自然与宇宙间的环境、CAPTIAN system和计算机的普及、未来世界的生活等等。第二部分中，咪姆和因电脑而聚集在一起的7位孩子组成了科学侦探团。说教性较前篇更加的弱化，故事的喜剧性和日常要素得到了进一步的加强，时而以日常生活中碰到的疑问进入故事的发展。

什么叫寓教于乐？看看这个片子吧。优秀的日本科普动画片，长头发，会飞的粉红色咪姆的形象在二十多年后，仍然印在不少人的脑海中。虽然是一部教育型动画片，却并不枯燥。深入浅出，通俗易懂，亦有幽默之处。这部作品不仅孩子们爱看，而且全家都会喜欢，非常有趣也很有教育意义。是海外怀旧科普类动画片中的极品。

美国动画片《米老鼠和唐老鸭》

【原 片 名】当年央视版引进内容较杂，分属迪斯尼多个系列，现已无法考证

【出品年代】始于1928年

【出品公司】Walt Disney Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】不确定

【内容简介】

一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式的滑稽遭遇，运用拟人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。中国的孩子认识迪斯尼就是从这部片子开始的。李扬老师和董浩老师的配音绝了。

哦，演出开始了。这是沃尔特·迪斯尼的米老鼠和唐老鸭。（开场白）

日本动画片《尼尔斯骑鹅旅行记》

【原 片 名】ニルスのふしぎな旅

【出品年代】1980年

【出品公司】ぴえろ会社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

在中国，70年代生人必定看过的动画片之一是《尼尔斯骑鹅旅行记》。这部日本著名动画剧集改编自1909年诺贝尔文学奖获得者、瑞典女作家塞尔玛·拉格洛芙的同名代表作。内容在当时看来新鲜、另类，讲的是一个叫尼尔斯的小男孩，调皮捣蛋，还爱虐待小动物。有一天因为他的顽皮，得罪了一位有法力的小狐仙，被小狐仙变成了一个比动物还小的小人，而且突然能听得懂小动物的话。他开始慢慢明白自己以前做错的事情。在公牛的指点下骑著家鹅毛真，随大雁漂泊，踏上了寻找小狐仙的漫长旅程。他们沿著狭长的瑞典国土飞行，一路上经历了无数的危险，演绎了种种传奇。漫长的旅途，其实也象征著尼尔斯成长的历程，他逐渐的长大懂事了，知道了什么是善恶，学会了同情和爱，最后尼尔斯用行动证明了自己改过的决心，当然，他也恢复了原来的样子。该片通过动画的形式给小朋友讲述了很多的道理，颇有教育意义，而充满浪漫色彩的想象力与形象的人物制作，给予在那个年代成长起来的孩子无尽的童年快乐！

日本动画片《OZ国历险记》

（又名《桃乐丝历险记》或《绿野仙踪》）

【原 片 名】オズの魔法使い

【出品年代】1986年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

《绿野仙踪》的动画片，当年播出过多个版本，最受大家欢迎的还是这部《OZ国历险记》。故事中充满了新奇冒险的幻想情节。一场突如其来的龙卷风把桃乐丝和她的小狗卷进扑朔迷离、危险又惊奇的幻想梦境里。一切冒险情节就从这个时候开始，在寻找回家的路的过程中，桃乐丝遇到了想要聪明脑袋的稻草人，想要一颗有感觉的心的铁樵夫，想要勇气和胆量的狮子。他们成为了桃乐丝冒险的好伙伴。四人小组一路上经过景色迷人的彩花村、阴森黑暗的黑森林、富丽堂皇的翡翠城、西方秘境。最后在南方魔女的帮助下，桃乐丝利用一双魔鞋回到了故乡。稻草人成了新的翡翠国王，铁皮人去管理东方魔女原来的领地，而狮子则成了一块森林的统治者。

捷克动画片《鼹鼠的故事》

【出品年代】20世纪70年代

【出品公司】StudioBratrivtriku

【国别归属】捷克

【内容简介】鼹鼠的故事是捷克非常著名的动画片，当时捷克还未独立和斯洛伐克并称为"捷克和斯洛伐克联邦共和国"，这么吭长的名字，对当时还尚年幼的我来说记忆起来实在是比较费力。"鼹鼠"一词在捷克文里拼作"krtek"，在英文中是"mole"。由于鼹鼠善于打洞，现在这个词在媒体报道中已经成了"间谍"的代名词，所以如果你听到说某某国家情报局安全部抓到一只"鼹鼠"可不要真以为他们是抓到了一只打洞的小老鼠哟。

《鼹鼠的故事》的出品公司是"StudioBratrivtriku"，小时候电视台播放的《鼹鼠》系列大都是70年代的作品，有两部90年代出品的短片我是在看VCD时头一见看到。相比之下，我还是喜欢60年代末至80年代初的那些作品，没有太沉重的思想内容，只有轻松可爱就好了。

《鼹鼠》系列动画片曾在国际动画节上拿过不少奖项，这是我在一个专门介绍捷克动画产业的网站上看到的，最早的一部《鼹鼠》动画制作于1957年，当时的鼹鼠形象还比较拟人化，没有我们后来熟知的那么憨态可据，而且片中是有对白的，不过当然也听不懂。

从60年代中期开始，鼹鼠的形象才固定下来，也就是我们所知道的那个样子。60年代末到80年代初是"鼹鼠"系列的创作巅峰时期，74年和75年则可谓是巅峰的巅峰，总共出品了12部短片，而且部部精彩。要知道，在70年代中期，动画片全部都是手工制作完成的，其中工序之繁杂繁琐和今天是不能同日而语的。进入80年代后，也许是因为受到政局的影响，进程明显放慢下来，整个80年代也不过出品了四部而已，而且其中大多反应了人们对于现代社会资源及环境的忧虑，远不如70年代的轻松悦人。其中1984年出品的《鼹鼠的梦》是一个长片。制作时间距今最近的一部片子是《鼹鼠和青蛙》，制作于2002年。

七年了，我真希望《鼹鼠》不会至此停留，不要永远都存在于我们年少的记忆之中。在新世纪我祝愿被全世界喜爱著的"鼹鼠"也能焕发出新的生命力。

真我们能够重新听到它那独有的"Hello。"

美国动画片《庞姬布鲁斯特》

【原 片 名】It's Punky Brewster

【出品年代】1985年

【出品公司】Ruby-Spears Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】26集

【内容简介】

这是当时流行的情景喜剧Punky Brewster的动画版。当年曾在央视周末的六点半黄金时间档播出，但时间很短，所以即便是很多生于七十年代的朋友，也对此片印象不深了。主人公庞姬是一个脸上长著雀斑的小姑娘，一次她偶遇一个不可思议的毛茸茸的生物，就像传说中的森林小矮人，名字叫Glommer。Glommer是一个来自童话世界的精灵，和伙伴们住在彩虹尽头的内部。他拥有一些魔力，会飞，可以使梦想成真。庞姬和Glommer成了好朋友，两人一起去探险，并且努力探求能让Glommer重回童话世界的方法。

美国动画片《神探加杰特》

【原 片 名】Inspector Gadget

【出品年代】1983年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国

【剧集总数】86集（90年代末至今新拍作品未计入）

【内容简介】

警长永远是躲在保险柜里发出指令，并被炸得灰头土脸的。糊涂的嘎吉特（音译）总是能歪打正著，化险为夷。其实嘎吉特是个蹩脚的侦探，他的敌人是M.A.D.军，而他的武器只是自己身体上的一些小道具：弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。加杰特的种种宝物时灵时不灵，结果他总也抓不到M.A.D.军的头头Claw博士。实际上嘎吉特的成功大多应该归功于他的侄女Penny和她的小狗，不过他们从来都是暗中帮忙，没有被嘎吉特认出来。层出不穷的器物和变化多端的身形是这个片子最吸引人的地方。反派头子CLAW博士给观众的镜头永远只是背影和一只手臂。他手边也有一只类似"阿兹猫"的恶猫。

美国动画片《忍者神龟》

【原 片 名】Teenage Mutant Ninja Turtles

【出品年代】1987年

【出品公司】Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc.

【国别归属】美国

【剧集总数】193集

【内容简介】

忍者龟最早诞生于1983年的美国的新罕普夏州，描写四只基因突变的乌龟，住在纽约市的下水道，他们的老师本是一名日本忍者，也因沾染有害液体而突变成一只老鼠，传授他们忍者的心理与拳脚功夫，于是四只忍者龟在纽约市开始了打击犯罪的任务。当年的翻译挺有意思的，四个海龟的名字分别引自四位历史名人：达芬奇，朗斐尔，爱因斯坦，米开朗基罗。漂亮的记者美眉阿普利尔。反面头子叫斯雷特，戴著口罩，穿著斗篷，还有一个只有大脑、四肢退化、只能靠机器身体行动的怪物——朗葛，反面角色总有几个蠢货，这片也不例外，牛头猪面都上阵了。海龟居然爱吃意大利馅饼，有趣。

日本动画片《三千里寻母记》

【原 片 名】母をたずねて三千里

【出品年代】1976年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

为了维持家计，玛尔可的母亲强忍不舍，远赴千里到阿根廷做工；而玛尔可也勇敢地接受了这个事实，并且努力打工，希望家境快点好转，以便母亲能早日回家与自己团聚。玛尔可生活中最大的精神鼓舞便是母亲寄来的一封封家信。但是突然有一天，信件中断了，母亲音讯全无。玛尔可心中忐忑不安，在对母亲强烈的思念之心的驱使下，9岁的玛尔可毅然决定从意大利出发，踏上寻母的漫长旅途……这个片子其实是绝对的经典好片，可小时候不太爱看，故事内容好苦啊。

日本动画片《森林大帝雷欧》

【原 片 名】ジャングル大帝

【出品年代】1965年

【出品公司】虫プロ

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的大帝。本片生动地表现出非洲大陆的自然风光，再加上作品淋漓尽致地渲染了"对生命的崇敬与热爱"这一主题，使本片成为里程碑性质的作品。后来，在日版《变形金刚之头领战士》和美国经典卡通电影《狮子王》中都可以看到本片的痕迹。改编自手冢大师名作。

英国动画片《神勇小白鼠》

【原 片 名】Danger Mouse

【出品年代】1981年

【出品公司】Cosgrove Hall

【国别归属】英国

【剧集总数】89集（1－11、32－68每集10分钟，其余每集20分钟）

【内容简介】

国内引进的一部比较有争议的英国动画片，大部分小孩子对此片感觉一般，人气平平。事实上，本片人物造型可爱，个性滑稽，情节幽默风趣，不过，请不要把它当作一部普通的搞笑动画。其中不乏发人深思之处。古怪而又喜欢冒险的小白鼠是世界上最了不起的老鼠侦探。他和自己最信赖但却常会弄出乱子的搭档彭福尔德遵从K上校的指示，并肩作战，保护世界免于怪物、盗贼以及各种类型的疯狂恶魔的侵害，他们最主要的强敌是赛拉斯美钞男爵和他的亲信Stiletto。本片中塑造了一个很成功的角色：吸血鸭Duckula，没想到歪打正著，这一反面形象后来发展成一部经典的英国动画片《怪鸭历险记》，亦是中国引进的英国怀旧动画的经典之作。

日本动画片《圣斗士星矢》

【原 片 名】圣闘士星矢

【出品年代】1986年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】114集（仅计算80年代播出剧集，近期续作未计入）

【内容简介】

改编自日本漫画家车田正美的《女神的圣斗士》系列漫画，当年TV版的百余集中，描写了"从星矢如何赢得天马座圣衣开始，一直到银河擂台赛比拼、与暗黑圣斗士争夺射手座黄金圣衣、与白银圣斗士较量，再到赴黄金十二宫拯救雅典娜、以及与北欧神斗士和守护著海底支柱的海斗士开战"的故事。

《圣斗士星矢》是开创了一个时代的作品。动画片中美仑美奂的圣衣、眩目华丽的招式、动感十足的战斗场面和令人荡气回肠的感情描写，不仅令男生们热血沸腾，也吸引了众多少女的目光。永不放弃的信念、男子汉血与泪的战斗、信赖朋友的友谊更使本片升华到更高的层次。但由于资金以及策划层的原因，动画片的内容多有改动，故事推进缓慢，情节较为拖沓冗长（阿瞬的星云锁链就能抖上一集，汗……）。不过，与整部作品精美的构图和恢宏的场面相比，这些都瑕不掩瑜，其中，"黄金十二宫"更成为怀旧动画史上不朽的史诗篇章。

美国动画片《太空堡垒》

【原 片 名】ROBOTECH

【出品年代】1985年

【出品公司】Harmony Gold（金合声）

【国别归属】美国（源于日本作品《超时空要塞Macross》《超时空骑团》《机甲创世纪》）

【剧集总数】85集

【内容简介】

作品描述了人类与三族外星人长达半个世纪的恩恩怨怨，全片共分三个篇章，分别展现了三场惊心动魄的宇宙大战。上译的经典配音，美国的经典配乐，日本的经典设定。这是属于70年代生人的第一部"成人童话"作品。帅气潇洒的福克，英姿飒爽的丽莎，歌声动人的明媚，任性顽皮的戴纳，正直忠诚的爱默森，刚愎自用的伦纳德，优柔寡断的司考特，泼辣俊俏的罗克，鲜活的角色个个令人刻骨铭心。作品中，战争的源起并没有被简单的归绺为正义与邪恶，侵略与反抗，而是强调这是不同文明、不同文化之间的冲突所致。情感戏方面也很出彩，铮铮铁骨的热血战士们在战场上是那样的英勇善战，神情自若，而在面对爱情时却显得那样的无助和无奈，他们与常人有著同样的烦恼与困惑。在个人情感与集体利益的天平前，他们也面临著两难的抉择。此外，音乐对于《太空堡垒》整部作品的提升可能远远超过其他任何怀旧动画作品。整部作品共有42首配乐和数十首歌曲。音乐在《太空堡垒》三部曲中占有如此大的比重，这是作品旨在通过音乐来体现一种思想：即情感交流在不同文明间能起到独特的作用。

《太空堡垒》是与《变形金刚》驰名的国内引进的怀旧动画的巅峰作品，尽管它不如后者在商业上运作得成功。与《变形金刚》浓厚的男性化风格相比，该片在用漂亮的机械设定及激烈的战斗场面吸引男生眼球的同时，又用缠绵绯侧的爱情故事触及女生们萌动的心扉，特别是陈醇、俞红、雷长喜等资深配音演员出神入化的演绎，使得本片直至今日仍被很多成年人（当年的小孩子已经长大成人）视为不可逾越的经典之作。

西班牙动画片《堂·吉诃德》

【原 片 名】Don Quijote de La Mancha

【出品年代】1980年

【出品公司】未知

【国别归属】西班牙

【剧集总数】39集

【内容简介】

在西班牙的拉·曼却，住著一位年近50的老单身吉哈诺先生，身体瘦弱，迂腐而且顽固。他整天沉浸在骑士侠义小说里，梦想做一个勇敢的骑士游侠、冒险、闯荡天涯，扶困济贫，扫尽世间不平，扬名寰宇。于是他拼凑了一副由曾祖父传下来的破烂不全的盔甲，穿戴起来。老先生将一匹皮包骨头的瘦马作为自己的坐骑，还给自己取名堂·吉诃德，并且模仿古代骑士忠诚于某位贵妇人的传统做法，物色了邻村一个养猪村姑做自己的意中人，并给她取了个贵族名字叫做杜尔西内亚·台尔·托波索，决心终身为她效劳。一切齐备，幻想成真。在一天清早，他穿甲执盾，骑上他那匹和主人一样瘦骨嶙峋的老马，离家出走，开始了他的游侠事业。骨瘦如柴的老堂，肥墩墩的桑丘，情节有些拖沓，大概名著改动画片也不易吧，呵呵，实为一部西班牙动画精品。片头曲很经典！

美国动画片《特种部队》

【原 片 名】G.I.JOE

【出品年代】1983年

【出品公司】Hasbro/Marvel

【国别归属】美国

【剧集总数】85集（外加10集序章）

【内容简介】

G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的恐怖组织……特种部队，真正的美国英雄，瞧我们的！

美国玩具巨头孩之宝的商业运作模式堪称经典案例。以动画片为"软广告"形式取悦消费者，带动其庞大的玩具产业。《特种部队》是与《变形金刚》齐名的孩之宝招牌式"杰作"。不过，凭心而论，动画片本身也多有可圈可点之处，当年很受孩子们的欢迎。霍克将军、公爵、眼镜蛇指挥官、迪斯特罗、红发女郎、南爵夫人，这些人物各个都塑造的极为成功。

日本动画片《天鹅湖》

【原 片 名】白鸟の湖

【出品年代】1981年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

静谧的湖上几只美丽的天鹅在飘游著。小松鼠玛格丽达忽然发现有一只白天鹅头上戴著金冠，她感到又是惊奇又是羡慕。这时王子带著侍从也来到了湖边，王子完全被那只戴金冠的白天鹅吸引住了。此时，王子已经长大成人，明天即将继承王位。王后决定为他举行一个盛大的舞会，并且邀请了邻国的六位公主，要王子在她们当中挑选一位当王妃。可是王子却一直在想念那只形态优雅的白天鹅。他不顾一切危险追踪白天鹅来到了猫头鹰——罗德巴尔的山洞前，看到走上岸的白天鹅突然变成了一位美丽的少女。原来她是一位公主，名叫奥杰塔，因为她不肯嫁给罗德巴尔，故而被他用魔法变成了白天鹅。只有当有人真心爱上奥杰塔的时候，罗德巴尔的魔法才会失灵。王子知道了这些情况，决心用自己的爱情来战胜魔法。王子对爱情的忠贞，终于破除了罗德巴尔的魔法。雌松鼠玛格丽达看到王子和奥杰塔有情人终成眷属，它柔情地向爱侣汉斯问道："你能象王子爱奥杰塔那样爱我吗？"汉斯也使劲地点著头。

日本动画片《天空战记》

【原 片 名】天空战记シュラト

【出品年代】1989年

【出品公司】タツノコプロ

【国别归属】日本

【剧集总数】38集（外加2集总集篇）

【内容简介】

故事的主线围绕"创造神梵天"和"破坏神湿华"之间的战斗展开。人间界的少年日高一平和好友黑木凯被"调和神"慧明大师招入天界，转生为"修罗王"和"夜叉王"，和其余6位神将组成"八部众神将"以保卫天空界不被破坏神的破坏。然而黑木凯在转生时被"湿华"捕获心灵，成为与"八部众"为敌的头号反面人物，给一平带来了无尽杀机与烦恼。在保卫天空界的战斗中，一平与八部众的伙伴们不断遭遇危险，也一次次地杀出绝路——但同时也对世界的未来充满了迷惑。整个故事跌宕起伏，扣人心弦。片中正义与邪恶的较量，一平和黑木凯的友情，莲伽的感情，以及人类心灵的思考交织在整个故事中，为主题升华增色不少。

《天空战记》中的人物刻画的很丰满，"八部众"（ 修罗王一平、迦楼罗王利伽、天王乔加、龙王良马、夜叉王黑木凯、那罗王莲伽、闼婆王高野、比姿王阿达）人人性格鲜明，或热情或冷漠、或天真或沉稳、或慎密或莽撞、或诙谐或憨厚，给观众以极大的感染力。另外活泼可爱的吉祥天、端庄高贵的惠明大师也给人留下了深刻的印象。本片动画场景中的音乐别具气势。尤其是主题歌极为经典——清水咲斗子演唱的OP《ShinningSoul》和ED《砂尘の迷图》在怀旧动画片中堪称极品。

日本动画片《铁臂阿童木》

【原 片 名】鉄腕アトム

【出品年代】1963年

【出品公司】虫プロ

【国别归属】日本

【剧集总数】193集

【内容简介】

越过辽阔天空，啦啦啦飞向遥远群星，来吧！阿童木，爱科学的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，十万马力七大神力，无私无畏的阿童木。穿过广阔大地，啦啦啦潜入深深海洋，来吧！阿童木，爱和平的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，我们的好朋友啊，无私无畏的阿童木。（片头曲）

在科学技术省任职的天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝，他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。然而机器人怎能和自己那活泼可爱的小宝贝儿子相比呢？在残酷的事实面前，天马博士郁闷之极。一气之下，他愤然将阿童木卖给了马戏团。好心的茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗也拉开序幕……

中国正式引进的第一部海外TV版动画片。央视周末六点半档热播。由卡西欧公司"免费赠与"，条件是捆绑播放卡西欧电子表广告。日本漫画大师手冢治虫经典作品。《铁臂阿童木》开国内引进海外动画TV版之先河，其意义早已超出了作品本身。它使中国观众大开眼界，从此，日本欧美动画作品开始源源不断进入中国大陆市场……

日本动画片《头领战士》

【原 片 名】トランスフォーマー ザ☆ヘッドマスターズ

【出品年代】1987年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】38集

【内容简介】

2011年，狂派头子惊破天（格威龙）撕毁和平协议，向博派大举进攻，新的宇宙大战爆发。双方各有新型变形金刚——头领战士加入，形成新的对抗，擎天柱牺牲。巨无霸战舰出现，博派取得战略优势。撒克巨人开始露面，阴谋争夺权力。惊破天在地球北极战斗中被深埋在冰川下。撒克巨人掌权，秘密制造巨型变形金刚。撒克巨人躯体完成，巨无霸伏特使出了玛斯塔剑击败撒克巨人，火星被狂派炸毁。补天士（洛迪玛斯）传位于巨无霸福特，周游宇宙。撒克巨人秘密制造对抗玛斯塔剑的撒克盾，成功抵挡巨无霸。狂派暗中抵达地球，策划终极的爆炸地球计划，博派奋勇保护，最后在南极决斗中，以团结的力量摧毁撒克巨人。狂派逃往宇宙，博派终于又一次取得了胜利，随后也告别地球。

说实话的，故事情节确实不怎么样，但人物造型还是很不错的，巨无霸伏特，博派头领战士四小强，狂派的六面兽，个个很帅很酷。这也是与美版风格最为接近的日系《变形金刚》，主题曲不错。当年的配音太经典。

苏联动画片《兔子，等著瞧》

【原 片 名】Ну，ПОГОАИ！

【出品年代】1967年

【国别归属】苏联

【内容简介】

一肚子鬼主意的狼和聪明伶俐的兔子，互相捉弄，斗志斗勇，一幅幅的滑稽画面及一个个荒诞离奇的故事，狡猾的狼和精灵的兔子，演出了令人啼笑皆非的喜剧。早年国内引进的苏联动画片寥寥无几，此片算是比较经典的一部。确实不错，可以说是苏联版的《猫和老鼠》，狼在片中算是倒了大霉了。

美国动画片《我的小怪物》

【原 片 名】My Pet Monster

【出品年代】1987年

【出品公司】Nelvana，LTD，TeleFilm Canada

【国别归属】美国

【剧集总数】16集

【内容简介】

动画片《我的小怪物》的主人公是AmToy玩具公司于1986年制造发售的一种长毛绒玩具。故事内容是：一个名叫麦克斯的小男孩来到玩具店买玩具，希望能借此找到个新朋友。他发现了一个相貌奇异的紫毛粉脸小怪物，手腕上还带著奇怪的镣铐。麦克斯买下小怪物回了家。他仔细研究那个镣铐并解开了它。于是神奇的事情发生了，怪异的新玩具变活了，身高6英尺，还特别喜欢吃垃圾！紧随其后的是一系列反复无常的冒险，麦克斯和朋友们（包括麦克斯的姐姐Jill和他的朋友Chuckie）一起极力严守小怪物存在的秘密，并保护小怪物不被邪恶的"大怪物"比斯特通过空间门重新带回怪物世界。

本片是怀旧动画中美国作品的上乘之作，当年由央视引进，但十分遗憾，央视安排的时间档期很糟糕，一改以往周末六点半档播映海外动画作品的惯例，而是将本片置于普通工作日夜晚时段播放，大大影响了收视率，以致很多动画爱好者亦对本片印象不深。八十年代后期，随著此款玩具风潮的衰减，该片也逐渐淡出人们视线。

美国动画片《小不点》

【原 片 名】The Littles

【出品年代】1983年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国

【剧集总数】29集

【内容简介】

怀旧动画之美国部分经典之作。央视周末晚六点半档热播作品。作品叙述了一个叫亨利的13岁男孩在度假途中，在他的旅行箱里意外发现了一种长著尖耳朵、翘门牙、细尾巴的微型小人——"小不点"。"小不点"有一个完整的家庭：爷爷、爸爸、妈妈和三个孩子（21岁的丁姬，13岁的汤姆和10岁的露西）。丁姬是一个冒失的粗喉咙飞行员。此后，他们就住在亨利卧室的通风道里，亨利的宠物龟也成了他们的好朋友。美国动画片中与孩子们作对的反派角色总是大人，如《丹佛——最后的恐龙》，本片也不例外，阴森的博士和他的助手总是带著高尖端科技的仪器，妄图捕获这些小家伙。凭借小不点们自身的聪明伶俐和亨利无微不至的保护，大人们的阴谋一次次的破产。

日本动画片《蓝宝石之谜》

【原 片 名】ふしぎの海のナディア

【出品年代】1990年

【出品公司】Gainax

【国别归属】日本

【剧集总数】39集

【内容简介】

褐色的皮肤，闪耀著的蓝宝石，少女名叫Nadia。西历1889年，巴黎的街角，John与Nadia相遇了，故事由此展开……舞台是1889年的巴黎。在万国博览会会场喜欢发明的少年John和马戏团的少女Nadia偶然相遇了。

日本动画片《魔神坛斗士》

【原 片 名】铠伝サムライトルーパー

【出品年代】1988年

【出品公司】矢立肇公司

【国别归属】日本

【剧集总数】39集

【内容简介】在很久很久以前，那是个极富传奇色彩的时代。罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，一位神斗士出现了。据传说，这位斗士身穿金光闪闪的盔甲，他将恶魔们赶了出去。然而，恶魔们又卷土重来，企图建立起庞大的仇恨王国。他们发动了一场战争，企图控制人类世界。他们利用各自的魔力大逞淫威，人类的抵抗对他们毫无威胁。然而，有五位青年身穿神盔甲，与阿拉哥的尤加世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士！

作者：时光姬 | 来源微信号：我们的旧时光

日本动画片《小妇人》

【原 片 名】若草物语より若草の四姉妹

【出品年代】1981年

【出品公司】国际映画社

【国别归属】日本

【剧集总数】26集

【内容简介】

蓝天里多美妙，白云袅袅，我追求光，追求明天幸福的理想。吹起那欢快的口哨，沃野万顷，小草青青。你看，你看，我找到了幸福。你看，你看，我找到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家，得到了，得到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家得到了，得到了幸福。（片头曲）

起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，旋转吧。啊，炉中幸福之火暖洋洋，胸怀美好的梦想。白色绢织的盛装，穿上多么漂亮，跳起了华尔兹。起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，梅格，梅格。（片尾曲）

片子内容不多说了，改编自同名小说，反映南北战争的。这里重点给大家推荐的是本片的主题曲和片尾曲，当年就已经是汉化版的，非常好听。

美国动画片《笑星和他的朋友们》

【原 片 名】Amigo and Friends

【出品年代】1980年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】美国（源自墨西哥）

【剧集总数】52集（每集6分钟）

【内容简介】

原片名为《CANTINFLAS SHOW》，以墨西哥的一位著名男演员CANTINFLAS为原型，1969年出品。此片1980年引入美国时，增加了一些新的内容，被重命名为《Amigo and Friends》，国内译为《笑星和他的朋友们》。此片短小精悍，每集只有6分钟，不过，可能也正因为此，所以很多七十年代生人也没什么印象了。其实本片是一部经典的科普动画片。片中，笑星的足迹不仅遍及世界各地及外星球，还穿越时空，回到过去。通过笑星的所见所闻所历，介绍不同地域、不同年代的人文、地理、历史、科技，内容丰富，无所不包。其中有一集，讲述笑星造访两千多年前的中国，介绍长城的修建情况。

美国动画片《星际旅行》

【原 片 名】Star Trek

【出品年代】1973年

【出品公司】Filmation Associates

【国别归属】美国

【剧集总数】22集

【内容简介】

太空，最后的前线，这是太空船进取号的一次航行。它在五年内的任务是探索陌生的世界，寻找新的生命和新的文明，前往人们从未探索过的地方。（开场白）

船长日记从XXXXX记起，我们来到了一个新的星球………（开场白）

由于制作成本不高（大量使用静态背景，重复画面），即使在当年看起来，本部作品也显粗糙，所以在国内播放时反映平平。其实，本片的剧情基本上是对最初的"星际迷航记"影视作品系列的延续。利用动画作品的特性，通过大量特效来描写更多的外星乘务员。同时也带来了更为精彩的冒险故事，例如水下探险，所有成员微缩至1厘米，以及双头喷火巨龙等。该作品尽管被派拉蒙和其它后续电视作品的制作者们视为"非官方作品"，但构思巧妙，创意颇具水准，其中很多故事都被后续作品所引用，1973年获得艾美最佳儿童片。

美国动画片《星球大战》

【原 片 名】Macron 1

【出品年代】1985年

【出品公司】Saban Productions

【国别归属】美国（源自日本动画片《战国魔神》）

【剧集总数】26集

【内容简介】

在遥远遥远的未来，黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争，他们唯一的对手是科学家詹姆斯·查格尔博士和他的精锐勇士。他们在一起，是不可战胜的，他们在一起就是麦克瑞一号。MA……MA……MA……MACON ONE（开场白）

关于合体机器人，关于远距离传真，都始于此片。在《变形金刚》之前，最令人著迷的机器人动画片非此片莫属了。尤其是阿汗王子，老拿一支玫瑰花的反派帅哥，迷倒万千少。

作者：时光姬 | 来源微信号：我们的旧时光

美国动画片《宇宙的巨人希曼》

【原 片 名】He-Man and the Masters of the Universe

【出品年代】1983年

【出品公司】Filmation Associates

【国别归属】美国

【剧集总数】130集

【内容简介】

我是一个宇宙巨人，名叫亚当，是埃坦尼亚王国的王子，我保守著辉克堡的秘密。它，是太空虎，我忠实的好朋友。我可以为自己召来神秘的魔力，只要念一声咒语："辉克显灵"……希曼来啦……这时候太空虎将变成我的坐骑，我就成了希曼，宇宙中最强有力的人。只有其他三个人知道这个秘密：我的朋友鹦鹉仙子，邓肯武士和小不点奥克，他们将帮助我进行保护辉克堡的战斗。（开场白）

"希瑞"、"希曼"几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现在仍然被不少七十年代生人提及。本片出品时间早于《非凡的公主希瑞》，但在国内引进却比"希瑞"要晚不少时间，因此被"希瑞"抢走了不少风头——《希瑞》一片中多次出现了本片中的多个角色。另一个原因大概是因为本片的译制引进十分混乱，前后有多个电视版本出现，"希曼、西曼、黑曼"满天飞，也影响了本片的叫座。不过这些都瑕不掩瑜。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，《宇宙的巨人希曼》塑造的一个个经典角色：鹦鹉仙子、小不点奥克、骷髅王令人刻骨铭心，成为同类作品难以企及的卡通典范形象。

美国动画片《我不是傻瓜》

【原 片 名】I'm No Fool/You and Your......

【出品年代】1955年

【出品公司】Walt Disney Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】12+8集（部）

【内容简介】

央视引进的这部作品实际是由迪斯尼两部作品组成。第一部分《I'm No Fool》由12部富有教育意义的短篇电影组成，为20世纪50年代中期的迪斯尼"米老鼠俱乐部"而创作。片中的无敌教员由杰明尼蟋蟀（Jiminy Crick）担当，"老先生"带著礼帽，穿著礼服，手持一把雨伞，动不动就从实验室找出一本书来讲，或者在黑板上就比划开来。每部片子都围绕著人们日常生活中的安全问题（游泳、驾驶、用电、防火等）展开。其创作目的在于培养观众的基本安全意识，提醒那些懒惰的家伙不要为了投机取巧而伤害到自己，同时也对有趣的历史故事进行讨论。第二部分《You and Your......》，由8部短片组成，主要向观众介绍人体构造，包括眼睛、耳朵、人脑等， 此外还介绍了食物的汲取及转化以及人与动物的差异。

此片可算是国内引进的美国动画片中的"元老级"作品了。由于年代久远，加之央视当年播映时，并未按照惯例固定于周末六点半黄金档播出，而是"见缝插针"置于各类晚间电视节目之间随机播出，如此一来，三十岁以下的观众恐怕大多数人对此片都无印象了，但相反地，"大人们"却对此片较为熟悉。此片是科普动画片中的极品，不夸张的说，即使以今天的眼光看，也不失为经典之作。

作者：时光姬 | 来源微信号：我们的旧时光




文章编号: 3a02e69219051260574229c12a2145bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (YES!OK!暨大官微出道,就差一个你!) 2020-04-12 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















一群创意十足的暨大青年

加入了一个可爱的组织

在这里他们拥有了另一个名字

新媒体人

策划选题、雕琢文案

采访大咖、拍照制图

走遍校园的每个角落

只因他们热爱暨南

这里就是

暨南大学新媒体工作室

我们是谁

暨南大学新媒体工作室学生团队是由学校党委宣传部/新闻中心直接领导的官方学生通讯社团，主要参与学校官方微信、官方头条号等新媒体平台的运营工作，由采编部、视觉部、运营部共同组成，用新媒体记录著暨南园的点点滴滴。

现在我们向三地五校区的所有暨南学子发出邀请，无论校区、专业、年级，只要你有兴趣、有热情、有责任心、有学习力，愿意从事新媒体创作，就赶紧报名吧！

长按识别海报中的二维码

或识别下方二维码

即可报名

为什么加入我们

作为一个新媒体工作室团队，我们很努力！

从2018年6月转型为微信订阅号后，短短一年多时间，我们已经吸引了12万+的订阅量，蒸蒸日上！

2018年10月，在广东省教育厅发布的广东省本科院校月度排行榜中，暨南大学官方公众号名列第一。

连续两年，在广东省教育厅公布的广东高校官方微信公众号年度排行榜中名列前茅，获评一等奖。

过去一段时间里，我们推出了许多广受师生欢迎的原创推送，以下为部分内容展示，康康有你喜欢的吗~

点击图片即可阅读原文哦！

01

"什么？你的专业原来是这样的？"

02

"暨南漂亮哥哥姐姐教你炫酷穿搭"

03

"冬至天寒，暨南小汤圆愿你冬至安康"

04

"绝对色感带你领略暨南小美好"

05

"各式各样的宿舍图鉴温暖你的整个冬天"

06

"绝美画风解锁你的假期实况"

07

"暖春已至，四校联合为武汉云加油暖人心田"

你是否已经跃跃欲试

想要做出更精彩的推送

为暨大官微添砖加瓦了呢

加入我们你将

心动不如行动

文末附有报名二维码

通过面试

你就能成为工作室的一员啦！

来pick你最爱的部门

哦？你还在担心什么？

你的小心思

是不是都被我们猜中了呢？

▼

新媒体工作室是一个温暖的大家庭

party照和全家福一样不少

这里不仅仅只有工作

还有烧烤和奶茶

最重要的

是有一群可爱的人作伴

诶等等

全家福是不是还少了你？

我们在这里等你！

长按海报识别二维码

或点击阅读原文

即可获取

通往新媒体工作室门票一张！

不限年级 ！不限校区！

我们等著你！

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新媒体工作室出品-

- THE END -

文案 | 谢楚如 郑婉熙 汤君妍 谢冬香

王仪 郑涵 魏永桦

排版 | 郑涵

制图 | 陈怡帆

责编丨温宇康 杜明灿

推荐阅读

1. 广东省2020年春季学期学生返校时间确定

2. 全员归队！坚守到最后的暨南英雄战队平安返粤！

3. 暨南网课图鉴 | 没错，这里有你！

4. 白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

5. 感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

点亮"在看"，工作室等你报到↘↘




文章编号: cb6fe422c9e413a537c88407356594df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (现在,发条微信给暨南上色!) 2020-04-12 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















寒假离校时还是冬季

如今已是人间四月天

阔别多日

你是否还记得

暨南园那些熟悉的画面

一起来为暨南上色

唤起你的专属"暨"忆

点击图片

为暨南上色

回忆中的画面复苏

那斑斓的春色

渐渐浮上心头

初遇在蓝天之下

是满怀憧憬与希望

带著烈马青葱的情怀

在拱门之内追逐梦想

遇见满天星光

在食堂打卡早餐后

教学楼前偶遇同学

然后招呼一声

"嘿！巧了，你也有早八呀！"

心情如同赤红的朝阳

"走向殿堂"雕塑

像极了我们

迫不及待

奔向学校的模样

温和的阳光

会透过图书馆的窗户

洋洋洒洒地落在身上

一身暖意

这是春日限定的美好

日月湖畔

有清晨朗朗的读书声

有三两好友的阔步闲谈

也有漫天的绚丽晚霞

碧波荡漾 徐徐清风

那个在湖畔小道上漫步

在亭子里与同学畅谈的人

会是你吗？

这里

见证著你入学时的青涩

也记录著你的高光时刻

"走！一起去上体育课！"

同学的招呼声在耳边响起

老师指导动作的身影

浮现在脑海中

这里穿梭著努力发光的暨南人

心静如水 默默蓄力

时光不负有心人

万事皆有期待

何时重踏这个校门

一定驻足凝望

看看这可爱的地方

犹记从前常常路过

"忠信笃敬"四字闪耀

这是我和暨南的约定

无论何时都将铭记

小黄楼在阳光下

显得格外灿烂

窗外满是暖阳

窗里尽是故事

响亮的口号

满怀激情的加油声

是否让你想起

在赛场上挥汗如雨的自己

你和暨南的记忆

从未褪色

归期将定

期盼重逢

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新媒体工作室出品-

- THE END -

制图 | 温宇康

排版丨谢冬香 温宇康

文案丨谢冬香

图片 | 官微图库

部分图片来自网络

策划&责编 | 杜明灿

推荐阅读

1. 广东省2020年春季学期学生返校时间确定

2. 全员归队！坚守到最后的暨南英雄战队平安返粤！

3. 暨南网课图鉴 | 没错，这里有你！

4. 白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

5. 感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: ca12a00a6661a9bcc40a640ad88726cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (海南这几个海域连续出现海豚,一起来邂逅这群"海上精灵") 2020-04-12 吉报盛景房地产   吉报盛景房地产


-----------------------------------------------------------------------------















近两个月

在海南附近海域人们

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

视频由鲸豚救护队队员拍摄

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

三沙卫视记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚　

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

来源：南国都市报、南海网、南海网客户端、三沙卫视

1、本微信公众号对所有原创、转载、分享的内容、陈述、观点、判断均保持中立，且仅供读者参考。

2、本微信公众号致力分享有价值的内容，转载引用仅为传播更多信息之目的，所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法逐一和版权者联系，亦无法核实真实出处，如涉及侵权请联系小编删除，谢谢。




文章编号: 98d3076de30d030ab9b24c01f8f28e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (探秘北纬30°——带你游遍318国道) 2020-04-12 壹捌零肆 向心力   壹捌零肆 向心力


-----------------------------------------------------------------------------















七周的时间悄然过去，第一轮由各研学小组负责的班会及推送已经圆满结束。七个研学小组精心准备、各显神通，七次的精彩内容点缀著单调的居家学习，让屏幕前的诸位同学收获颇多，即便在家也感受到了一个班级的凝聚。

现如今，第二轮班会及推送的序幕已然拉开。依照同学们各自的意愿，全班根据学科分为八组。各学科小组将在接下来的几周时间之内，带来更具专业性与学科特色的班会和推送内容。敬请期待！

"兽"从海上来

一、北纬30°与台风

首先，呈现在大家眼前的，是一幅自20世纪初以来全球发生的热带气旋（Tropical Cyclone,TC）的路径叠加图，我们可以发现，绝大多数热带气旋，都是发生自南北纬5°—35°的热带洋面之间（尤其是南北纬10°-25°的范围之内）。而我们今天所要重点讲的北纬30°，其沿海区域，便是深受其害。在这里，我们有必要向大家普及一下台风（Typhoon）的定义——从地理课上我们已经学过，台风主要指的就是热带气旋，但实际上，只有发生在西北太平洋洋面上的热带气旋，才是有资格取得"台风"的称谓。而在东北太平洋（与西北太平洋以180°经线隔开）和北大西洋洋面上发生的热带气旋，飓风（Hurricane）方才是它们的真名姓。除此之外，在北印度洋和广大的南半球洋面（南大西洋除外）上，热带气旋则分别被称为"气旋风暴（Cyclone Storm）"和"气旋（Cyclone）"。

从这一幅地图上，我们可以发现，在东南太平洋（与中南太平洋以120°W经线隔开）和南大西洋的热带洋面上，罕有热带气旋出没的踪迹，这多半还得归功于那秘鲁寒流和本格拉寒流，那干冷的海面之上，根本就不适合热带气旋的发展。

（图1：自20世纪初以来全球发生的热带气旋（Tropical Cyclone,TC）的路径叠加图）

二、如何衡量一个台风的危害？

如何衡量一个台风的危害呢？目前，国际上，一共有两个公认的标准，其一是气压——台风中心气压越低，这个台风的强度便越高；其二是风速——台风中心附近风速越高，这个台风的强度便越高。当然，一个台风的强度，绝对不仅仅只是由这两个因素决定，例如移动速度、水汽等，也是衡量台风强度的重要标准，只不过是气压和风速这两点，最容易量化，也最直观罢了。

那么，如何考察一个台风的气压和风速呢？毕竟，耳听为虚，眼见为实——只有通过飞机、浮标、气象站等实地测量，方可拿到关于台风强度的真实准确材料。然而，受限于成本、人员及资产安全及台风路径影响，这种实地测量，连续性往往较差，而且，在登陆时测得的台风强度数据，也是对于后续的防灾意义不大。这样，为了能够在准确性的前提之下，尽可能降低成本。目前国际上普遍采用以德沃夏克（Dvorak）分析法为主的、一系列基于卫星遥感影像的分析法，通过热带气旋的形态结构，推算这个热带气旋最有可能的强度水平。由于较为复杂，这个分析法的具体操作流程，就不在这里详细展开了，有兴趣的同学可以百度一下。当然，这些分析法，不过也只是理论基础较为薄弱的经验公式罢了，热带气旋的形成与发展背后所蕴含的科学奥秘，还有待于后人进行探索。

除了一个台风的气压和风速以外，和我们人类关系最为密切的，还得是一个台风的破坏力大小了，主要包含遇难人数的经济损失这两个可量化的标准。为了帮助同学们理解一个台风的危害，我们在下面是有一个例子。

上面的是2015年的超强台风白海豚，下边的是2011年的热带风暴天鹰。从卫星云图上，我们可以清晰发现，台风白海豚在强度最高时在低气压中心处发展出了一个非常清晰圆润的台风眼，表明这个台风具有一个很高的巅峰强度，事实上，这个台风也是达到了萨菲尔辛普森五级台风的标准。而右边的热带风暴天鹰，我们可以发现这个台风中心的云系较为散乱，强度明显较低。但接下来，有意思的事情就来了——强度更高的超强台风白海豚，遇难人数是零，而强度很低的热带风暴天鹰，遇难人数却是高达1268人。这是为什么呢？其实，如果我们看看这两个台风的路径图的话，便是会发现，台风白海豚终生都是飘荡在广阔的太平洋洋面上，基本对陆地没有什么实质性的影响；而热带风暴天鹰，则是正面登陆了菲律宾南侧人口密集的棉兰老岛，菲律宾作为第三世界国家，产生这个伤亡数字，也便是不足为怪了。从这个例子，我们可以看出，一个台风的强度，和它的破坏力，实际上并没有什么正比例的关系。

（图2：超强台风白海豚（Dolphin）巅峰时期的卫星遥感影像及其路径图）

（图3：热带风暴天鹰（Washi）巅峰时期的卫星遥感影像及其路径图）

三、台风的危害与哪些因素有关？

这个问题，我们主要是可以通过两个方面展开：自然因素与社会因素。

自然因素：

1.纬度。从前面那一张全球热带气旋分布图上，我们可以看出来，大部分热带气旋，都是发生在南北纬10°-25°的热带—亚热带范围之内——纬度太高，海温太低、风切变太大；纬度太低，地转偏向力不足，无法支持热带气旋的辐合作用。

2.下垫面环境（地形、海温）。这也是会对一个台风的强度产生较大的影响。台风是由水组成的，绝大多数台风，也都是在洋面上生成的。当然，在某些极为特殊的环境之下，热带气旋也是可以在陆地上发展，产生所谓的"棕海效应"，但过于特殊，在这里暂且不去探讨。而台风，作为热带气旋，显然也是对于海温，有著较为严苛的要求，目前，国际上公认，台风只能在海温高于26.5℃的环境下才能有所发展，而在这个阈值之上，海温越高，便是对于台风的发展越有利。

3.水汽。正如我们之前说过的那样，台风是由水组成的，水汽越多，显然是更有利于台风的发展，而且其所带来的巨量降水，也是会给沿途的区域带来较大程度的影响。

4.风切。其实，关于这个名字，我们完全可以字面理解——风，台风的风，切，砍瓜切菜的切。而风切，本质上，也就是风对于台风结构的破坏作用——高层大气（和大气层结构之中的"高层大气"不是一个概念，只是相对"低层大气而言"）的风向与低层大气的风向的差异，使一个台风的高层结构和底层结构向著相反的方向移动，从而产生一定程度的位移，显然是对台风，这种正压系统的发展是非常不利的。

5.发展空间。台风的发展空间，也可以影响其发展——毕竟，一个生成在逼仄的北部湾里面的台风，和一个生成在广阔的太平洋洋面上的台风，哪一个发展潜力更大，想必已经是不言自明了。

（图4：2020年4月初某天西北太平洋一带的风切分布图）

社会因素：

台风这种自然灾害，既然危害的是人类社会，那其中也肯定是有一些社会因素，扮演著至关重要的作用。当然，这一切都是建立在这一个台风登陆、或者是对于陆地产生实质性影响的前提之下的。

1.台风登陆地的人口密度和资产密度。这显然是必须要考虑的因素之一。大家可以想象一下，一个台风，登陆人口、资产密度极大的日本关东平原，和登陆荒无人烟的岛屿相比，哪个台风产生的破坏力更大？而登陆地的经济发展水平，往往也是能够对一个台风的破坏力，尤其是经济损失，产生决定性的影响，还是以日本关东平原举例，一个台风登陆日本关东平原，和登陆菲律宾一个小渔村相比，造成更大经济损失的，显然应该是经济发展水平更高的日本关东平原——同样是摧毁一栋建筑物，一栋高楼，和一栋茅草屋，显然是前者所蕴含的经济价值更大。

2.除此之外，登陆地的防灾减灾意识，对于减弱一个台风的破坏力，也是起到了至关重要的作用。在菲律宾、越南等第三世界国家，在某些极端情况下，登陆地的百姓根本就接收不到有效的天气预报，对即将到来的灾难毫无警惕，就算是有一定的应急响应，受限于抗灾的技术劣势，在台风的破坏之前，也只不过是杯水车薪罢了。

长江三角洲地区

318国道（或"国道318线"、"G318线"、沪聂线），是在中国华东、华中、西南地区的一条国道，起点为上海市黄浦区，终点为日喀则市聂拉木县，全程5476千米，经过上海、江苏、浙江、安徽、湖北、重庆、四川、西藏八个省份，是中国最长的国道，被称为"中国人的景观大道"。

（图5：318国道示意图）

长江三角洲是长江入海之前的冲积平原，中国第一大经济区，中央政府定位的中国综合实力最强的经济中心、亚太地区重要国际门户、全球重要的先进制造业基地、中国率先跻身世界级城市群的地区。长江三角洲包括上海市、江苏省、浙江省、安徽省，区域面积35.8万平方公里。

（图6：长江三角洲地区分层设色地形图）

长江三角洲地区的形成

长江三角洲基底为扬子准地台的一部分。喜马拉雅构造运动中断沉降。第四纪新构造运动中，地壳和海平面频繁升降，最后一次大海侵结束后，长江携带的泥沙不断沉积，开始在江口发育三角洲

长江三角洲是中国河网密度最高的地区，平均每平方公里河网长度达4.8—6.7公里。平原上共有湖泊200多个。长江三角洲河川纵横，湖荡棋布，农业发达，人口稠密，城市众多。在中国经济中占有重要地位，号称中国的"金三角"。这里也是中国对外开放的最大地区，该地区工业基础雄厚、商品经济发达，水陆交通方便，是中国最大的外贸出口基地。

（图7：我国经济中心——上海市）

黄山庐山

黄山，世界文化与自然双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国文明风景旅游区示范点，中华十大名山，天下第一奇山。

黄山原名"黟山"，因峰岩青黑，遥望苍黛而名。后因传说轩辕黄帝曾在此炼丹，故改名为"黄山"。黄山代表景观有"五绝三瀑"，五绝：奇松、怪石、云海、温泉、冬雪；三瀑：人字瀑、百丈泉、九龙瀑。黄山迎客松是安徽人民热情友好的象征，承载著拥抱世界的东方礼仪文化。明朝旅行家徐霞客登临黄山时赞叹："薄海内外之名山，无如徽之黄山。登黄山，天下无山，观止矣！"被后人引申为"五岳归来不看山，黄山归来不看岳"。

黄山的特点及其成因

奇松：生物景观；松树根部能释放酸性物质，溶解并侵蚀花岗岩体，使根系穿缝而植。

怪石：地貌景观；花岗岩垂直节理，球状风化、流水侵蚀。

云海：气象景观；亚热带季风气候，雨量充沛，山高穀深。日照时间短，温差大，湿度大，水汽多，植被丰富，蒸腾作用旺盛。

（图8：黄山三绝之奇松）

（图9：黄山三绝之怪石）

（图10：黄山三绝之云海）

庐山，首批国家级风景名胜区。1996年被列为世界文化遗产。2004年，被评为中华十大名山。2007年，被评为国家AAAAA级旅游景区。庐山以雄、奇、险、秀闻名于世，素有"匡庐奇秀甲天下"之誉。

著名景观介绍：

锦绣穀：是由大林峰与天池山交汇而成。因四季红紫匝地，花团锦簇，故名锦绣。锦绣穀是因第四纪冰川作用，经过冰川的反复刻切，形成了一个平底陡壁的山谷。毛主席的七绝诗："暮色苍茫看劲松，乱云飞渡仍从容。天生一个仙人洞，无限风光在险峰。"所描写的就是锦绣穀景色。

（图11：庐山锦绣穀）

庐山美庐：是庐山别墅的优秀代表。位于海拔1174米的庐山西穀区南处。是国内极少的国共两党最高领导人共同居住过的房屋。

（图12：庐山美庐（Villa Meilu））

武汉与重庆

武汉的区位因素

自然因素：

　①亚热带季风气候，热量充足，降水丰富，雨热同期;

　②处于长江中下游平原，地形平坦;

　③长江、汉江汇合处，方便人流、物流的集散和中转。

社会经济因素：

　①附近铁矿、棉花资源;

　②长江和汉江汇合处，京广铁路穿过，交通便利;

　③科技发达;

　④劳动力丰富，素质高;

　⑤湖北省省会城市，华中地区最大的经济、文化中心;

⑥现代工业、新兴高科技产业(光穀)。　

（图13：武大樱花）

重庆的区位因素

①地理位置优越：位于长江和嘉陵江汇合处，水源充足、水运便利；

②自然条件优越：气候温暖湿润，水热充足，地势低平，土壤肥沃；

③农业发达，物产富饶；

④工业基础雄厚；

⑤科技教育较发达，劳动力资源丰富且素质较高；

⑥国家政策优惠，有西部大开发的机遇等。

（图14-图17：成都巴蜀文化、美食文化、生态文明建设成果）

川西

自四川成都一路向西至终点西藏樟木，318国道被赋予一个名字——川藏线。

这里有世界上海拔最高的公路，最高点海拔超过5000米；

这里有世界上地质结构最多样的公路，海拔落差超过4500米；

这里昼夜温差极大，天气变化无常"六月飞雪，一天四季"；

这里有世界上最危险的公路，可以真实感觉到自己与灵魂在对话；

川藏线，它是所有旅行者最初的梦想，亦是终级的梦想。有人说，人这一生总要来一次川藏公路旅行，感受来自西风的冷冽，踏过蜿蜒曲折的山路。只因为西藏最美丽的风景不在拉萨，而在进藏的路上。

（图18：川藏线海拔剖面图（拉萨—成都））

九寨沟与黄龙

九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，以有九个藏族村寨而得名。据专家考证，九寨沟奇特的景观可能因为三个原因而形成：

一、由于冰川运动剥蚀山谷，冰碛物堵塞谷口，形成冰碛湖和各类冰蚀地貌。如，长海、五彩池等。

二、由于地震原因引起岩壁崩塌、滑落，进入湖水，各类矿物在湖水中溶解沉积。如箭竹海，五花海，天鹅湖。

三、由于喀斯特地貌的作用。九寨沟流域的岩石几乎全由石灰岩构成，石灰岩的主要成分是碳酸钙，在有水和二氧化碳时发生化学反应生成碳酸氢钙。可溶性岩石受富含二氧化碳水流的冲刷溶解而形成各种各样的瀑布景观和钙化景观。

（图19-图24：九寨沟、黄龙风光组图）

稻城亚丁

走进稻城亚丁，每一眼景色都是一幅记忆深处的画，仿佛每一步足迹都是踏

进一次轮回于轮回中寻觅著感情的真谛。有的人这样说：

稻城亚丁，一生之中至少去一次的圣地；

稻城亚丁，让不懂拍照的人也能成为摄影大师；

稻城亚丁，每个角落都是一幅图画；

曾经传说，二战时期一英国战斗机因故障迫降在川滇交界处的大山深处。飞行员跳出机窗，被眼前的景象惊呆了，没有炮火硝烟，没有血雨腥风，只有清爽的山风、洁白的雪山、潺潺的溪流、满山葱绿、芳草凄凄，如此美丽的景色顿时迷住了飞行员。当地的山民虽然语言不通，但用热情和友好接待了这位飞行员，并顺利地返回英国。后来这位飞行员写了一篇回忆录，深情地叙述了在这片神奇的土地上的所见所闻，详细地描写了一个叫"亚丁"的小村落，山民以山为神，平静和谐，风光秀丽，是一片没有战争硝烟的净土，被誉为"落入凡间的圣景"。

可这飞行员却没能说清楚具体位置。这引起了美国地理杂志的极大兴趣，1928年初春，在美国国家地理学会的资助下植物学家、探险家洛克沿著英国人所叙述的方向，带著几十头骡马和纳西族向导，开始了寻找稻城亚丁的艰难行程。最终，他拍摄了当时世界上"第一代"彩色照片和黑白照片近千幅，记录下了这一带美妙绝伦、与世隔绝的美丽景色。此后，写下了长篇记实文章和精美图片发表在美国《国家地理》上，从此，稻城亚丁美丽风光进入了世界的视野。

（图25、图26：稻城亚丁风光组图）

贡嘎雪山

贡嘎山在第二次世界大战以前的地理学上地位相当瞩目。美国一位地理学家于1930年错误地测得贡嘎海拔为9,500米，从而宣布其为世界第一高峰，不少国外的探险家因此慕名而来。1931年，一名瑞士著名地理学第一次比较准确地测出贡嘎山的高度为7,590米，他手绘的贡嘎测量图和贡嘎素描也把贡嘎山的信息带给了欧美各地。

贡嘎山很早就引起了人们的注意。对于登山者而言，贡嘎山具有无与伦比的吸引力，它也因此得到了"山中之王"、"蜀山之王"的美誉。贡嘎山作为一座高海拔技术山峰，难度远甚于珠穆朗玛峰。由于其巨大的攀登难度，贡嘎山的登顶死亡率为60%仅次于卡瓦格博峰（太子雪山）

其中，冷噶错被誉为"蜀山之王冰封的一滴眼泪"，在这里是贡嘎雪山的最佳拍摄地。很多人或许没有听说过贡嘎雪山的名字，但只是因为从网上看到了在冷噶错拍摄的照片就对这里怦然心动。

27-31

（图32：冷噶错风光）

西藏

318国道西藏段起始于昌都市芒康县，中途经过林芝市、拉萨市、日喀则市。最终到达中尼边境的樟木口岸。

作为在北纬30度地区为数不多的大通道，是连接了中国最多的省份的公路。也因为其自然景观的丰富多彩而被称为中国的景观大道。

一路涉足、一路留恋、一路回望。依旧前行!

林芝市

南迦巴瓦峰，地处喜马拉雅山脉、念青唐古拉山脉和横断山脉的交会处，是中国西藏自治区林芝市最高的山，海拔7782米，属于喜马拉雅山脉，位于喜马拉雅山脉最东端。

林芝市被誉为西藏的江南，不仅仅因为其海拔较低。雅鲁藏布江河谷为林芝市提供了充足的水资源和相对肥沃的土地资源，春天是欣赏山桃花的最佳季节。

（图33：南迦巴瓦峰，主峰海拔7782米）

雅鲁藏布江谷地，位于喜马拉雅山和冈底斯山-念青唐古拉山之间。一条大致东西走向的、同山脉平行的构造谷地。

雅鲁藏布谷地成因：

：地处亚欧板块与印度洋板块结合处，由两大板块碰撞而成断裂带。

（2）外力作用：流水侵蚀而成。

（图34：雅鲁藏布江谷地中的山桃花丛）

拉萨

大昭寺已有1300多年的历史，在藏传佛教中拥有至高无上的地位。大昭寺是西藏现存最辉煌的时期的建筑，也是西藏最早的土木结构建筑，并且开创了藏式平川式的寺庙市局规式。大昭寺融合了藏、唐、尼泊尔、印度的建筑风格，成为藏式宗教建筑的千古典范。寺前终日香火缭绕，信徒们虔诚的叩拜在门前的青石地板上留下了等身长头的深深印痕。万盏酥油灯长明，留下了岁月和朝圣者的痕迹。

（图35：拉萨大昭寺）

布达拉宫最初为赞普为迎娶而兴建。布达拉宫是（）的圣地，每年至此的及旅游观光客不计其数，是世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的宏伟建筑，也是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群。

（图36：拉萨布达拉宫）

纳木错，位于中部，是西藏第二大湖泊，也是中国第三大的。纳木错是末和初，凹陷而形成的巨大湖盆。其形成和发育受地质构造控制，是经喜马拉雅运动凹陷而成，为断陷构造湖，并具冰川作用的痕迹

（图37：纳木错风光）

羊卓雍措是高原，大约亿年前因堵塞河道而形成，它的形状很不规则，分叉多，湖岸曲折蜿蜒。雪峰悠然凌驾于之上的，是拉轨岗日山的主峰——宁金抗沙峰。拉轨岗日山是一条延绵约360多千米的山脉，它把和羊卓雍湖隔开。宁金抗沙峰海拔7206米，地处江孜县和浪卡子县的交界处，是西藏中部四大雪山之一。

（图38：羊卓雍错风光）

日喀则

扎什伦布寺始建于明朝正统12年，宗喀巴弟子根敦主兴建。后四世班禅加以扩建。位于的尼色日山下。是该地区最大的寺庙。

（图39：日喀则扎什伦布寺）

喜马拉雅山脉是由与碰撞形成的。印度板块仍在以每年大于5厘米的速度向北移动，脉仍在不断上升中，同时还处于板块边界碰撞型构造带上。

（图40：鸟瞰喜马拉雅）

珠穆朗玛峰（简称珠峰）是的主峰，同时是世界海拔最高的山峰，位于与边境线上，北部在中国定日县境内，南部在尼泊尔境内，是世界最高峰。

（图41、图42：自南北两侧望向珠峰）

希夏邦马峰海拔8027米（也常说海拔8012米、8013米），在世界14座8000米级高峰中排名第14位。也是唯一一座完全在中国境内的8000米级高峰。它坐落在喜马拉雅山脉中段，东南方距珠穆朗玛峰约120公里，是一座完全在中国西藏自治区聂拉木县境内的8000米级高峰，也是喜马拉雅山脉的著名高峰之一。

樟木口岸：位于南麓的中尼边境的底部，是国家一类陆路。是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道，是中国通向最大的开放口岸。樟木口岸面对尼泊尔中腹地区，畅通的中尼公路带来了樟木边境贸易市场的发展和繁荣，地理上形成了从樟木口岸到、、拉萨以至国内兄弟省区的连接。

希夏邦马峰海拔8027米（也常说海拔8012米、8013米），在世界14座8000米级高峰中排名第14位。也是唯一一座完全在中国境内的8000米级高峰。它坐落在喜马拉雅山脉中段，东南方距珠穆朗玛峰约120公里，是一座完全在中国西藏自治区聂拉木县境内的8000米级高峰，也是喜马拉雅山脉的著名高峰之一。

樟木口岸：位于南麓的中尼边境的底部，是国家一类陆路。是中国和尼泊尔之间进行政治、经济、文化交流的主要通道，是中国通向最大的开放口岸。樟木口岸面对尼泊尔中腹地区，畅通的中尼公路带来了樟木边境贸易市场的发展和繁荣，地理上形成了从樟木口岸到、、拉萨以至国内兄弟省区的连接。

图片来自网络




文章编号: 4d64634d578ef43bfd0ec21825cd1ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (声音︱"鸟进人退"是人的进步) 2020-04-11 太原能源低碳发展论坛官方   太原能源低碳发展论坛官方


-----------------------------------------------------------------------------













近期，关于深圳湾是否应该进行航道疏浚的话题广受关注。事情的起因是，深圳市交通运输局在其官网上公示的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》显示，为满足"海上看深圳"游轮项目的需要，拟在深圳湾进行航道疏浚工程。一石激起千层浪。当地环保组织率先发声，明确表明反对态度，引发市民热议；当地媒体迅速跟进，追查项目的来龙去脉；包括本报在内的中央媒体也纷纷发文呼吁谨慎行事。与此同时，细心的网友发现环评报告内容竟然涉嫌抄袭，该环评公示被迫宣告终止。为什么要在深圳湾疏浚航道？此事为何会引发如此强烈的舆论反应？这还要从美丽的深圳湾说起。位于香港元朗平原以西、深圳蛇口半岛以东的深圳湾，内接深圳河、大沙河和元朗河，外连伶仃洋，拥有典型的河口—海湾湿地生态系统。这里不仅有珍贵的红树林，还有源源不断的泥沙、碎屑和营养物伴随著河流与潮流沉淀在此，养活了众多的鱼、虾、蟹、贝，而这些又是鸟类最爱的食物。深圳湾处于咸淡水交汇处，其东侧的香港米埔—后海湾湿地1995年就被列为《拉姆萨尔湿地公约》的国际重要湿地，西侧的福田红树林自然保护区是全国唯一处于城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型自然保护区。在深港两地的共同保护下，越来越多的迁飞候鸟和越冬水鸟来到深圳湾生活。据统计，每年冬季停留在此的水鸟约有55000只，全年水鸟数目逾10万只。在此栖息的300余种鸟类中，23种属全球濒危物种，21种栖息数量超过东亚地区的1%以上，是名副其实的鸟类天堂。上述环评报告称，现有的"海上看深圳"游轮航线仅限于深圳湾大桥西侧，夜景尚未形成景观带，无法全面展现深圳市现代化国际化滨海城市形象，影响观景体验；并认为该项目对打造深圳旅游新名片具有重大意义，项目建设是必要的，从环境保护的角度出发也是可行的。但不少环保志愿者认为，报告中虽然有对海洋环境的评估，但缺乏对鸟类影响的相关评估。鸟类对栖息环境高度敏感，该项目在施工时和开通后所产生的噪音、灯光、人类活动，都将惊扰到鸟类；且施工、操作船有溢油风险，事故一旦发生，对白海豚和红树林带来的影响不可逆。还有鸟类爱好者指出，包括国家二级保护动物黑脸琵鹭在内的大部分候鸟都在浅水区觅食，如果航道疏浚加大水深，将导致水鸟难以觅食。对此，深圳市交通运输局回应：一是将采用新型电动观光船，以"零排放、零污染、超低噪音"的环保模式运营；二是将根据季节动态调整航船运行时间，以避开鸟类活动的活跃期。当然，也有网友认为，深圳湾是口袋型浅滩湾，本来就淤塞严重，加上这些年的城市建设，海底有较厚的黑臭泥层，此次疏浚将是改善水质、提升水流速度的一次良机。还有网友以澳大利亚悉尼湾海鸟与人亲密相处为例，认为只要考虑周全、安排妥当，游轮并不一定会妨碍鸟类在此栖居。不过，这部分声音很快就被其他声音淹没了。不少环保志愿者和鸟类爱好者并不接受航道疏浚有利于海底清淤的说法——在他们看来，海底微生物是深圳湾食物链的最低端，一旦受损，最终遭殃的必然是位于食物链最顶端的鸟类。还有不少网友表示了"将来开进深圳湾的游轮会把鸟儿吓跑"的担心，而且"深圳似乎也不缺海上观光那点收入"。一篇颇有深度的网络文章更是指出：短短40年间，深圳从农业文明跨过工业文明，正进入生态文明时代，深圳湾应该是体现生态文明的海湾。相信与此相关的话题讨论短时间内不会止息。其实，不管是赞成疏浚航道，还是反对游轮入湾，人们的目的都是为了建设一个更加发达美好的深圳湾。作为一项民生工程，疏浚深圳湾航道不仅需要充分评估对海洋环境的影响，还需要周到考虑鸟类的栖息地不被破坏、生活不被打扰。科学的问题，最终要交给科学家来解决。不过，面对航道疏浚工程的环境影响问题，深圳人心甘情愿地向后退一步，不正体现了一种文明与进步吗？ (中国(太原)煤炭交易中心微信平台据光明网相关消息编辑整理)


文章编号: 5fc49f91c07a122c35e194cba88b8df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (视频+多图!海南海域连续出现海豚,一起来邂逅这群"海上精灵") 2020-04-11 互动海南   互动海南


-----------------------------------------------------------------------------















近两个月

在海南附近海域人们

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

视频由鲸豚救护队队员拍摄

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

三沙卫视记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚　

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

欢迎留言评论

图文版权归原作者所有,如有侵权请联系我们删除

领导说了点在看，小编工资涨5毛

喜欢就点在看！




文章编号: fb42d009af4fadd4b686de2a2071c04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (赏纪录之片,观自然之美) 2020-04-11 湘大马院团委学生会   湘大马院团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------















纪录片贴近生活、真实、治愈心灵、可以让浮躁的心沉静下来，纪录片是对真实客观世界的艺术展现，可以引发人的思考。宅在家也可以看世界，今天就让团子为大家推荐几部高分纪录片。

《航拍中国》

《航拍中国》是中国有史以来航拍规模最大、单集投资金额最高的航拍纪录片，全程航拍，采用高清全知视角，俯瞰整个中国。通俗易懂的解说，像把一封封写给祖国的情书娓娓道来；气势恢宏的画布展开，随手一截就是张绝美的风光壁纸。航拍镜头下，展现出的是一个前所未见的绝美中国。

陕西篇

新疆篇

海南篇

《侣行》

总用奇妙的方式环游世界——开帆船去过南极，开汽车穿越中东，开飞机绕了地球一圈……总喜欢去难以抵达的地方——下过火山，潜过玛雅圣井，在亚马逊探秘食人族，也闯过危险的索马里、阿富汗、伊拉克、叙利亚……张昕宇和梁红这对夫妇挑战极限，去探索一个极端世界。

"我从一个充满活力和铜臭味的商人，变成了一个旅行者，几乎走遍世界，走了将近200个国家，听了上千个故事，在世界各地有了各种各样的朋友。走在路上的时候，我们发现山已经不是山了，然后发现我们什么也挑战不了，唯一能挑战的就是我们自己。"

——张昕宇

《蔚蓝之境》

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。以中国近海为舞台，讲述海洋生物的故事。从海面冰封的渤海湾，到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

中国鲎幼体

布氏鲸游弋

中华白海豚

《地球脉动》

从南极到北极，从赤道到寒带，从非洲草原到热带雨林，再从荒凉峰顶到深邃大海，难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。《地球脉动》让我们看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面；看到了冰原上企鹅、北极熊、海豹等生物相互依存的严苛情景，也让我们见识了生活在大洋深处火山口高温环境下的惊奇生物。

如果现在不能说走就走，

不妨收藏好这些纪录片，

跟著它们去看遍世界。

END

图文 | 部分来自网络

排版 | 刘丹

扫码关注




文章编号: d91cf60c7800b851c54f92e39b1f482d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (白晓忠 许典华 徐安华 刘花秀 范庆珍 燕子 王俊卿 曹小萍 作品集) 2020-04-11 相约耕读诗会   相约耕读诗会


-----------------------------------------------------------------------------















作者简介：本名白晓忠，微信名雄鹰，男，吉林省通化市人，武汉大学大专学历。首钢通化钢铁集团文学会会员，酷爰文学，作品多发表通化日报，通钢报，在国内各杂志社有作品发表，作品体裁散见:随笔，杂谈，散文，诗词，小说等。2020年参赛文巡中华赛获季军。

试问苍天

我不信佛，

不反对信仰。

只想借问苍天究竟为了什么？

让灾难降临，

在北疆雪铺的大地，

我虔诚的祈祷。

恨这病毒不要欺我中华，

悠久几千年的华夏，

怎容疫情肆意猖狂。

我仰望苍天，

流泪许愿，

久居在家，

何时才能拥抱春光。

抹去眼角的泪滴，

弹落身上的雪花。

苍天有眼春风劲，

快快吹绿杨柳，

喜迎百花吐芳！

大地复苏，

神州浩荡。

晨盼一缕春风，

伴随旭日朝阳。

没有过不去的坎，

面对艰难心要坦然。

山重水复柳暗花明，

不经风雨难见彩虹。

我企盼苍天，保万民平安。

心有执念蜗居等待，

在家坚守就是爱的奉献。

我问苍天，

天说:

人在做天在看，

生灵与天地同在。

怎可任意杀害野物生命，

面对突现的苦难，看淡，坚定。

接受命运的挑战，

遥祝天地愿春分过后，

熬过疫情，清明之际病毒消除。

苍天在上:我炎黄子孙永不言败！

绝不妥协，

为了明天，

朗朗天空还我一片蓝天。

红日高照映红天边！

盼那刻举国同庆，神州欢腾。

枫叶礼赞

枫叶红了，红遍群山丛林。

枫叶红在枫叶园，

她是那么娇艳，又是那样美，

美在丛林，美在心中。

山川处处有红枫叶靓影，

枫叶与朝阳相伴美的奇艳。

枫叶和夕阳辉映红色一片！

秋风瞬间卷走山坡的落叶，

丛林里唯有枫叶红似牡丹。

火红的枫叶像阳光灿烂，

像燃烧的火炬照亮秋的夜空。

她带给了秋的浪漫，

红枫叶你随风儿在飘逸。

你那美丽特具魅力的身姿，

在深秋里与岁月相伴。

季节中你彰显自我，

美丽的枫树叶你在万类霜天里，

更显斑斓而多彩！

你有火一样的热情，诗一样情怀！

娇艳的你红彤彤，让江山如此多娇。

放飞心中美的享受，

十月的红枫叶有红，有黄，还有

一点点淡绿。你在展示自我！

姹紫嫣红方显你娇美的本色，

秋色无限好妩媚不炫耀，

在这靓丽的艳阳天，天是那么蓝，

秋是真得美！

眼前漂际著一个永恒的秋天，

大自然美景，让我尽情陶醉。

高歌赞美你枫叶你最美……

武汉你不孤单

武汉你不孤单，

你的背后有祖国这座靠山。

武汉你坚守一方平安，

武汉不哭！

你要坚强。

人民做你后盾，

同你浴血奋战！

万众一心抗击病毒，

不屈的武汉，

让曙光拥抱胜利的明天！

期盼白衣天使灭疫凯旋。

待到山花烂漫时。

相聚在武汉，

在现旧日风采。

举杯欢庆，

在不孤单！

作者简介：许典华，网名八石，中共党员，高级 教师，武汉市诗词楹联学会会员， 作品散见于文学杂志、诗词微刊。个性：乐居清雅，不图闻达，杜默为诗，孤芳自赏。

鹧鸪天·人生八雅

雅度翩翩七管吟，松风弦底海云深。琵琶美酒催戎马，丝竹空城乱敌心。

听《锦瑟》，抚牙琴。回肠荡气耐人寻。高山流水千古绝，意笃情融万籁音。

鹧鸪天·人生八雅

论战谈兵纸一张，楚河汉界黑红方。孤骄败绩楚强羽，韬略胜筹汉弱邦。

败为寇，胜成王。如棋世事没商量。为人对弈悠闲视，何必沽名学霸亡。

鹧鸪天·人生八雅

铺纸挥毫抒至情。龙飞凤舞彩云兴。王书渗透三分木，欧体临摹《八诀》经。

金篆隶，草楷行。中华国粹永传承。银钩铁画镌功劲，大气恢弘翰墨馨。

鹧鸪天·人生八雅

飞鸟游鱼虫草花，挥毫展卷任涂鸦。悲鸿忧国勒奔马，白石怡情勾墨虾。

山远黛，水流涯。晨曦日照暮雯霞。融开七彩描春意，化碧流丹润物华。

鹧鸪天·人生八雅

言志陶情喜发声，胸怀万象梦魂倾。李仙诗酒秋风月，苏子悲欢赤壁情。

风雅颂，赋比兴。唐音宋韵总流行。莺歌燕语伊来讶，青案秋灯玉律盈。

鹧鸪天·人生八雅

玉液琼浆蕴味浓，觥筹交错醉颜红。酿泉寓乐抑忧愤，煮酒虚情论霸雄。

邀明月，问苍穹。壶中江海御长风。劝君侑饮三分醴，勿嗜颠狂酗醟疯。

鹧鸪天·人生八雅

绿叶青枝出远山，登堂入室自超然，泻汤旧得茶三昧，觅句邻窥诗一斑。

品酣畅，味绵缠。神仙不逊复参禅。修心养性功名淡，悟净玄机善果还。

鹧鸪天·人生八雅

一葩独占四时春，桃情柳意恋晨昏。荷花贞爱含羞草，楚霸钟情虞美人。

木兰女，紫萱辰。冰清玉洁馥华纯。牡丹灿烂荆蕖艳，姹紫嫣红万象欣。

作者简介：徐安华，男，1955年12生，中学高级教师，中华诗词学会、中国楹联学会会员。

江苏"城乡巨变七十年"全国楹联大赛征联五副

（一）为江苏城乡建设新面貌而题

从江南适苏北，时时尽显:园区棋布、高铁风驰、琼楼栉比、繁花点点，宛如宝境；

由城市之乡村，处处齐呈:场馆星罗、大桥飞架、柏道犬牙、绿树森森，甚似天堂。

（二）为江苏"建筑铁军"而题

过海飘洋、斩棘披荆、涉水登山、打洞穿幽、筑路修桥、别无另念，一念描成世上仙境，青春化作浑身彩；

奔南闯北、餐风饮露、攀高爬下、平堆填壑、盖楼造厦、只有匠心，全心绘就人间乐园，巧手扮成满目辉。

（三）为建筑科研设计人员而题

心装质量、破旧为荣、足智多才，创一流业绩；

志系安全、标新至上、清心寡欲，妆顶级工程。

（四）为金陵紫峰大厦而题

恢宏大厦：雄冠福地、厅宽室敞、金灯玉器、浑身靓丽、腾升紫气，神州齐瞩目；

锦绣中华：领首寰球、剑利兵强、铁壁铜墙、全面辉煌、跨越峰巅，赤县尽扬眉。

（五）为港珠澳大桥竣工而题

"彩带"横空，聚众人智慧，耗时九年，多项创新，达成"两限"绳准，"岛隧桥"结合，显人间伟迹；

"长龙"卧海，凝全国财源，筹款千亿，一流设计，实现"双零"目标，"港珠澳"相连，彰世上奇观。

注：【两限】指车限速和桥使用年限；【双零】指海洋环境"零污染"、"白海豚"零死亡。

欣咏大洋湾景区组诗十首

美食一条街

美食一条街，游人络绎踅。

情皆钟小吃，品后袋中掖。

水上乐园

水上乐园声，清凉别暑蒸。

忧愁烦恼却，保你鹤龄增。

温泉小镇

温泉小镇区，度假好舒徐。

满满一池水，娱心又净躯。

樱花小镇

樱花小镇妍，处处露华鲜。

情侣林堤语，温馨似漆粘。

盐渎古镇

徽派古民居，天然落景区。

徐行街镇里，令尔忘忧虞。

金丝楠木馆

身临楠木馆，满院放光辉。

恍若游仙境，留连忘返归。

中华龙舟赛

红旗猎猎扬，国赛莅仙乡。

百舸争先渡，中华万世芳。

登瀛阁

登瀛阁耸天，仿古宋唐然。

游客临高顶，风光满眼鲜。

大羊湾放歌

天投圣境大洋湾，独好风光誉九寰。

遍地鲜花咸灿烂，齐湖秀水尽拖蓝。

情人漫步樱林下，彩蝶纷分卉圃间。

此景谁人神手绘?仙姿丽色可当餐。

菩萨蛮·大洋湾处寻

春回湿地樱花放，多情浪漫游人赏，花比去年红，竞开分外荣。

无边风月景，沉醉难清醒。何处最销魂?大洋湾处寻。

麦收

六月麦儿黄，农家喜气洋。

但闻欢语闹，不见影身忙。

金马田间叫，银镰室内藏。

民丰囤五穀，劲足奔康庄。

注：【金马】为我盐城市悦达农机装备公司生产的智能一体化品牌收割机，畅销海内外。

2019首届南京栖霞山征联（九副）

题陆羽茶庄龙吟阁

客饮庄中嫌日短；

龙吟阁里话家长。

题陆羽茶庄牌坊

牌坊无杂客；

至者尽闲人。

题陆羽茶庄连廊

嫩芽片片含芳韵；

茶客翩翩亮靓姿。

题试茶亭

名茶于此盛；

陆羽在斯亭。

题老街茶楼

座上皆为颐寿者；

楼中尽是好茶人。

题老街茶饮店

沙壶泡出清香溢；

茶店勾来彩羽飞。

题老街书馆

志系书中傅览能增见识；

心移馆内精观定长精神。

题老街戏楼

新时代，刚开序幕、良时应惜；

逐梦年，又啔高潮、好梦待圆。

题南门牌楼

一寺高僧，共诵经祈福；

满山红叶，齐飞舞接宾。

雅赞钟南山院士

当年非典盛名扬，今日高龄再发光。

亲赴灾区无所惧，能言实话有担当。

悬壶济世成医圣，防疾控瘟是脊梁。

德艺双馨堪差比，南山老树尽播香。

临江仙·韩愈颂

百代文宗遭贬谪，为民请命难休。丹心一片口碑留。精诚祈雨降，罪己向天求。解救隶奴无数计，普施教化星稠。家家生计把文修。试看人杰出，瞩目状元州。

韩愈兴袁州

江西进士半袁州，功在韩愈重教修。

解放婢奴民智啔，驱驰怪鳄口碑留。

陈言务去文风盛，旧弊清除政绩优。

昔日宜春荒岭远，今朝胜境逗人游。

作者简介：刘花秀，笔名愚钝，网名寒梅，湘里人，九洲诗词社会员，惠州诗社副社长，79年高中毕业于沅沅六中，因落龙榜，半百沧桑，工作之余有感而发，偶作几首，将无色的生活增添些色彩。

七律·三-八有感

——赞城市的"美容师"

苦旅风程年复年，银屏佳节赞歌传。

钟鸣宿倦惊云梦，犬吠步难披紫烟。

一彗伴身尘土染，两襟浸汗雨霜牵。

不妆粉黛朱颜面，扛起江山半壁天。

七律·抒怀

笑我人生空白头，枉将韶岁付东流。

壶中煮酒穿星月，腹里含酸度夏秋。

秃笔一支文曲拙，残书几页墨田愁。

不甘西下斜阳晚，定洒余辉雨雪揉。

七绝·生日有感

此日年年聚一堂，今朝自庆闭门狂。

举杯邀月红尘醉，未泯童心永不殇。

作者简介：范庆珍，女，黑龙江兰西人。中华诗词协会会员、省、市诗词协会会员。竹韵汉诗学会副会长，兼竹韵微刊副主编。执教多年 ，潜心育人，耽词律，习古今，常沉浸其中。

作品见于《黑龙江省诗词大观》、《黑龙江女史三十家》、《中国当代民间格律诗选》、《竹韵清幽精编本三卷》、《塞外诗声》、《北国诗风》等各书刊，并多次获奖。

七律·教师颂

园丁碌碌几春秋，庠序未忘天下忧。

桃李开时志高逸，雾霾侵处梦清遒。

飞他霜粉染双鬓，散我书香满一楼。

生命如灯唯熠熠，腔中热血续膏油。

七律·立夏感怀

落红逐梦入尘泥，燕子穿堂杜宇啼。

露滴新荷朝气盛，霞飞野渡暮云低。

君于竹下谈今古，我自花间问路蹊。

兴起赊来浓淡色，小帘沽洒晚风携。

七律·夫君出院

雨霁云开即见天，朝晖甫露散轻烟。

补虚曾叹风吹柳，瘳疾常望滴积泉。

秋水迎君双泪下，桃花如梦两情牵。

啾啾晨鸟唱高树，欲守兰桥到百年。

七律·冬雪

风卷云翻幕色沉，横空压境野森森。

天低山路人难识，瀑下溪塘影费寻。

夜半一时皆浸墨，无眠百里尽鸣琴。

满城著素吟怀壮，冷露寒霜不自禁。

注：鸣琴，指风声。

作者简介：燕子，冬天不往南飞的北方燕子，喜欢文字，喜欢电影，喜欢民谣，喜欢一切美好的事物。

庄稼人

大地为床，蓝天为被

破晓的鸡鸣是天然的闹铃

似火的骄阳是忠实的同伴

漫天的繁星是归家的明灯

庄稼人

守著心中的那块田

耕出生活的康庄道

捧一把泥土，拘一缕清水

惊蛰的雷鸣是春耕的帷幕

挥动的锄头是夏耘的音符

累累的硕果是秋收的凯歌

庄稼人

佝偻著厚实的背

撑起一片艳阳天

听风

听，风起

划过蔚蓝色的天幕

穿透迷蒙的云层

带著天使般的笑容

与你耳鬓厮磨缠绵悱恻

娓娓道来的耳语

泛起微微涟漪萦绕在梦中

忽而

一阵风缓缓吹来

吹散少女掉了一地的心事

听，风涌

踏著亘古的沙路

踩著翻腾的浪花

戴著撒旦的面具

致你凛冽刺骨千疮百孔

歇斯底里的咆哮

在寂静中回荡直击人心口

转而

风销声匿迹

独留一地枯萎与荒诞

偷影子的猫

屋顶的瓦片上蜷著一只猫

琥珀色的瞳孔藏著星辰大海

壮起胆子去直视它的眼

一不小心溺了进去

跌跌撞撞的想要逃离

却像酩酊的醉汉找不到方向

眩晕中一道影子落入余光

是那个苦苦纠缠著我的小无赖

未曾谋面的我们

用相同的频率共生在不同的平行线

自以为你机械般模仿著我

对你百般生厌

也许是忌惮了我的咬牙切齿

也许是对我的置之不理心生倦意

有天你消失在无人知晓的角落

是不是这只慵懒的折耳猫把你偷偷隐藏

否则你怎会浮现在它的眼

护著我走出那个圈

带一本书去流浪

带一本书去流浪

乘著徐徐微风

沿著崎岖的山路

高嚎一嗓子信天游

把连绵的山绘进书里

顺著滚滚黄河水向东逝去

带一本书去流浪

踏著朵朵浪花

扬起雪白的船帆

挥别搁浅著的港湾

把汹涌的海写进书里

平缓在海平线上东升的太阳中

带一本书去流浪

路过无人的街角

邂逅昔日辉煌的报刊亭

在书上轻轻勾勒出它幸存的外壳

然后离开

任他斑驳更斑驳

破碎更破碎

带一本书去流浪

走在拥挤的人潮

融入来来往往的浪潮中

把寂寞尘封在携带在身的书上

然后微笑

松开微蹙的眉头

再次微笑

带著这本书去流浪

越过山丘遇见大海

从荒芜的漠北走向繁华的岭南

无论是繁华如梦的城

还是荒凉的戈壁

都定格在这浪迹的书

作者简介：王俊卿，自号汾水散人，退休教师，太原市娄烦县人。娄烦秋山诗社会员.、娄烦作家协会会员、太原楹联家学会会员，太原诗词学会会员，山西诗词学会会员，。曾在《太兴铁路》、《太原晚报》、《太原日报》、《山西农民报》、《天涯诗刊》、《并州诗汇》、《难老泉声》、等多家报刊杂志及诗社微刊发表诗（联）作品。七绝《汾湖晓色》获2017年"第三届诗词中国传统诗词创作大赛"三等奖；七律《走进新时代》评选为2018年"第四届中国百诗百联大赛"入编作品。与他人合作出版诗集《秋山晚情》（三集）。

七绝·港珠澳大桥通车

一桥飞架宇寰惊，跨海神龙三地横。

逐梦中华今胜昔，文公不再叹零丁。

七绝·列车开进小山城

春来小镇景分明，天堑飞梁云水横。

铁莽穿山鸣气笛，老区高奏凯歌声。

七绝·夏雨

岭外轻雷云影移，珠帘十里及时垂。

风收雨幕新晴后，笔点青山好赋诗。

七绝·母亲节

楼下花园客已无，虹灯留影小亭孤。

凭栏重拾家乡事，五月榆钱正入厨。

七绝·秋思

向晚清风暑气收，天涯归客立桥头。

广寒借我三分彩，涂抹汾湖一色秋。

七绝·秋夜

黄花一片月朦胧，疏影横斜弄晚风。

索句正愁无韵味，寒蝉浅唱入诗中。

七绝·乡愁（新韵）

汾水桥头柳色新，无端家雀惹离人。

谁堪品味乡愁苦，聊寄天边那朵云。

七绝·庚子元夕寄抗疫一线白衣天使

谁执长缨缚疫魔，白衣战士敢横戈。

楚江波涌今宵月，正是龟蛇动地歌。

五律·咏鸡

啼破庄生梦，书窗报晓音。

家传勤恳恳，台恋爱深深。

五德讴歌志，三光写照心。

名声播天外，连贯古而今。

题镜子（玻璃诗）

——咏破镜重圆的故事

一、（新韵）

圆开悲半半，心并眷双双。

闇自重回面，惪言思乐昌。

二、（平水韵）

古琹音乐美，月又喜回圆。

思恋重重叠，两心同奉天。

花朝节题赠

一

百花生日百花妍。万里山川芳草连 。

拾翠采风行陌上，吟红赏景坐溪前 。

柳兄杏嫂玫瑰曲，杨姐桃姑芍药篇 。

大雅操觚恭敬画，小诗祝贺永康年 。

二

生辰正遇花朝节，唐苑孔坛诗味鲜 。

柳绿招莺歌恰恰，桃红引燕舞翩翩 。

枝枝丽蕊七绯色，朵朵祥云五彩笺 。

一笑嫣然无限意，深情款款祝祺年 。

咏杏花

董林裴墅醉流霞。红脸绛唇天外葩 。

野店小桥谁步韵？莺迷蝶恋燕妮家 。

燕归梁·咏玉兰花（红色）

悬圃瑶宫落降仙。香满万妃园。风吹一笑舞翩翩。情动日、意彰天。

樱桃点口，霞光饰面，也爱逗琴弦。娇葩艳蕊汇芸编。谁知晓、梦中缘？

咏玉兰花（白色）

朵朵琼葩绽放期。雪肤玉貌瑞风姿 。

瑶台月减三分白，总妒杨妃和栗姬 。

满庭芳·春问

未去寻梅，却来扫雪，一江风染相思。虽无邂逅，绿树约黄鹂。景色等谁欣赏？怕错过、斗艳争奇。梨花泪，莫关杜宇，彩蝶恋兰枝？

问芳菲解语？休埋怨恨，应叹奴痴。在何处？潜藏松竹梅簃？半隐半开时节，悬谜面、难破真狸。春山画，胡琴伴奏，孔雀草题诗。

读书咏志

水映钓鱼郎。红莲岂懂狂？

壮牛耕虎地，骏马跨龙梁。

意惬砚台美，情酣书海香。

孤标持玉尺，敢测翰林霜。

星海浪波

平凡一女郎。切切为情狂。

举笔描花事，放歌吟栋梁。

窗前弯月小，梦里彩云香。

恍若诗如镜，同心照破霜。

蝴蝶吟

迷恋百花洲。双翩绕彩楼。

可怜情与意，化梦托庄周。

北大荒文学馆一角

原中国作协副主席著名作家蒋子龙

为耕读书会题写

黑龙江省文联原副主席、著名书法家、作家黄秋实

应邀为耕读书会题写了会名

应耕读书会邀约，原（诗刊）总编在疫情期间，到小众书坊花钱买了20本自己的诗集，签名赠送给耕读书会举办的诗歌大赛获奖诗人，图为商震总编题词签名。

北大荒文学馆、耕读书会面向全国招商

咨询电话：18545895515

欢迎有识之士加盟、赞助、合作洽谈！

《相约耕读诗会》编辑部

相约耕读诗会（33）

长按或扫描识别上方二维码

相约耕读 携手筑梦请长按二维码支持我们

图片素材来自网络 若有侵权请告知删除

▼

荟萃文学精品、打造经典好书

《耕读书丛》征稿啔示

为满足耕读书会广大会员的需求，展示诗意人生精彩纷呈大赛遴选出来的好作品，繁荣创作，推动阅读，北大荒文学馆、耕读书会决定自今年起编辑出版《耕读书丛》，现开始征稿：

一、书名:《耕读书丛◎诗歌集》

副标题一一耕读书会会员作品集锦（暂定）

二、书号

由国家正规出版部门正式批准，单书号，正16开。

三、出版单位

黑龙江人民出版社

四、发行渠道

新华书店

耕读书会社群及网络渠道

五、编辑

顾问:

主编：著名诗人

六、收录题词

1、铁凝为耕读书会的题词

2、王蒙为耕读书会的题词

3、贺敬之为北大荒文学馆的题词

4、蒋子龙为耕读书会的题词

5、莫言为耕读书会的题词

6、余秋雨为耕读书会的题词

7、其他著名作家、诗人为耕读书会的题词

七、收录作者

耕读书会会员（含社群会员）

八、作品要求

讴歌时代，主题向上，格调高雅，充满正能量。

九、作品体裁

新诗、古体诗、词、赋。

十、举办新书出版发行活动

邀请作者、编辑、评论家以及出版、发行、媒体、图书馆、大学、赞助商、读者、领导等出席活动

十一、向各种诗歌杂志、报纸、网刊推荐本书收录的作者（诗人）。

十二、征文时间

征满截止。出版时间：稿件汇编后4个月左右。书籍排版原则上以入编先后为序。

十三、投稿方法

为方便投稿，本次活动提供网站投稿、邮箱投稿、微信投稿、QQ投稿等多种选择。投稿时，请提交拟出版作品、100字以内作者简介、作者单人照一张及联系方式（姓名、收件地址、手机号码），以便出版后快递书籍和证书。

1、邮箱投稿。请发到编委会专用邮箱，并注明"耕读书丛"字样。

2、邮箱：2050607997@qq.com

3、微信投稿。

十四、投稿要求

1、每位作者出版作品原则上不低于2页，不超过10页。

2、稿件必须原创，作者文责自负，作品可非首发。

十五、稿件认定

编委会将及时审核来稿，并作出入选或落选通知。入选作品，可办理出版手续。为保证书籍质量，编委会有权对入编作品进行必要的编辑、校对和修改完善。

十六、平台展示

入编作品，均发到相约耕读诗会微信平台，以便展示入编诗人、作家之风采，同时接受广大文友之监督。

十七、奖励政策

1、诗意人生，精彩纷呈大赛获奖作者，均有机会入编。

2、入编者，将赠送"当代诗歌人物"、"当代诗词人物"或"当代散文人物"烫金荣誉证书，彰显文学成就。

3、入编者将直接成为耕读书会_耕读诗会签约诗人或签约作家。

4、入编及组稿30页作品以上者，将作为本书副主编；入编及组稿15页以上者，将作为本书编委，名单将列入书籍编委会。

5、本书副主编、编委，将颁发金箔匾牌证书。

6、成就突出的入编者，可向国家级文学学会推荐。

十八、出版众筹

鉴于纯文学书籍发行艰难之现状，为推动高端文学出版，同时考虑入编作者留念和馈赠亲友之需要，出版时需认购部分书籍。

认购标准：每位作者至少认购2本，每页198元（含国内邮资），不足1页的，按1页计算。

计算说明：每页作品可容纳诗歌诗词25行，散文小说700字（含空行、空格）。

十九、其它

1、本书设部分彩页，可刊登作者照片，每人半页，200元，有需要的，请直接联系。

2、团体组稿的，请与联系人联系。

3、根据国家出版新规，入编者需要签署出版授权书。授权书式样及要求另附。

二十、联系方式

联系人：春雨、一叶知秋

微信:qingchunshihui_zb

邮箱：2050607997@qq.com

《耕读书丛_耕读诗集》编委会--北大荒文学馆

2020年3月1日




文章编号: 1dc7c9521dd5c313527bc28819bb08fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  ("熊脸识别"助力建设野生大熊猫影像资料库|熊猫播报) 2020-04-11 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------















1

"熊脸识别"

助力建设野生大熊猫影像资料库

"一只野生大熊猫在雪地里行走后留下一串脚印"，这是4月7日甘肃白水江国家级自然保护区管理局大熊猫栖息地空间数据动态监测系统记录下的实时画面。

甘肃白水江国家级自然保护区管理局 供图

"最近进入大熊猫发情期，我们实时监控的画面里几乎每天都能看到大熊猫。"甘肃白水江国家级自然保护区管理局大熊猫管理办公室主任何礼文说，大熊猫栖息地空间数据动态监测系统运用"熊脸识别"技术，实时监测野生大熊猫活动情况。

"因为动物体态变化多样，所以‘熊脸识别’技术难度比人脸识别更大。"何礼文坦言，这个想法从提出到实现经历了3年多。这期间，保护区管理局与相关科技公司合作，攻克了识别准确度、近距离野外供电、信号传输等多个技术难题。"我们通过地埋电线和光缆，进行邱家坝试点区域的信号布设，目前此区域已有6处监测点布置了红外监控，捕捉野生大熊猫实时画面。"

何礼文认为，大熊猫栖息地空间数据动态监测系统既省时又省力，极大提高了野外监测的工作效率，"以前工作人员需要定期步行进入原始森林，手动更换红外相机的电池和储存卡，非常辛苦，一次巡护监测需要花费几天甚至数周的时间。有了这个监测系统，我们可以实现远程监测，不仅画面清晰，我们工作也更加轻松高效。"

据悉，此套系统从去年年底投入使用，通过红外线拍摄、远程传输，建立起了野生大熊猫影像资料库。何礼文表示，下一步，保护区管理局将对大熊猫栖息地空间数据动态监测系统试点阶段的初期工作进行总结，为未来此系统在保护区内的全面铺开打好基础。

全国第四次大熊猫调查显示，甘肃有132只野生大熊猫，其中110只生活在白水江国家级自然保护区内。

"截至目前，通过大熊猫栖息地空间数据动态监测系统，我们已经拍摄到几十段野生大熊猫活动画面。"何礼文说。

新闻源：新华网

2

陕西太白

红外线相机拍摄到一对野生大熊猫母子

近日，在陕西太白，大熊猫国家公园陕西省管理局太白分局太白河林场的工作人员上山架设以及回收大熊猫及其栖息地的红外线相机时发现一对野生大熊猫母子同时出现在屏幕上，拍摄时间是今年的3月4日，这也是林场架设的红外线相机首次拍摄到大熊猫母子一同出镜的画面。

另外，近期，太白县太白河东青村附近也频现大熊猫的身影，这些都为保护人员进一步了解大熊猫栖息地的活动情况提供了详实的资料数据。

3

渤海辽东湾迎斑海豹产仔

斑海豹属于国家二级野生保护动物，是唯一能在我国海域进行繁殖的海洋哺乳动物。每年冬天12月份，它们从太平洋深处游来渤海辽东湾辽河口处，辽东湾是全球斑海豹的繁殖区域，它们在这里繁殖产仔哺育幼子。这里有丰富的水产资源能为繁殖提供充足的养料，是"海上大熊猫"的天然产床。

新闻源：人民网

图源：人民图片 刘刚 摄

4

福建泉州海域现白海豚群

日前，福建泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，与一群白海豚偶遇。海警人员数了一下约有11只。

据福建泉州海警局执法人员宋传涛介绍，近一个月来，在日常巡逻中经常远远能看见一只或者两只白海豚在石井海域出现，这还是第一次见到这么多白海豚同时出现。

据了解，中华白海豚属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，每年4-6月它们的繁殖期，它们大多会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖，对水质的要求非常高。

爱猫任务做一做⛽️

记得签到总没错👍

"

每日爱猫任务

公众号"个人中心"签到

点击阅读原文

前往观看24小时不间断大熊猫直播

最新一期《熊猫播报》

精彩推荐

香港海洋公园大熊猫，今年有望添丁！

2020年全球首对大熊猫双胞胎迎游客

唐家河两地发现大熊猫踪迹




文章编号: f1a134ef9a6e601fba91a4f9338c12ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店婚宴暖春礼遇999 元/席起,​再送价值两万元优惠大礼包) 2020-04-11 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------















我不识浪漫

见山是山，见水是水

独独见了你

见花开笑颜，见海湛如眸

01

希望能嫁给爱情

四月的尾巴，已经开始吟唱

明媚的骄阳换走柔软的风

为即将卷土重来的热度做个铺垫

也悄悄暗示你

骄阳似你，婚礼即将开始

The tail of April has begun to sing

Bright sun to change the soft wind

Make a foreshadowing of the heat coming back

Also quietly suggesting you

The sun is like you, the wedding is about to begin

02

为了相见

一场动人的婚礼

背后有多少繁杂琐碎的准备工作是无法想象的

婚礼场地、婚礼主题、婚纱礼服、婚礼妆容，

摄影师摄像师，流程仪式，灯光音响。。。

A moving wedding

How many complicated and trivial is unimaginable

也正是因为婚礼筹备的过程紧张而繁复，

怎样才能高效把控每一个细节，

做个轻松享受婚礼的美新娘？

Give it to us

Be a beautiful bride to enjoy the wedding

03

白海豚国际酒店婚礼定制

WEDDING CUSTOM

酒店婚礼集合了优质的婚礼资源

全方位打造婚礼服务一站式平台

wedding collection of quality wedding resources

A one-stop platform for creating wedding services in all directions

白海豚国际酒店

满足新人对浪漫婚礼的所有幻想

500平方米无柱式宴会厅，

彰显雍容气度，

50平方米高清LED显示屏

展示甜蜜瞬间，

为婚礼营造出理想效果

04

迎宾区

05

浪漫婚房

酒店优雅舒适的客房和套房

华丽典雅 均拥有旖旎的自然风光

亦或是充满活力的城市景观

可为新婚燕尔打造浪漫婚房

专业的宴会团队

经验丰富 细心周到

悉心守护您的每个重要时刻

精湛的厨师团队奉上特色美馔

根据不同要求为您打造婚嫁盛筵

- END -

· 暖心生活节：美食福利0.1元起 ·

9.9元抢︱7寸紫薯香芒披萨

温暖你的每种选择，不同美食，同样的幸福感。

19元7寸香芒紫薯，暖心价9.9元，限量100份。

为钦州拼单︱75折购灵山一枝荔枝醋

为钦州惠农企业拼单，助力灵山荔枝果农保收。

60元/件，12听装，暖心价45元，限量40份。

长按二维码添加微信客服，享快捷服务

▼▼点击下方，参与【每日签到】赢2G流量




文章编号: 2bda8e73d76ebcb3211f28d597331a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (低楼层生活大揭底!没想到可以这么好!) 2020-04-11 建发首院   建发首院


-----------------------------------------------------------------------------















人类对世界的野心

附著在文明的高速发展上，城市不断向上生长

人群的聚合，引发住宅地不断拔高

当人们不断向往高处时

低层住宅的那些令人惊艳的闪光点，依旧熠熠生辉

效果图

中国的园林造诣在世界上可谓首屈一指

苍松翠竹、明月清风，国人对这般情节的执念

在于身入其境，而非居高总览

江南园境的魅力便在于移步异景，步步皆景

低楼层的优势便是在于，推窗即景

把生活嵌入画中的美好，其实也不难实现

实景图

在生活方式上的便利性

也是低楼层的一个先发优势

不用等电梯，出门省时也省力

在这个缺乏锻炼机会的时代

老人、小孩选择楼梯上下楼

更是有益于身心健康

白海豚主题乐园效果图

和绿植更近的低楼层，天然享受充裕的负氧离子

清新的空气让人心情舒畅

开窗通风就像是开始一场洗肺之旅

同时树木也能够吸附粉尘并降低噪音的扩散

为业主提供一个宁静的生活氛围

实景图

同时，低楼层拥有更高的性价比

更高的得房率，更实惠的价格

真正把每分钱都花在刀刃上

建发·首院为数不多的低楼层洋房

也正是因此而更加抢手

实景图

（建面约）130㎡墅质洋房拥有约13%-14%低公摊

同样的建面多出了约10㎡的使用空间

纯板式结构格局方正，南北通透，通风采光俱佳

三开间朝南，阔绰4房

轻松应对三代同堂到二胎时代的家庭生长周期

<< 滑动查看下一张图片 >>

实景图

百万买房，千万买邻

住宅的价值不仅在于建筑本身

更在于日常生活可以融入的社交圈

选择建发·首院，选择一种进阶的生活方式

墅质洋房准现房，余量已经不多

下手从速，机不可失！

建面约130m²墅质洋房 分秒递减

声明："建发·首院"为本案推广名，开发公司为龙岩利瑞房地产开发有限公司。本条微信内容为售楼宣传资料，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，文中所用图片、文字、视频、数据、位置示意、周边环境、交通、教育、商业及其他配套设施的介绍等仅作为参考之用，并非最终方案，不作为要约或承诺。涉及的户型所标尺寸和面积仅供参考，不作为交房标准，实际交付以政府最后批准之法律文件及买卖双方签订的《商品房买卖合同》为准。部分图片来源于网络，如涉及侵权请予以告知。本资料所发布的内容为2020年4月11日前的信息，敬请留意最新资料。（龙）房预售许可证（2019）第55号。




文章编号: 7acd683e037f3cd535bfc227aecf851f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (汕头南澳游玩:潜水,钓鱼,捕鱼,观光好去处) 2020-04-11 南澳人家   南澳人家


-----------------------------------------------------------------------------















南澳岛是广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。 南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有"粤东屏障 粤闽咽喉"之称。

南澳岛是南海当中的一个绿洲，生长著茂密的热带植物，还有优质的港湾，是一个美丽的旅游岛，古往今来，南澳岛是东南沿海通商的中转站，附近可开发渔场达5万平方公里。南澳岛上生长著1400种热带和亚热带植物，并且很多野生动物栖息在此。主岛附近有一个鸟岛，是候鸟自然保护区。南澳岛有得天独厚的旅游资源、港口资源和水产资源，文物古迹50多处，寺庙30多处，大小港湾66处。

【南彭列岛顶彭岛简介】

南彭列岛也可称为《四彭列岛》,因为它们主要以南彭、中彭、顶彭、芹彭4岛为主,位于南澳县东南方向,距离青澳湾约14海里,属于广东省汕头市南澳县。

南彭岛

南彭湾

南彭俯视图

南彭列岛海水清澈湛蓝,分布著各种各式的岩石,岛中部有大片草地,是海岛生存体验、钓鱼、摸螺、游泳、浮潜、出海捕鱼的好去处。

南彭海域

岛上周围物种十分丰富,海洋生物就有五百一十七种,发现的国际一级、二级重点保护水生野生动物中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、黄唇鱼、克氏海马鱼等二十多种,六十多种世界濒危鸟类国际保护的珍贵候鸟也常年寻食于该区海域,在五百一十七种海洋生物中,鱼类和头足类共有一百五十七种,有经济价值的底栖生物超过六十种,盛产鱿鱼、紫菜、膏蟹、紫海胆、大黄鱼、马?、鲷科鱼等,而且成为广东沿海二长棘鲷、头足类主要捕捞对象的幼鱼重要分布区,同时是真鲷、平鲷、黄鳍鲷、黑鲷、赤点石斑鱼等名优鱼类的种苗区。

潜水

四个彭屿上均设有航标灯,列岛东南侧为国际航线。

南彭灯塔

这里远离城市的喧嚣,不仅有粤东最干净的海水,是潜水爱好者的一大好去处,更具原生态的海岛风情。

潜水爱好者

这里拥有新鲜的海鲜大餐,还有汕头最美丽广东最早的海上日出;

夕阳无限好

这里的夕阳美得让你心醉,这里有你见过最美的星空,这里的海水清澈见底,这里就是顶彭岛生态养殖观光岛!

海上夕阳

南澳遨游的心旅,不期而遇。。。。




文章编号: cb8bcc8f0e300cb3ca570589f208526a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (看!白海豚!海洋中的"大熊猫"现身昌江海域) 2020-04-11 方和电器   方和电器


-----------------------------------------------------------------------------















10日上午，昌江鲸豚救护队队员在昌江海域偶遇数只海豚，经中国科学院深海科学与工程研究所(下称：中科院深海所)专家确认，这些海豚为中华白海豚，因数量稀少，被称为海洋中的"大熊猫"，系国家一级保护动物。

其实， 近年来，三亚、东方、海口等地附近海域曾多次被发现鲸豚类海洋生物。今年4月5日，三亚海警局千舟舰在执行日常巡逻任务时，先后两次看到大量海豚在三亚附近海域腾空嬉水，最多一次遇见上百只。3月10日，海口海警局在琼州海峡海域开展日常海上巡逻过程中，发现近70只海豚跃出海面，场面特别震撼。2019年5月，七连屿海域出现十多只国家二级保护动物伪虎鲸，最长的有2米多。2018年8月，约30只中华白海豚到访东方海域。

据中科院深海所海豚研究专家团队的不完全统计，近年来在海南近海出没的鲸豚等大型海洋哺乳动物就有30余种，此外还有热带鱼类1000多种，蟹类、虾类、贝类、棘皮动物类、藻类、珊瑚等各有数百种，这些海洋生物多数都具有极高的生态和保护价值。

"海南近海渔业恢复较快，海豚随著正常的捕食行为出现在沿海海域，是很正常的。"海南南海热带海洋研究所所长陈宏解释道，海南自然生态环境良好，近海具有极高的海洋生物多样性，鲸豚类海洋生物的频繁出现，说明海南周边海域的生态环境有了较大的改善，近海生物多样性日趋增长，与海南不断强化生态保护的工作密不可分。

近年来，海南不断完善海洋执法工作和相关法规的制定和修订、建立了海洋与渔业指挥信息化监控平台、率先建立跨省盗采海砂"黑名单"动态数据库、加强行刑衔接和普法宣传教育等，确保海洋资源利用更加科学、合理，海洋资源管理更加规范、透明，对海洋资源配置更加优化起著积极的作用，加强了海南的海洋生态环境保护。

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

来源：南国都市报、南海网、南海网客户端

【免责声明】版权属于原作者，文章仅代表作者观点不代表方和电器任何观点和立场，如有侵权或不当之处请及时联系删除。

喜欢我们的您快快扫描下方的二维码关注我们吧！

地址：昌江石碌镇人民北路汽车总站正对面

联系电话：0898-26688889

分店地址：东方市大田镇方和电器（零公里加油站往前500米新市场旁）

联系电话：0898-32938889




文章编号: e21b57974b3c14fe06efa640eeacbf87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (回归自然与星空——新西兰行记(4)) 2020-04-11 乐读ABC   乐读ABC


-----------------------------------------------------------------------------















本章关键词：冰川，湖泊，星空，本土稀有生物，移民生物

南岛是新西兰风光的精华所在，雪山、冰川、湖泊，壮阔秀丽的山川震撼灵魂。

北岛过来的渡轮停靠皮克顿(Picton)港，从这里可以租车开始南岛自驾游。皮克顿周边是马尔堡区(Marborough)，这里除了峡湾风光，还有三十多家葡萄酒庄，我们没有停留。

坎特伯雷基督城区

我们南下到达坎特伯雷基督城区(Christchurch_Canterbury)，南岛最大的城市。

吸取前面的经验，我们略过城市，直接去其东南边的滨海小镇——阿卡罗阿(Akaroa)，从这里的海港可以出海看鲸鱼、海豚和海狮。

我们选的这家出海巡游，老板养了只小狗跟船，据说它可以感知哪里有海豚出没，帮助船长找到海豚，让游客满意而归。

不知是小狗的功劳，还是船长的本事，确实遇到数只海豚沿著我们的船舷跳跃。在这个区域出没的海豚体型不大，长度在1.4米左右，以新西兰科学家海克特命名的海克特海豚(Hector’s dolphin)。因为是新西兰特有的品种，中文名为新西兰黑白海豚。

新西兰黑白海豚：是最小的海洋海豚，也是最稀有的物种之一。

它体型独特：头钝圆形，没有明显的喙，鳍肢和背鳍之间身体粗圆壮实。

颜色也很有意思：侧面和背部浅灰色，胸部有暗条纹，眼睛、气孔、脚蹼和特有的圆背鳍都是黑色的。（感觉有点像熊猫啊！）

左图来自百度百科，右图来自90设计网

游船停靠的码头，有一家蓝珍珠中心(Blue Pearl Center)，展示新西兰独有的鲍鱼珍珠制品。展示中心属于艾里斯珍珠公司(Eyris Pearls)，这家公司在1989年建立了新西兰第一家鲍鱼农场，人工培育鲍鱼。

学名为黑足鲍(Haliotis Iris)的鲍鱼，可以分泌出蓝绿色的珍珠质，给鲍鱼壳内侧染上随光线变换的颜色。在鲍鱼壳内植入圆形或者水滴形的珠核，数年后就可以提取出覆盖了层层珍珠质的 "鲍鱼珍珠"啦。

珍珠饰品的价格远高于壳制品，不用那么贵的，我这个鲍鱼壳小海马已经很好看啦。

阿卡罗阿是一个安静的小镇，因为最开始是法国来的移民在这里定居，不少商店餐馆有些法式风情。看起来与其他新西兰小镇也没啥不同啊。

基督城北边两小时车程的凯库拉(Kaikōura)，观鲸圣地，也是出海的很好选择。

璀璨星空、碧蓝湖水、森林绿地和纯净雪山，简直不要太梦幻！这是我迄今为止见过的最美景致，没有之一。

蒂卡波湖

基督城西南方向，将近3个小时的车程，是蒂卡波湖(Lake Tekapo)。以湖为中心，方圆4367平方公里的范围都是奥拉基-麦肯锡国际暗夜星空保护区(Aoraki Mackenzie International Dark Sky Reserve)。

这片暗夜星空保护区是一块盆地——麦肯锡盆地，只有三个分散的居住区（蒂卡波湖、库克山、图维泽)，总居住人口不到两千人，没有大型建筑，最大限度地减少了灯光污染，成就了笼罩四野的黑暗，搭建了漫天星斗的舞台。

这是2019年威叔在蒂卡波湖边"牧羊人教堂"拍摄的银河。2017年我们在库克山里见过更为绚丽的星空，可惜当时未能留影。

牧羊人教堂

牧羊人教堂是蒂卡波湖边的热门景点，不论白天黑夜均有游客在这里拍拍拍。

石头小教堂周围绿草茵茵，春季遍开紫色粉色的鲁冰花，衬映著碧蓝湖水与皑皑雪山。

我们还没有机会在春天来到这里，白、红、蓝、紫色彩缤纷的鲁冰花，大片大片盛开的梦幻场面，只有借助官网的图片去想象了。

图片来自新西兰旅游局官网

教堂一侧有一座牧羊犬纪念碑(sheepdog monument)，建于1968年。

自19世纪起，苏格兰牧羊犬被引进这片地区，当地人觉得 "without the help of which the grazing of the mountainous country would be impossible，没有它们的帮助，在这样的山地放羊简直是不可能的"，因此立碑纪念。

坎特伯雷大学约翰山天文台(University of Canterbury Mt John Observatory)，就在附近的约翰山顶，山不高，可以开车上顶。

山顶除了有天文台，还有个小咖啡馆。白天来，可以远眺整个麦肯锡盆地，景致无敌；晚上得参加观星团来，有专人教你如何辨认南十字星、猎户星座、火星等。(有中文导览团，官网订票https://www.darkskyproject.co.nz/tours/summit-experience/。)

南半球的星空与北半球看到的不一样，比如北斗七星这里就看不见——当然北半球星空我也就知道这个。

普卡基湖

普卡基湖(Lake Pukaki)，是麦肯锡地区最大的湖，湖水来自库克山上的两大冰川：胡克和塔斯曼(HookerandTasman Glaciers)。其中塔斯曼冰川长23.5公里，是新西兰最长的冰川，我们通过直升飞机以及皮艇的方式，好好亲近了一下这个冰川。

两张图都是普卡基湖，光线有差异。下图更加接近实际目见的颜色。

与碧蓝色的蒂卡波湖略有不同，普卡基湖在阳光呈现下"奶蓝色"，那是因为塔斯曼冰川融解流入塔斯曼湖的湖水，含有大量的岩石微粒 ——石粉(Rock flour)，水的颜色近乎灰白色。灰白色的湖水流淌了十几公里，岩石微粒慢慢沉淀，但流到普卡基湖仍如同掺了牛奶一样。

紧邻著塔斯曼冰川的塔斯曼湖，湖水近乎灰白色

塔斯曼冰川

在塔斯曼湖上乘皮艇靠近冰川末端，末端的海拔不高，没有积雪，反倒是覆盖著厚厚的岩石块，灰不溜秋挺不好看的。

但灰色的岩石层下方，冰川表层越向下接近水面的地方，颜色越蓝，那是蓝色的冰块。越是纯净的水，对短波长的蓝绿色光的反射越多，越会展现出蓝绿色。

塔斯曼冰川末端

我们乘直升飞机飞上塔斯曼冰川，遇到的冰洞，在蓝天的映衬下，冰如同翡翠一样。

照片有光线色差，显得颜色尤为鲜艳

这张照片的冰洞更接近目见实况

乘直升机上塔斯曼冰川徒步，是我一直想参加的活动，但第四次到新西兰才如愿以偿，经验总结如下：

1、 乘直升飞机上冰川徒步活动，通常不用走多远的路，八岁以上的孩子完全可以参加。

2、塔斯曼冰川地处库克山中心，距离海岸远，受天气影响小，起飞概率大。西岸的弗朗兹约瑟夫冰川(Franz Josef Glacier)据说景致最佳，但飞行受天气影响比较大，春夏季去会好些。

3、有日照时，冰川上温度并不会太低，活动过程中，不需要太厚的衣服。

4、 冰川上阳光太太太刺眼，一定要准备墨镜，并做好防晒。

5、 还有更具挑战性的活动：在冰川上徒步5公里，玩耍6个小时左右，12岁以上可以参加。https://www.alpineguides.co.nz/tasman-glacier-ice-trek

库克山风光

从牧羊人教堂出发，沿著8号公路往西南方向，到达普卡基湖后右拐沿著湖西岸向北，就进入库克山国家公园(Mount Cook)了。这条路开车只要一个多小时，但是请安排至少四个小时左右，因为你走几分钟就会忍不住想要停车观景拍照。

从普卡基往库克山的路上，会路过一个薰衣草园，春夏季来，停车歇歇脚是个不错的选择。

库克山里有个小村落(Mt Cook Village)，约两百多村民，大多以旅游业为生。村里有个拥有一百多年历史的赫米塔格酒店(The Hermitage Hotel)，还有一所奥拉基公寓(Aoraki Court)。尽管景致都一样的壮美，我还是推荐有历史意义的赫米塔格酒店。酒店会组织各种的活动，我们参加了观星活动和冰川湖皮艇，感受都不错。

从赫米塔格酒店房间阳台看出去的景色

奥拉基公寓门外景色

库克山住宿的选择不多，费用也不低，可是非常值得住上一晚。除了各种活动，村周边有多条步道一定要走走，都很轻松写意。

绿色箭头的步道：基亚观景台(Kea Point Lookout)附近；

橙色箭头的步道：通往胡克湖。

基亚观景台的风光，可以看到穆勒冰川(Mueller)，以及穆勒湖灰色的水。

这条步道一路平坦，来回两个小时，非常适合带孩子玩。

摄于2017年春节，新西兰的夏天。此时鲁冰花花期将尽，草丛中零星散布著几朵，增添几分艳色。

通往胡克湖的步道，可以看见胡克冰川，来回三个小时，路上有三座吊桥。我们比较懒，去了两次，最远也才走到第二座桥。

步道起点附近有一块弗雷达石(Freda’s Rock)，弗雷达·杜·福尔(Freda du Faur)是第一位登上库克山的女性。1913年，登顶下山后的她手扶著石头留了个影（穿裙子登山，优雅啊）。

弗雷达·杜·福尔

下面来一组"买家秀"

2017年我一手扶著弗雷达石，一手扶著我的粉红色"小拐杖"

2019年再留影，小拐杖落在家里了

此步道的起点，也是阿尔卑斯2号山-海自行车道的起点(The Alps 2 Ocean Cycle Trail)，简称A2O，总长三百多公里，从库克山一直到南岛中部的城市奥马鲁，路面平缓，普通自行车就可以应付。完成骑行大约需要五天，自行车爱好者去尝试一下吧。

新西兰人民热爱自己的环境，步道除了起点，其他地方都不会设置垃圾桶或者卫生间，但是我很少看到有乱扔的垃圾，大家都很自觉地带走自己产生的垃圾。

野兔

山间经常可以看见野兔子——又是一种外来生物。兔子在1830年由欧洲移民带入新西兰，一是为了食用，二是为了打猎玩。繁殖能力超强、爱啃草根、四处打洞的兔子，对于没有猛兽猛禽，到处绿树茵茵的新西兰是多么大的伤害！新西兰人民每年花费百万美元，竭尽所能来控制兔子的数量。唉，一时愚蠢，带来百年的烦恼。

黑长脚鹬

塔斯曼河谷附近还生活著一种号称 "世界上最为稀有的涉水鸟" ——黑长脚鹬(Black stilt)，毛利语叫Kakī。

两只纯黑的才是珍稀的黑长脚鹬哈，它的亲戚——黑白混杂的是黑翅长脚鹬(black-winged stilt)，数量众多啊

黑长脚鹬只在麦肯锡盆地生活，为了维持它们不灭绝，新西兰人民通过人工孵化的方式培育幼鸟，再放归自然。此外，还得帮著消灭老鼠、负鼠之类的外来天敌，更得操心这些宝贝们自己吃不吃得饱，派专门的工作人员在给鸟投放食物时，需要保持距离不惊吓它们，也不能提供太多食物，免得它们丧失自己猎食的能力，真是煞费苦心。

塔斯曼湖边，遇到工作人员在给鸟们喂食

喜马拉雅塔尔羊

普卡基湖的南岸，一个售卖三文鱼的小餐馆旁边，还有这么个雕塑，这像狮子一样的羊是喜马拉雅塔尔羊(Himalayan tahr，这名字一听就不是本地的)。

这种羊肩颈部位的毛又长又密，在我国属于一级保护动物，但是在新西兰南岛，是打猎爱好者的目标。

1904年英国的贝德福德公(Duke of Bedford)，以打猎为目的把塔尔羊引入到库克山一带。到了1970年，羊的数量上涨到了4万只，严重威胁当地环境，新西兰政府以鼓励打猎来控制羊的数量。

打猎给当地居民带来了一定的经济效益。在能够有效控制数量的同时，防止该物种在世界范围的灭绝，又让当地居民有收益，故而立像纪念。

好啦，从麦肯锡前往西海岸之前，贴张随意拍的照片吧，体会一下"新西兰南岛沿途皆风景"的感觉。

无人机俯瞰拍摄

乐读艾比西

长按识别二维码

关注我们

版权信息：

本文为原创作品，版权归原作者所有。未经原作者书面许可，不得将本文内容用于商业性或盈利性用途。非商业性或盈利性的转载或者引用，请注明来源及原作者，同时应遵守著作权法及其他相关法律法规的规定，不得侵犯原作者及相关权利人的合法权益。

版权人联系方式：

blueplanet2015@139.com




文章编号: d27032ab03127e705cb4e99e1022ec5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (惊喜!多只"贵客"现身昌江海域,数量稀少极珍贵) 2020-04-11 爱上大海南   爱上大海南


-----------------------------------------------------------------------------















你听过海豚湾的传说吗

（此处省略一百字……没听过的童鞋请小度）

那是个很美的传说

据说只要对著海豚诚心祈祷

期待的爱情就会成真

10日上午

幸运的昌江鲸豚救护队队员

在昌江海域就偶遇数只海豚

它们正在海上欢快嬉水

视频由昌江鲸豚救护队队员拍摄

经中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称"中科院深海所"）专家确认，这些海豚为中华白海豚，因数量稀少，被称为海洋中的"大熊猫"，系国家一级保护动物。

白海豚（资料图）

近年来

三亚、东方、海口等地附近海域

曾多次被发现鲸豚类海洋生物

满屏都是跳跃的"海上精灵"

快戳视频遇见你的小幸运↓↓↓↓

2018年8月

2019年5月

2020年3月10日

2020年3月22日

2020年4月5日

海警舰艇巡航期间发现海豚群（通讯员 李岩 摄）

据中科院深海所海豚研究专家团队的不完全统计，近年来在海南近海出没的鲸豚等大型海洋哺乳动物就有30余种，此外还有热带鱼类1000多种，蟹类、虾类、贝类、棘皮动物类、藻类、珊瑚等各有数百种，这些海洋生物多数都具有极高的生态和保护价值。

为啥会有这么多白海豚？

"海南近海渔业恢复较快，海豚随著正常的捕食行为出现在沿海海域是很正常的。"海南南海热带海洋研究所所长陈宏表示，海南自然生态环境良好，近海具有极高的海洋生物多样性，鲸豚类海洋生物的频繁出现，说明海南周边海域的生态环境有了较大的改善，近海生物多样性日趋增长，与海南不断强化生态保护的工作密不可分。

近年来，海南不断完善海洋执法工作和相关法规的制定和修订、建立了海洋与渔业指挥信息化监控平台、率先建立跨省盗采海砂"黑名单"动态数据库、加强行刑衔接和普法宣传教育等，确保海洋资源利用更加科学、合理，海洋资源管理更加规范、透明，对海洋资源配置更加优化起著积极的作用，加强了海南的海洋生态环境保护。

新闻多看点

来源：南国都市报、南海网、南海网客户端（封面图为资料图）

◆今天4月10日,新冠疫情还未过!又出现一个新的病 毒！

◆我国即将再添一个"新省份"?这令很多国家羡慕.但是拦不住!

◆海南省纪委通报




文章编号: b0637b8b25d8b5a55d5a719d02582754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (守护白海豚!一起来看看他们的这些心声) 2020-04-11 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















白海豚保护

需要全社会共同参与

正是有如此众多热心人士和志愿者

才让白海豚物种保护工作大有可为

感谢这些年默默守护中华白海豚的人们

感谢这些年来付出辛勤汗水的志愿者们

无论你是身体力行积极践行保护理念

或是积极养成更加环保的生活习惯

今天一起来看看守护者们

写给白海豚的"心声"

看到以上作品

你被打动了吗？

想看更多文章，可以关注下方二维码关注公众号，点击菜单栏中的"志愿者"—"作品投票"—进入"白海豚公益"小程序，查看自己喜爱的白海豚保护作品，并为作者投票鼓励！

如果您想成为白海豚保护志愿者，可添加微信号80328778 或者通过上方二维码，发送工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

【通讯员：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 钟建昇】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~




文章编号: 4946e94acd5347e2d620e939067820a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (你还记得2020春晚上惊艳绽放的粤港澳大湾区吗?) 2020-04-11 中船605院   中船605院


-----------------------------------------------------------------------------















除夕夜

2020年央视春晚如约而至

粤港澳大湾区

作为联欢晚会两个分会场之一

惊艳绽放

充分展示了粤港澳大湾区无限魅力

时间回到一个多月前，中国船舶集团旗下中船605院下属子公司广州海荣建设监理有限公司临危受命，承担起了该项目全过程监理工作。由于时间紧，任务重，又有保密要求，从接到任务开始，公司领导亲自指挥，迅速成立项目组，指派经验丰富的技术人员第二天即上岛参与全过程现场监理工作。

"大湾区分会场设在港珠澳大桥白海豚岛上，以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。"海荣监理作为广东省内舞台监理的龙头企业，有丰富的舞台监理经验，但承担央视舞台，特别是如此创新的舞台尚属首次。特殊的地理位置赋予了这台晚会特别的意义，把白海豚岛这个近10万平方米的岛屿打造成了一艘扬帆起航的航船，寓意著大湾区引领中国经济发展。

主舞台总长度约为86米，宽度约为60米，水平投影的占地面积大约为3300平方米。分为阶梯状舞台和平面6片花瓣状的舞台，舞台最大离地面高度约为20米，全部由雷亚脚手架与基础舞台板架、钢管、方管框架、阻燃木夹板等结构支撑。雷亚架立杆一部分以地面作为基础，一部分以混泥土办公大楼的楼面为基础。演员表演的场所除了主舞台，还有利用办公大楼的建筑斜坡面构成的副舞台；整个春晚分会场没有设置观众席，白海豚岛的内部平地、防浪墙上，以及周边的海域、上空，都将作为灯光、投影、烟火、无人机、无人船构成整个演出立体场景。

由于港珠澳大桥的特殊性，项目的主体脚手架结构占地面积较大，而依附的原办公楼、墙面、路面、楼面、栏杆等建筑物的建造质量高，为了保护原建筑物，业主单位对施工单位提出了近乎苛刻的保护要求，脚手架与原办公大楼不能够进行刚性的连接，脚手架与地面或木地板的支撑点之间需要垫木板进行防护处理，而且本工程项目的脚手架具有外飘悬空的结构、为设置通道内部有立柱不连接到地面的特殊结构，施工的场所受风面积大，海面的阵风猛烈，脚手架内的拉设的电缆十分密集，因此，要求施工单位、监理单位的工作更为细致，公司监理人员对这些特殊的施工现场，无数次反反复复巡视检查，确保了每一个构件的安全。

同时，人工岛上不能住人，工作人员每天统一乘坐班车通过口岸来回人工岛和宾馆，而施工周期十分短，每天工作时间15小时以上，现场施工、排练等单位的人多复杂，各单位、工种交叉作业，公司驻现场两名监理人员发扬"坚韧自强、求实创新、激情奉献"的广船院精神，克服困难，每天坚持不间断地巡视、旁站、记录、监督，及时发现安全隐患和不文明施工的行为，风雨无改，下班后回到宾馆还要整理一天的资料，汇总整理巡查中发现的问题，向有关的单位和人员进行通报。在此期间，还要协调大桥管理单位安全要求高和施工单位无法提供施工组织设计方案、没有施工图纸、进场材料清单等矛盾。

在项目施工期间，广东省公安厅、珠海市市委等单位领导多次带队到现场进行安全检查指导。

经过1个多月的日夜苦战，在省市各级部门领导的关怀下、通过各施工单位相互全力配合，中央广播电视总台2020春节联欢晚会港珠澳大桥分会场舞台的施工项目终于在2020年1月20日通过中央广播电视总台2020春晚节目组等单位的竣工验收，监理公司的人员也圆满完成了该项目的监理工作，并得到了建设单位、业主等一致好评。




文章编号: 1c16659edfc23c79ba3391dac555d469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (交通运输建设影响因素) 2020-04-11 一地理家一   一地理家一


-----------------------------------------------------------------------------















雅安－康定高速公路，简称雅康高速。

雅康高速公路贯通运营以后，近4小时可从成都到康定，比原路程至少节约2个小时，同时，该项目桥隧比高达82%，是目前全省乃至全国桥隧比最高、施工难度最大的高速公路之一。

<br/>五个挑战

1、地形条件极其复杂

2、地质条件极其复杂

3、气候条件极其恶劣

4、生态环境极其脆弱

5、工程施工极其困难

青藏铁路

青藏线大部分线路处于高海拔地区和"生命禁区"，青藏铁路建设面临著三大世界铁路建设难题：

1、千里多年冻土的地质构造

2、高寒缺氧的环境

3、脆弱的生态环境。

港珠澳大桥

中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。技术难题：

1、港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂

2、海底软基深厚

3、海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构

4、伶仃洋是弱洋流海域，大量的淤泥阻塞航道

5、港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁

6、大桥两端进入香港、珠海市，亦可能对城市产生空气或噪音污染

7、港澳三地在各自法律法规、技术标准、工程管理、市场环境、责任体系、机制效率等均存在较大差异，大桥运营管理复杂

8、伶仃洋航道每天有4000多艘船只穿梭，毗邻周边机场，通航大桥的规模和施建受到很大限制，部分区域无法修建大桥，只能采用海底隧道方案。




文章编号: 14a1be0f33d0f024d6b70fd509276fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【历史】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 高中历史笔记   高中历史笔记


-----------------------------------------------------------------------------















今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会

以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

考点1：中国古代生态问题

1.古代劳动人民对农业环境的改善

农业的发展离不开良好的环境，水利设施的兴建就是改善环境的举措。战国时期都江堰建成后，成都平原"水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之'天府'也"。在自然条件较为恶劣的地区，古代劳动人民充分发挥创造能力，因地制宜，兴建了很多具有地方特色的水利灌溉工程，坎儿井就是其中的代表。

2.人口迁徙与生态环境

我国历史上，战乱或者灾荒常会引起一定规模的人口迁移。

(1)从秦汉时期开始，我国人口就由黄河中下游平原向四周扩散。"安史之乱"使黄河流域生态环境受到破坏，其引发的人口大迁移从根本上改变了中国人口地理分布的格局，使南方人口第一次超过了北方人口，中国人口地区分布的中心首次由黄河流域移到了长江流域。

(2)自宋至明初，华北平原历经长期战乱，且旱涝蝗疫之灾频发，人口大量亡徙。

(3)明清以来，随著长江流域和华南地区的进一步开发、沿海沿江城镇的兴起、人口的大量增加，南方生态逐渐失衡，灾害发生频率和为害程度呈现加快、加剧的趋势。其中以水旱灾害最多、危害最大。

3.元明清三个时期环境的恶化

(1)元朝对环境的破坏甚为罕见，内迁的游牧民族对耕地进行大面积的破坏，大面积的放牧加剧了北方土地的荒芜。

(2)明朝政府提倡"屯垦"，掀起了大规模的毁林、毁草、开荒高潮，环境遭到严重破坏。

(3)清代人口猛增，又开放了东北、西北及江南许多草原或山地，垦为农田，造成草原退化、沙漠扩展、林木破坏与水土流失，环境遭到进一步破坏。

4.重要环保措施及环保法

(1)周代曾制定保护自然资源的《野禁》和《四时之禁》。西周政府把对人口居住环境的考察和保护列入了西周的朝政范围。

(2)秦朝的《田律》中有一部分专门讲述资源与环境保护。

(3)《唐律》具体规定了保护自然环境和生活环境的措施及对违反者的处罚标准。唐代把山林川泽、苑圈、打猎、城市绿化等纳入政府管理的职责范围。

(4)北宋十分重视资源与环境保护方面的立法，官府屡次颁布这方面的禁令，保护的对象包括山场、林木、植被、河流、湖泊、鸟兽等。

(5)明清两朝的法律多沿用唐律，都有资源和环境保护方面的法令并有所发展。清代设有专管水利的官员，并设堡专门保护水道、河堤。

考点2：中国近现代生态问题

1.清末民国时期：内忧外患频繁，国家无力兴修水利，以致河防失修、灌区萎缩、京杭运河中断，水利处于衰落时期。但是海禁渐开，西方的一些科学技术传入中国，成立了河海工程专门学校等水利院校，培养水利技术人才。

2."大跃进"和人民公社化运动时期：在经济建设过程中，急于求成，忽视经济发展规律，使国民经济和生态环境遭到严重破坏。

河南地处中华文明起源的核心区域，为《禹贡》九州之豫州。尧舜时代天下洪水泛滥，舜命鲧治理洪水。鲧用堵塞的办法，难以凑效。后改任禹，大禹以疏导之法，引洪水归于东海，成效显著。通过治水，大禹感知到了山川限隔的自然存在，遂按山川自然限隔形成的地理单元，将天下地域分为九大块，名为九州。

河南位居九州之中，被视为"中国之处而天下之枢"，是中华民族的发祥地之一，曾长期是全国政治、经济、文化中心。从夏代到北宋，先后有20多个朝代、200多位皇帝在这里建都或迁都于此，中国"八大古都"河南就有4个，而且河南古都之早、之多为我国其他省市所不能比肩。历史上的都城往往都是高度发达的物质文明和精神文明的缩影，集中反映了那个时代的政治经济文化风貌。

河南悠久的历史，众多的民族，几十个朝代和政权的兴替，产生了内涵丰富的古都文化。古都洛阳地，花重锦官城，一度流淌著世界仰慕的盛唐气韵；大宋汴梁城，清明上河风，曾经上演过繁盛的东京梦华。

中原为中华灿烂文明的重要发源地，自有朝代建立以来，绝大多数王朝兴起于中原，建都于中原，扎根于中原，活跃于中原，直至12世纪上半叶北宋末年，这个中心才南移。如果说中华民族有5000年的文明历史，那么可以肯定，4000多年的文明都繁衍生息在河南这片广袤的土地上。

王国维曾以安阳出土的甲骨文的文字记载，证明司马迁《史记》中记载的商朝先公先王世系的正确，从而推测司马迁对夏朝世系记载的准确，这一推测，随著夏商周断代工程的完成得到进一步确认。如果从夏王朝建立开始算起至清朝覆亡，中华民族走过了4000余年的历史，在这个历史进程中，河南处于中心地域长达3000余年。所以说，"一部河南史，半部中国史"的说法，丝毫也不过分。

屈指略算一下便可发现，若从公元前2070年夏王朝建立算起，到1911年辛亥革命成功，中国有明确记载的古代及近代的历史共历有3981年；而从夏代在中原立国，到商周秦汉、魏晋南北朝隋唐，直至1127年东京开封为金人占领，北宋王朝覆亡，在这长达3197年当中，中原地区几乎一直处于中国政治、经济、文化的中心地位。也可以说，在这3981年的中国历代王朝兴衰史和经济文化发展史中，有3197年的历史主要是在中原大地上演的。河南在科学技术方面更有著自己独特的地位。

粤港澳大湾区（英文名Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写GBA）由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆九个珠三角城市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

港珠澳大桥（英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；于2017年7月7日实现主体工程全线贯通；于2018年2月6日完成主体工程验收；同年10月24日上午9时开通运营。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；[1] 工程项目总投资额1269亿元。

北京市，简称"京"，是中华人民共和国首都、也是中国4个直辖市之一；北京是国家中心城市、超大城市，全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。

北京同时也是全国教育最发达的地区之一。截至2017年，北京市共有普通高等院校92所，其中包括北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等全国最为著名的学府。全年本专科在校生达到58.1万人，所以也是文化中心。

北京是中国铁路网的中心之一，主要有北京到香港九龙的京九铁路，北京到上海的京沪铁路，北京到广东省广州市的京广铁路，北京到黑龙江省哈尔滨市的京哈铁路，以及到黑龙江省哈尔滨市的高铁京哈高铁，北京到内蒙古自治区包头市的京包铁路，北京到山西省忻州市原平市的京原铁路，北京至广西壮族自治区桂林市高铁（京广高铁->湘桂高铁），北京到内蒙古自治区通辽市的京通铁路和北京到河北省承德市的京承铁路。

在国际铁路运输方面，去往俄罗斯各城市、蒙古都城乌兰巴托和朝鲜都城平壤以及去往越南都城河内的列车均从北京发车。

京津城际铁路于2005年7月4日开始修建，2008年8月1日正式开通，北京和天津两地的路程被缩短为半小时。

新中国成立以来一次建设里程最长、投资最大、标准最高的高速铁路——京沪高铁于2011年6月30日正式开通运营，京沪两地进入5小时经济圈，千里京沪一日得以实现。

以一带一路为主题，邀约亚洲各国的艺术家一起共舞。当桑巴舞遇上印度舞，热情与活力在春晚的舞台上充分展现。此外，俄罗斯、阿塞拜疆、印度均用本民族特色舞蹈，舞出一带一路和谐共赢、多元包容的精神内哈。

在这个知识点里面，涉及到的包括中华文化圈、俄罗斯、印度、阿塞拜疆、丝绸之路、政治制度、思想文化、儒家思想、农耕、经济的对外交流、大国风范、交流与进步、分裂与统一、晚明商品经济、16世纪中外历史文化交流、西学东渐、传教士来华、宗教改革、耶稣会等知识点。

来源于网络，贵在分享

由即刻课堂-高中历史笔记整理发布

如有侵权请联系删除

此为学科系列号

会持续推送其他学科二维码

点击"在看"是对即刻课堂最大的认可




文章编号: d0f7ebb554a690cd145778c0807348f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【地理】春晚反映的热点,都是重头戏。高考生必须要掌握的得分方向,即使你没看春晚,也有即刻课堂带你学习!) 2020-04-11 高中地理笔记   高中地理笔记


-----------------------------------------------------------------------------















今年春晚有哪些特色？反映了哪些热点？与高中生所学的各科知识有哪些联系？又蕴含著哪些高考考点呢？快来看一看！

2020年央视春节联欢晚会

以"共圆小康梦，欢乐过大年"为主题。

特色一：新·新意浓浓，喜·喜气洋洋今年央视鼠年春晚以大气恢宏、新颖活泼、惊喜连连的风格特色，让人耳目一新。整台节目在传承中创新，在"欢乐吉祥、喜气洋洋"气氛中洋溢著满满的正能量。科技创新应用更是今年春晚的一大突出亮点，春晚舞台首次打造3层立体舞美，同时运用飞屏技术营造出360度环绕式景观，让观众在屏幕前就能有"裸眼3D"的极致体验，展现出新时代春晚的魅力、活力和创新力。

特色二：突出重大国家战略，郑州首次成为分会场自2016年以来，春晚设立分会场成为传统。今年春晚两处分会场——河南郑州、粤港澳大湾区。春晚是国家项目，在哪里设立分会场，一定程度上表达本年度的重要主题。决胜小康、脱贫攻坚是2020年的大事，黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，将黄河之滨的郑州设为分会场，就有著特别而重要的意义。但鉴于近期疫情，河南郑州、粤港澳大湾区两个分会场的节目是以录制形式播出的。

特色三：语言类节目新意多，网络热词用语频现语言类节目以体现社会责任与担当作为创作主旨，深度反映社会现实、展现百姓生活，同时加强节目的艺术水准，观众在潜移默化中受到感染与熏陶。语言紧贴时代、紧接地气，折射人间大爱。

歌舞类节目与时代大主题紧密贴合，在词曲表达上更加脍炙人口。嘹亮的歌声中唱出了百姓的获得感、幸福感，更唱响了对新春的美好期待。舞蹈类节目既有国际时尚精品，又有韵味十足的古典舞。

戏曲类和魔杂类节目亦有新突破。今年在节目创作之初就兼顾艺术性与流行性，杂技、武术节目更是将一流团队、一流技艺、一流包装相融合，实现了传统文化的时代表达。

今年春晚舞台老少名家云集，既有国宝级的老一辈艺术家、中年实力派演员，也有当下广受欢迎的年轻力量，兼顾到各个年龄层观众的喜爱和需求。

特色四：临时加入"抗击疫情"节目，春晚增添团聚新功能中国春节的传统本来在于流动和团聚，而当前的防疫形势则需要减少流动和团聚，以切断病毒传播。于是，几代人守在家里一起通过电视或网络看春晚，便有了一层替代流动和团聚的文化功能。央视主持人白岩松、海霞、康辉、贺红梅等紧急加盟昨晚的春晚直播，临时加入了一个朗诵节目——《爱是桥梁》。这唯一一个没有彩排过的春晚节目，更是感动了无数观众。

粤港澳大湾区建设是落实"一国两制"，支持港澳融入国家发展大局、保持港澳长期繁荣稳定的重要举措。粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，港珠澳大桥是促进粤港澳大湾区互联互通的重大基础设施，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛，融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群像，描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

贾玲、张小斐等人的小品《婆婆妈妈》，郭涛、梅婷等人的小品《父母爱情》，李荣浩等人的歌曲《爸爸妈妈》……近年来，春晚多次将视角聚焦在老年人问题上。

命题风向:

依据社会发展对人力资源的需求，说明人口老龄化带来的影响

社会发展需要具有创新能力、充满活力的劳动人口，同时人口年龄结构应比较合理；而老年人口处于人口年龄结构金字塔的上部，从身体素质看，其劳动能力下降甚至丧失，需要劳动力赡养。从文化素质看，大部分老年人口所具备的文化知识陈旧，对社会生产力发展的推动作用相对较小。老年人口占比大会导致兵源受限，影响国防建设和发展的需求等。

结合我国国情，深化理解人口老龄化的特点、存在的问题及解决措施

①我国人口老龄化的特点：我国老年人绝对数量大，增长迅猛；受"少生优生，晚婚晚育"的计划生育政策的影响，加上农村大量劳动力迁往一线、二线城市，地区间发展不均衡，部分地区老龄化趋势加剧；独居老人和空巢老人快速增加。

②我国人口老龄化存在的问题：老年群体随著自身的健康水平下降和社会角色的改变，常容易产生悲观、抑郁、孤独和焦虑等一系列不良心理和情绪；人口老龄化使家庭养老问题突出；人口老龄化加重了我国经济负担；人日严重老龄化会对社会稳定产生一定的影响，人口老龄化过快会对我国传统文化产生一定的冲击。

③解决我国人口老龄化问题的措施：实行与人口协调发展的经济战略，实施科技创新驱动发展战略，不断提升社会生产力，拓展新的经济发展方式；协调社会发展与人口老龄化的关系；完善核心价值体系，倡导年龄平等；加强对老年人的关怀；建立健全医疗保障制度；多方面筹集养老保障资金，实行新型养老保障制度；开发老年人力资源提倡老年人自养；完善老年福利的法律保障，真正保障老年人的各项权利。

"一带一路"（The Belt and Road，缩写B&R）是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设"新丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的合作倡议 [1] 。依靠中国与有关国家既有的双多边机制，借助既有的、行之有效的区域合作平台，一带一路旨在借用古代丝绸之路的历史符号，高举和平发展的旗帜，积极发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

例题：

根据材料和图形，结合所学知识，回答下列问题。

近年，为推动区域经济一体化发展，我国提出了"一带一路"的国家发展战略。"一带一路"是"丝绸之路经济带"和"21世纪海上丝绸之路"的简称，其贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。"一带一路"作为国家战略，对我国的产业结构调整和布局、城镇化发展等具有重要战略意义。

从地理角度，简述国家"一带"战略的实施对我国中西部经济发展带来的有利影响。

分析：对区域发展的影响，可以从促进我国中西部地区的产业结构调整、加速工业化和城镇化、促进与周边地区的互联互通、促进贸易和旅游业发展、有利于地区的繁荣与稳定等方面入手去答题。

参考答案：（15分）有利于加强区域合作，推动中西部区域经济一体化的发展；有利于中西部产业结构调整和布局，带动就业，促进产业升级，有利于加速工业化与城镇化的进程；有利于促进当地基础设施建设，改善投资环境，吸引外资；有利于资源开发，将当地资源优势转变成经济优势，能够加强与周边地区互联互通，促进贸易与旅游的发展；能够促进民族团结，维护社会稳定，（答对5点即得满分，每点3分，言之有理酌情给分）。

来源于网络，贵在分享

由即刻课堂-高中地理笔记整理发布

如有侵权请联系删除

此为学科系列号

会持续推送其他学科二维码

点击"在看"是对即刻课堂最大的认可




文章编号: 69d3611b20d2c47af7f014cfceec42b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【工程案例赏析】升华陶瓷为港珠澳大桥生活区建设添砖加瓦~) 2020-04-11 佛山升华陶瓷   佛山升华陶瓷


-----------------------------------------------------------------------------















港珠澳大桥是中国连接粤港澳三地的大桥，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，全长49.968公里，是世界最长的跨海大桥，被誉为"现代世界七大奇迹"之一。

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设"世纪工程"。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

10月23日，公认为"当今世界上最具挑战性的工程"的港珠澳大桥正式通车。全程55公里的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。

这样一个堪称超级工程的项目背后，同样有著佛山企业的"身影"，从桩机核心动力泵、人工岛上的铝材、瓷砖等等都离不开"佛山制造"。升华陶瓷凭借过硬的产品实力以及强大的技术实力，为祖国添砖加瓦，这也是品牌实力的体现。

升华陶瓷公司产品种类齐全，大规格瓷砖、缎光大理石瓷砖、通体大理石瓷砖、现代仿古砖、全抛釉、大理石瓷砖、抛光砖、瓷片等大类百种产品，能满足大型工程用户和零售顾客的个性化需求。

团结协作，精益求精。升华人将"生活在升华"之品牌理念融到产品的设计与生产中，坚持以产品实力说话，成就更高的生活品味与工程实力，让消费者"生活在升华"。

（注：图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

升华快讯

【腾讯家居专访】升华陶瓷董事总经理张蜜敬：战"疫"时刻，陶企联动，抗击疫情！

新起航，总结再出发 | 升华陶瓷328直播抢工厂总结大会圆满结束~

升华陶瓷720°全景宠粉时刻 | 13°缎光大理石瓷砖，缔造浪漫格调家居！




文章编号: 8435ec032c3dad3188c65bbc99e49355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【回看19真题】2019年宜春市事业单位笔试真题(完整版)!!) 2020-04-11 宜春人事考试中心   宜春人事考试中心


-----------------------------------------------------------------------------















袁州社区选聘"面试押题班"，正式接受预约！社区干部选聘：先面试后笔试，各分占50%！

2019年宜春事业单位笔试真题完整版

（题目来源于考生回忆，宜春考德上教育整理）

一、判断题（共30 道，每道题0.6分，共计18分）

1.2019 年是五四运动 100 周年。

2. 党的 19 大提出的四个伟大指，伟大斗争，伟大梦想。伟大工程，伟大事业。其中起决定性作用的是伟大斗争。

3. 人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。

4. 从党的 19 大到 20 大，是两个 100 年奋斗目标的历史交汇期。

5. 人民民主专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。

6. 联系的观点，发展的观点是唯物辩证法的总特征。

7. 具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。

8. 依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活中的权威。

9. 如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。

10.居民家庭投资股票获得的分红，属于收入初次分配核算的范围。

11.政府提供的物品一定是公共物品。

12，缩小区域差距，实现协调发展，体现了可持续发展的基本原则。

13、诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。

14、低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。

15、公民的权利是法定的，神圣的，是不可非法剥夺的。

16、全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国法律监督机关。

17、一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚的，才是犯罪，对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

18.公司可以成立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

19.甲和乙斗殴过程中，甲求饶，乙继续侵害，将甲打成重伤，乙的行为构成防卫过当。

20.行政的核心是行政权。

21.东边日出西边雨，描述的天气通常出现在初春时节。

22.中华人民共和国国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲，非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。

24.秋收起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，揭开了中国共产党独立武装斗争和创建革命军队的序幕。

25.中国文化的核心，是"和"的思想。

26.一日不见，如隔三秋出自于《诗经》。

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。

28.计算机中所有程序的运行都是内存中进行的。

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。

30.我国第一颗人造地球卫星于 1970 年发射，标志我国成为继苏联之后，世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。

二、单选题（共计40题，每题0.8分，总计32分）

1、2019 年 5 月 15 日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行，本次大会主题（）

A、亚洲文明交流互鉴与责任共同体 B、亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C、亚洲文明交流交融与责任共同体 D、亚洲文明交流交融与命运共同体

2、2019 年 1 月 3 日，中国（）探测器成功著陆在月球背面的预选区域—艾特肯盆地冯犬门撞击坑。此次任务不仅实现了人类探测器首次月背著陆。而且通过鹊桥中继卫星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A、探月四号 B、长征四号 C、天宫四号 D、嫦娥四号

3、中国特色社会主义事业的总体布局是（）

A、三步走 B、四个全面 C、五位一体 D、六个统筹

4、中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）

A、谋幸福 谋未来 B、谋生活 谋复兴

C、谋幸福 谋复兴 D、谋生活 谋未来

5、党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题，新理念是指（）

A、创新、和谐、绿色、开放、共享 B、改革、创新、绿色、开放、共享

C、创新、协调、绿色、开放、共享 D、创新、发展、绿色、开放、共享

6、国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到 2020 年稳定实现农村贫困人口义务教育、基本医疗（）有保障。

A、饮水安全 B、交通安全 C、食品安全 D、住房安全

7、我国已处于（）。

A、低等收入国家历史阶段 B、从低等收入国家迈向中等收入中等收入国家的历史阶段 C、中等收入国家历史阶段 D、从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段。

8、认识的辩证发展过程是实践、认识、再实践、再认识、循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（）

A、理论联系实际的工作作风 B、批评与自我批评的工作作风

C、以"人民"为中心的发展思想 D、从群众中来，到群众中去的工作方法

9、社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是（）

A、爱国主义 B、民族主义 C、集体主义 D、社会主义

10.习近平在 2019 年新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡，风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生，艰苦奋斗，以坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头，坚韧不拔的毅力，一步一个脚印，把前无古人的伟大事业推向前进。下列词句蕴含哲理基本一致的是。( )

①锲而不舍，步步为营，久久为功。

②仁者见仁智者见智。

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。

④美人之美，美美与共。

A、①③ B、①④ C、②③ D、②④

11.工业 1.0 是机械制造时代，工业 2.0 是电气化自动时代，工业 3.0 是电子信息化时代，工业 4.0 则描绘了一个通过人设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造时代。从工业 1.0 到 4.0 的发展历程表明（）

①矛盾双方的统一推动事物的发展。

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性统一

③同一事物在发展不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋上升的过程。

A、②③ B、②④ C、①④ D、③④

12、港珠澳大桥穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格。最终，港珠澳大桥建设实施了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"，这表明（）

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题。

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现。

③推动绿色发展是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措。

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生。

A、①② B、②④ C、②③ D、①④

13、由市场供应决定的市场价格，就像"一只看不见的手"，自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济（）功能

A、进行社会资源优化配置

B、促进技术进步

C、推动产业结构升级和优化

D、按照效率的原则调节社会收入

14.劳动力属于（）

A、固定资本

B、流通资本

C、不变资本

D、可变资本

15. 市场失灵是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要案浪费性使用。下列不属于市场失灵的有 （）

1、养猪场排出的废水污染了水库 对水库的水质造成了污染

2、随著劳动力的价格快速上升低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

3、苹果价格高而便农民大量种植苹果，等到苹果丰收时苹果大量积压价格直线下降

4、央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

A、12 B、13 C、24 D、34

16、2018 春节期间 ，小黄和父母选择了标价为 3250 元/人的西藏五日游。小黄在拉萨的地摊上花了 100 元买了几件富有少数民族特色的小饰品，这里涉及的货币职能先是（ ）

A、价值尺度，支持手段 B、流通手段，价值尺度

C、支持手段 ，流通手段 D、价值尺度，流通手段

17、2019 年美国全面抛弃商业原则，不讲法律、直接动用行政权力对华为开展野蛮打压， 历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地的动国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征，给我们的啔示是（）。

A 美国掌握核心技术，中国受制于人。

B 企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C 兼并国有企业，激发非公有制经济活动和造力

D 对于贸易战，我们不想打，也不怕打 坚决反击。

18 我国宪法的解释权属于（ ）

A 全国人民代表大会

B 全国人民代表大会常委员会

C 全国人民代表大会法律委员会

D 国务院

19 下列各项中 效力最高的是（ ）

A 法律 B 法规 C 规定 D 规章

20 依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（ ）的目的。

A 个人利益 B 非法利益 C 经济利益 D 不正当利益

21 税务机关对比志税一般纳税人的认定属于（ B ）

A 行政许可 B 行政确认 C 行政裁决 D 行政强制

22 下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）

A 罚款 B 拘留 C 吊销执照 D 开除

23 在合同中，（ ）一般是指提出目标的一方

A 甲方 B 乙方 C 丙方 D 第三方

24 树立正确的人生观、明确人生意义的关键是（ ）

A 处理好理想与现实的关系 B 处理好贡献与索取的关系

C 处理好理论与实践的关系 D 处理好权力与义务的关系

25 从业人员做到爱岗敬业就必须做好刻苦努力的准备，对待工作绝对不能忽冷忽热，也不能"三天打鱼 ，两天晒网"以上观点说明了敬业精神的特征是（ ）

A 主动 B 持久 C 务实 D 奉献

26（ ）正式确立毛泽东思想为全党的指导思想

A 中共一大 B 吉田会议 C 遵义会议 D 中共七大

27 某机关发文给一个下属机关，同意其啔用新的印章，这体现了公文的( )

A 传达、贯彻和执行作用

B 指挥、部署和商洽作用

C 请示、报告和答复作用

D 交流、沟通、凭证作用

28 在 Word 中，"页面设置"的方法是选择（ ） 菜单中的"页面设置"命令

A"视图" B"编辑" C"文件" D"格式"

29 杜甫《春望》中的"感时花溅泪 恨别鸟惊心"反映的是（ ）

A 早年的读书和漫游生活 B 困居长安十年的感受

C"安史之乱"国恨家愁 D 晚年漂泊西南的客旅生活

30、被称为"天下第一行书"的作品是王羲之的是（ ）

A《千金帖》 B 《黄庭经》C《黄州寒食帖》 D《兰亭序》

31、秦朝统一全国后，创立了一种不同于此前以血缘关系为基础的政治体制，且此后历朝沿用，影响深远。下列有关这一新体制的概括表述最准确的是（）

A、儒家帝国 B、法家帝国 C、宗法帝国 D、官僚帝国

32.某历史人物的祠堂有"拨云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆"对联，其对联反映了历史上（）英雄事迹

A，郑成功

B，林则徐

C，岳飞

D，戚继光

33."五爱吾师，吾更爱真理"此名言中的 师 指的是（）

A，泰勒斯

B，苏格拉底

C，柏拉图

D，亚里士多德

34.毛泽东的词句。"世上无难事"下一句是，（）

A，只怕有心人

B，只要肯登攀

C，只要不畏难

D，只怕不去做

35.人们常说的"知天命"年龄是指，（）

A，40 岁

B，50 岁

C，60 岁

D，80 岁

36.习近平主席指出"绿水青山就是金山银山""，在生态文明建设中，"治水先治山"，在山坡和沙地上造林，种草，其主要目的是（）

A 净化空气

B 美化环境

C 减弱噪音

D 减缓雨水对地表的冲刷

37.以下属于我国导航卫星的是（）

A"墨子"

B"悟空"

C"风云"

D"北斗"

38.冬至时，太阳直射在（）上

A 南回归线 B 赤道 C 北回归线 D 北极

39.人们应该把( )扔进红色垃级回收箱

A 烂果皮

B.生锈的铁钉

C.废日光灯管

D.废纸

40.组织结构编平化是通过( )实现的

A.增大管理跨度、增多管理层次

B.缩小管理跨度、增多管理层次

C 增大管理跨度、减少管理层次

D.缩小管理跨度、减少管理层次

三、多选题（共10 道，每道题1分，总计10分）：

1 中共中央提出"四化同步"发展，具体是指新型工业化、（ )同步发展

A、信息化 B、城镇化 C、法制化 D、农业现代化

2 在新的历史条件下，我们党面临著执政、（ ）外部环境"四大考验"。

A、商品经济 B、内部环境 C、改革开放 D、市场经济

3 下列关于习近平总书记精辟论述"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。理解正确的有（ ）。

A、"时代是出卷人"彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B、 "我们是答卷人"彰显出共产党人强烈的历史担当。

C、"人民是阅卷人"彰显出共产党人深厚的人民情怀。

D 、三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

4、中国巨大的发展潜力形成了全球"汉语热"，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机，这说明（ ）。

A、文化对经济有积极的反作用。B、文化交流能够增进国家影响力

C、文化即是民族的，又是世界的。D、教育是文化传播的重要途径

5 .下列属于宏观经济调控目标的有（ ）

A、社会总供求基本平衡 B、收入的平均分配 C、充分就业 D、国际收支平衡

6 根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（ ）

A、维护名族团结 B、遵守宪法和法律 C、服兵役 D、纳税

7 诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（ ）

A、儒家 B、墨家 C、农家 D、名家

8 人们常说"五湖四海"中的"五湖"不包括（ ）

A、鄱阳湖 B、青海湖 C、洪泽湖 D、洪湖

9 三大战役的胜利奠定了人民解放战争在全国胜利的基础 ，三大战役是指

（ ）

A、辽沈战役 B、济南战役 C、淮海战役 D、平津战役

10. 联合国五大常任理事国是中国、美国（ ）

A、俄罗斯 B、日本 C、英国 D、法国

四、应用文写作（40 分 ）

阅读材料，回答问题:

材料 1:

"一次办好"，就是作风，就是状态。对比上次暗访发现的问题，W 市政务公开政务服务督查组(以下简称督查组)此次暗访发现，W 市部分区县政务中心服务有很大提升。但在一些地方，"办事难、办事烦、办事慢"现象依然存在。2019 年 4 月 18 日 8:50，督查组人员到 A 县政务服务中心。在一楼服务窗口，由于前来办理业务的市民不是很多，有些窗口工作人员比较清闲，个别工作入员在看手机。在居民医保慢性病审批窗口，两个工位的工牌都显示人员在岗，但其中一个座位上却没有人，而另一名工作人员正低头看手机。群众站在窗口前两三分钟，该工作人员都没有发现，直到群众主动咨询，对方才拍起头。约 10 分钟后，另一名工作人员才回来。在二楼服务窗口，前来领取不动产权证的张女士早上 9:30 到了政务服务中心，工作人员说需交 80 块钱费用，交费要去农商银行。交钱用了 10 分钟，回来后排队又用了一个多小时，终于轮到自己时，工作人员要求她出示身份证，而自己恰巧没带。工作人员告诉她下午带著身份证再来。张女士很难接受，当场与工作人员发生冲突。

11 点 31 分，督查组人员看到有 6 个税务岗桌面上摆放了暂停服务牌，其中3 个岗位有人，3 个岗位没人。一个放著"文明窗口"牌的岗位上，一名工作人员跟前来办事的市民讲:下班时间到了，办不完了，下午两点上班再接著办。前来办理社保登记的李先生告诉督查组人员，周一他就跑了政务服务中心，咨询办理参保登记手续，此后又拿著"明白纸"逐一准备了材料，9：20，轮到李先生到企业申报登记窗口办理业务。"没想到在这里办完后，又让我去就业失业登记窗口办理劳动用工合同备案，最后拿到的却是另一张"明白纸"。"李先生说，本以为按要求准备好材料后会一次办结，没想到又"蹦"出新手续需要办。"如果一开始就把两项手续一次性告知，咱可以提前准备，能省不少工夫。

材料 2

人民日报曾发文，改革为了人民，人民有所呼，改革有所应，改革是为了让群众有更多获得感。随著"一次办好"政务改革的深入推进，群众办事时碰"硬钉子"的情况少了，但在一些地方，事情仍要折腾几次才能办成，服务效率与质量不高的"软钉子"让办事群众感到无奈。一些群众感慨:"便民中心不便民、服务窗口没服务。"

一，根据材料 1，请你以市政务公开政务服务督查组的名义拟写一篇通报。(10分)

要求:文体正确、结构完整、内容全面、条理清晰，不超过 500 字。

二，针对资料所反映的主要问题，自选角度，自拟题目，写一篇 800 字以上的议论文。（30 分）

今年不上岸，更待何时！

省考笔试、三支一扶和事业单位线下班即将复课

科学的教学体系，提升你的上岸概率

学员风采




文章编号: 212e79ad74413e47eb1a2cc234162c98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海南这几个海域连续出现海豚(视频+多图)) 2020-04-10 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------















近两个月

在海南附近海域人们

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

视频由鲸豚救护队队员拍摄

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

三沙卫视记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚　

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

海警舰艇巡航期间发现海豚群。通讯员李岩 摄

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

—END—

信息来源：南国都市报、南海网、南海网客户端、三沙卫视

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

最新招聘！自然资源部"在京/京外"直属企事业单位（涉海）2020年度公开招聘高校应届毕业生岗位信息公布

►浮游生物数据共享平台EcoTaxa（中文版）正式上线 | 附网址

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？




文章编号: 27cc3e5b7ba54096bcb5cb3ee9d8d180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (又现"海上精灵"!海南这几个海域连续出现海豚,一起来看看→) 2020-04-10 三亚日报   三亚日报


-----------------------------------------------------------------------------















点击蓝字关注我

近两个月

在海南附近海域

邂逅海豚的事情多次发生

人们拍到了很多有趣又珍贵的视频

快来欣赏吧

满屏都是跳跃的"海上精灵"

4月10日

海南昌江海域邂逅数只海豚

▲视频由鲸豚救护队队员拍摄

2020年4月10日，鲸豚救护队队员在海南昌江海域偶遇数只海豚，它们正在海上欢快嬉水。后经中科院专家确认，这是中华白海豚，素称"海上大熊猫"，属于国家一级保护动物。

4月5日至6日

海南三亚附近海域连续两日

偶遇海豚群

据了解

4月5日至6日

海南三亚海警局千舟舰

在执行辖区海域日常巡逻任务时

先后两次发现大量海豚

在三亚附近海域自由游弋

腾空戏水

3月22日

海南三沙永兴岛附近海域

一群海豚组团嬉水

3月22日

记者乘冲锋舟

前往七连屿采访途中

在永兴岛附近海域偶遇

一群成群结队、正在戏水的海豚

在和煦的阳光下

一只只灰色的海豚排成几列

相继跃出海面

划出一道道整齐划一的弧线

5分钟华丽的"表演"过后

它们消失在巨大的"荧幕"背后

当天，三沙市综合执法支队中国渔政306船在永乐群岛金银岛附近海域进行巡航任务的时候，也是遇著了一群可爱的小海豚。海豚群跟随著船舶航行，时而跃出水面，时而嬉戏，时而追逐，好不热闹！

可爱的小海豚们

跟随船大约半个小时后离开了

3月10日

在琼州海峡海域邂逅约60至70只海豚　

▲海警舰艇巡航期间发现海豚群。

▲海警舰艇巡航期间发现海豚群。

3月10日11时20分，海南海口海警局某艇在琼州海峡海域开展日常海上巡逻中发现海豚。经观察，该区域约有60至70只海豚，海豚时而跃水腾空。因海豚群出现海域位于航道附近，极易被周边过往船只碾压。为确保海豚群安全，该艇决定减速伴航，历时约1小时，成功护送海豚群至安全海域。

关于中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的"大熊猫"。2014年中科院深海所首次于海南岛西南海域发现中华白海豚，这个发现扭转了学术界和动物保护界对海南岛周边没有中华白海豚分布的传统认知。此后，这群中华白海豚就频繁到海南做客，在琼南和琼西一带海域多次出现。同时，中华白海豚作为近岸河口生态系统食物链金字塔尖的生物，还是海洋生态系统的指示型物种，它们的出现，意味著这一带的海洋生态环境质量优越。

2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。

热点推荐

■定了！海南各中学其他年级4月13日开学，小学20日开学

■速看！海南省新冠肺炎疫情最新通报来了

■海南发布关于做好近期武汉返琼来琼人员健康服务管理工作的通知

来源：三亚日报综合南国都市报、南海网、南海网客户端、三沙卫视、海南日报

编辑：赖丹丹

审核：万驰 余菁菁

每天给你呈现一个新鲜的三亚

三亚日报官方微信号：syrbgfwx

三亚广播电视台官方微信号：sytv0898

分别长按二维码识别关注




文章编号: 94146bb90a2552956e8ceb7c70af4748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (​【作文素材】豆瓣9.2分|央视纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-10 殷翔教你学语文   殷翔教你学语文


-----------------------------------------------------------------------------















走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含著多少奇妙未知的生物？

近日，央视又一部纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在豆瓣上获得了9.2的高分。全片在播出时几乎"零宣传"，但随著口碑的不断发酵，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，成功吸引了一大波粉丝。

你可曾目睹这般图景：

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……

很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

素材微评

纪录片《蔚蓝之境》在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

来源：央视纪录




文章编号: c23cff48909b42178e4cc76687ef7156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (惊喜!多只中华白海豚现身昌江海域,数量稀少极珍贵) 2020-04-10 南国都市报   南国都市报


-----------------------------------------------------------------------------















你听过海豚湾的传说吗

（此处省略一百字……没听过的童鞋请小度）

那是个很美的传说

据说只要对著海豚诚心祈祷

期待的爱情就会成真

10日上午

幸运的昌江鲸豚救护队队员

在昌江海域就偶遇数只海豚

它们正在海上欢快嬉水

视频由昌江鲸豚救护队队员拍摄

经中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称"中科院深海所"）专家确认，这些海豚为中华白海豚，因数量稀少，被称为海洋中的"大熊猫"，系国家一级保护动物。

白海豚（资料图）

近年来

三亚、东方、海口等地附近海域

曾多次被发现鲸豚类海洋生物

满屏都是跳跃的"海上精灵"

快戳视频遇见你的小幸运↓↓↓↓

2018年8月

2019年5月

2020年3月10日

2020年3月22日

2020年4月5日

海警舰艇巡航期间发现海豚群（通讯员 李岩 摄）

据中科院深海所海豚研究专家团队的不完全统计，近年来在海南近海出没的鲸豚等大型海洋哺乳动物就有30余种，此外还有热带鱼类1000多种，蟹类、虾类、贝类、棘皮动物类、藻类、珊瑚等各有数百种，这些海洋生物多数都具有极高的生态和保护价值。

为啥会有这么多白海豚？

"海南近海渔业恢复较快，海豚随著正常的捕食行为出现在沿海海域是很正常的。"海南南海热带海洋研究所所长陈宏表示，海南自然生态环境良好，近海具有极高的海洋生物多样性，鲸豚类海洋生物的频繁出现，说明海南周边海域的生态环境有了较大的改善，近海生物多样性日趋增长，与海南不断强化生态保护的工作密不可分。

近年来，海南不断完善海洋执法工作和相关法规的制定和修订、建立了海洋与渔业指挥信息化监控平台、率先建立跨省盗采海砂"黑名单"动态数据库、加强行刑衔接和普法宣传教育等，确保海洋资源利用更加科学、合理，海洋资源管理更加规范、透明，对海洋资源配置更加优化起著积极的作用，加强了海南的海洋生态环境保护。

新闻多看点

来源：南国都市报、南海网、南海网客户端（封面图为资料图）

记者：谭琦

视频制作：梁晓涵

编辑：毕卉

值班主任：刘乐蒙




文章编号: c9a7b942bfcd0ddc2d4f8d13d119c9c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (王炸!今年各学科都绕不过的命题,放在作文里怎么考?) 2020-04-10 疯狂作文   疯狂作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMwOTU3OA==&mid=2651909368&idx=1&sn=f7a60ac7f6351ab971744f4554cda169






什么是今年高考的你，必须准备的重点！

全面小康！

将贫困从中国大地上彻底消灭！这是石破天惊的庄严宣告，这是掷地有声的郑重承诺，这是2020年必须完成的奋斗目标！全面小康是前所未有之壮举，与你我他密切相关。

中学生应该具备主人公意识，与时代的脉搏同频共振，在时政和社会议题上，有较理性的认识、有深度的思考。

“全面小康”是什么？为什么？怎么做？在这个进程中涌现的先进事迹，引发的思考……大时代背景下的宏大命题，怎么把握？今天的推文值得你一看！

本文选自疯狂作文《素材控》（3-4月号）

未经允许，禁止转载

1.全面建成小康社会，是一个实在目标

小康

“小康”是中华民族自古以来追求的理想社会状态，蕴含着中华民族对安定幸福生活的恒久守望，小康社会是当代中国共产党人和中国人民为之拼搏的共同目标。1979年，邓小平针对我国尚处于并将长期处于社会主义初级阶段这一基本国情，创造性地用“小康社会”这一概念擘画新时期中国社会的发展蓝图。经过全国人民的艰苦奋斗和国家的不断摸索，2020年全面建成小康社会的奋斗目标被提了出来。2020年全面建成的小康社会，是发展改革成果真正惠及十几亿人口的小康社会，是经济、政治、文化、社会、生态文明全面发展的小康社会，是为实现社会主义现代化建设宏伟目标和中华民族伟大复兴奠定了坚实基础的小康社会。

经济建设：

经济持续健康发展

以经济建设为中心是发展中国特色社会主义的工作重点，是兴国之要，立邦之本，是党和国家兴旺发达和长治久安的根本要求。只有推动经济持续健康发展，才能筑牢国家繁荣富强、人民幸福安康、社会和谐稳定的物质基础。落到全面建成小康社会的目标上，就是要实现经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性的基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。

素材眼

安徽省凤阳县凤梨公社小岗村以“中国农村改革第一村”闻名全国。1978年，在穷到山穷水尽之时，18位“大包干”带头人在一张“生死契约”上按下鲜红手印，分田到户，开啔了中国农村改革的序幕。跨过新世纪，小岗村又遇到了新的问题：解决了温饱问题的小岗村村民，始终无法实现致富。痛定思痛，小岗村开啔了一轮新的改革，发展现代农业，搞科学种植和农产品加工；发展旅游业，建起了大包干纪念馆，用小岗品牌带火了特色旅游；招商引资办工业，发展工业园区，进行农产品深加工。2018年，小岗村人均收入达到2.1万元。

思与用

从一穷二白时的“舍命改革”，到新世纪的痛定思痛，力争上游，小岗村的经历，就是中国农村经济改革的缩影，体现了这片土地上的人们对经济发展的不断追求。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”，在全面建成小康社会的追梦之路上，我们需要学习小岗人敢为天下先的精神，更要学习其不甘落后、敢打敢拼的精神，在世界经济战场上，为把中国建成世界经济强国而奋斗。

政治建设：

社会主义民主不断扩大

习近平总书记指出：“人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征。”新中国成立后，社会主义民主政治道路的探索虽然经历曲折，但始终围绕着人民当家作主这一根本要求展开。以人民为中心、保证人民当家作主，我国走出了一条不同于西方国家的成功发展道路，形成了一套不同于西方国家的成功制度体系。

素材眼

1929年，申纪兰出生于山西省平顺县山南底村。1951年西沟村成立初级农业合作社时，她成了副社长。在申纪兰的努力下，西沟村实现了“男女干一样的活，记一样的工分”。1954年，25岁的申纪兰当选全国人大代表。在中华人民共和国第一届全国人民代表大会上，申纪兰提出的“男女同工同酬”倡议被写入了中华人民共和国宪法。从第一次当选人大代表的不敢置信，到成为唯一连任十三届的全国人大代表，申纪兰整整奋斗了65年，提交了许多与人民利益息息相关的建议和议案。2019年9月17日，国家主席习近平签署主席令，授予申纪兰“共和国勋章”。

思与用

当选人大代表的时候，申纪兰只是个从未到过北京的农民。在人大代表的会议上，有许多像她一样各行各业的劳动者，为中国人民的利益建言献策。这就是中国的社会主义民主政治。历史和现实反复证明，照抄照搬他国的政治制度行不通，会水土不服，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分，以人民为中心的制度，才最可靠、也最管用的。

文化建设：

文化软实力显著增强

文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心。一个民族的觉醒，首先是文化的觉醒；一个民族的强大，肯定是文化上的强大。实现中国梦，全面建成小康社会，必须增强文化自信，推动文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，建设社会主义文化强国。

素材眼

2019年，中国文化大力输出。刘慈欣的科幻小说《三体》日文版首印1万册，上市日本第一天即全部售罄；以《欢乐颂》为代表的国产剧在东南亚、俄罗斯和非洲上演并受到追捧；湖南卫视《声入人心》原创模式签约发行北美地区；塞舌尔副总统梅里顿与中国顶尖舞者进行舞蹈互动；国家京剧院赴瑞士、英、美、葡萄牙热演《大闹天宫》《杨门女将》；郭德纲率德云社首次赴法国商演；故宫藏品、秦代文物珍品、现代手工艺品在海外轮番展览亮相；在世界流行艺术的T台上，中国元素也成为时尚，参加巴黎时装周的设计师们以“画壁·一眼千年” 等中国元素为主题体现东方神韵。

思与用

随着中国的崛起，中国文学、影视、音乐、舞蹈、曲艺、文物、时装等不断走向世界，中国文化的软实力在世界的影响日益凸显。随着中国文化在海外的传播与影响，一个历史的和现代的中国，一个有着文化根脉和勇于创新发展的中国，一个保持自己文明成果和愿意向世界分享的中国，一个敬畏自然、敬畏历史和有自信、有智慧、有力量、有美好追求的中国，正愈发清晰地展现在世界面前。

社会建设：

人民生活水平全面提高

当下，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是社会主义和谐社会的奋斗目标。

素材眼

近年来，医患矛盾突出，伤医事件时见报端。2019年12月24日，北京市朝阳区民航总医院内，急诊科副主任医师杨文在正常诊疗中，遭一位怀疑用药的患者家属恶性伤害，致颈部严重损伤，最终抢救无效去世。2020年1月16日，北京市第三中级人民法院依法以故意杀人罪判处行凶者孙文斌死刑，2月14日，北京市高级人民法院二审维持原判。伤医者获判最严厉刑罚，向全社会展示了胆敢伤医者的应有下场，用法律为医务人员提供周全保护。对暴力伤医零容忍，以法律为医生撑起护盾，有利于打击医闹现象，调和医患关系。

思与用

《诗经》有云：“民亦劳止，汔可小康。”这描绘出几千年来华夏儿女对宽裕、安康生活的向往。回顾往昔，古之“中国梦”就是山清水秀，土地肥沃，井然有序，生活富足，繁荣和平，此乃陶潜笔下的“桃花源”。放眼未来，今之“中国梦”就是要把我国建设成为富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，并要实现中华民族的伟大复兴。当伤医者被绳之以法，当贪赃枉法者纷纷下台，当各行各业学会将心比心，一个学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的和谐社会正向我们走来。

生态文明建设：

资源节约型、环境友好型社会建设

取得重大进展

“绿水青山，就是金山银山。”纵观世界发展史，保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。良好的生态环境是最公平的公共产品，绿色的中国是最普惠的民生福祉。建设绿色中国、美丽中国，实现人与自然和谐发展，推动生态文明建设，才能实现可持续发展。

素材眼

皎洁月光、璀璨星空，曾是一些人对夜色美景的儿时回忆。如今随着城市的过度亮化工程，人们对夜幕降临的感知不再是仰望天上的月与繁星，而是人为的华灯初上和霓虹闪烁。2019年末至2020年初，南京市城管局、南京市规划和自然资源局公示《南京市城市照明专项规划（公众意见征询）》，征求公众意见。此次规划中，南京将构建以山、林区域为主的暗夜保护格局。其中，生态山体、林地等生态保护区域为“重点暗夜保护区”，区域及周边一公里内不允许新设景观照明设施，以形成天空光、星光、月光与黑暗背景融合的夜景。在特色城市夜景塑造中，南京将突显历史风貌及现代风貌照明格局，塑造城市夜景和夜游路线，将暗夜星空变成金山银山。

思与用

灯光使夜晚时间具有了更多“使用价值”，但人类依然不能失去暗夜和星空，因为它不仅是一种生活氛围和旅游资源，更是人类长久的情感所系。南京通过控制照明设施规划“暗夜保护区”，给了城市一片心灵栖居之地。在商圈闹市有出彩的华灯，在自然生态为主的区域里，灯光只满足最基础的照明，让静谧的归静谧、喧嚣的归喧嚣，这样的城市才更宜居，这样的中国才更美丽。

2.全面建成小康社会，需要切实行动

2020年

2020年，是冲刺全面建成小康社会的决胜之年，千百年的梦想已触手可及。但伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。唯有结合实际，攻坚克难，全面协调，大力发展，才能确保全面建成小康社会圆满收官。

脱贫攻坚：

爱心助农，扶贫抗疫两不误

美籍历史学家龚忠武在《中国向农村的贫穷开战》一文中提到，中国广大的农村是中国社会的基础，从古到今，谁能够解决农民问题，谁就能使中国长治久安。“小康路上一个都不能掉队！”党的十八大以来，我国的脱贫攻坚力度之大、规模之广、影响之深前所未有。改革开放40多年来，8亿多人口实现脱贫；全球范围内每100人脱贫，就有70多人来自中国。中国是世界上减贫人口最多的国家，也是率先完成联合国千年发展减贫目标的发展中国家。如今，在全面建成小康社会之际，脱贫攻坚到了攻克最后堡垒，跑好“最后一公里”的阶段。

2020年开年，新冠肺炎疫情肆虐神州大地。受疫情影响，很多地方的农产品都出现了滞销的情况。如何帮助农户打开销路、摆脱困局，成为亟待解决的问题。2月6日，阿里巴巴发布“爱心助农计划”，并设立10亿爱心助农基金，实施助农10项措施，包括开通“爱心助农专线”收集滞销农产品信息，在淘宝上推出农产品特卖系列专区，帮助涉农商家免费开通淘宝直播等。2月17日，由“柑橘院士”邓秀新和“花生院士”张新友领衔，30位中国农业产业领军专家携手阿里巴巴“爱心助农计划”，共同帮助因疫情受困的农民渡过难关。院士专家在农业种植、线上农产品标准等方面的技术优势，与阿里巴巴农业全产业链的数字化能力结合，不仅将为当前的农产品滞销问题精准施策，也将共同探索中国农业的发展之路。

思与用

回望历史，丰衣足食一直是中国人民最朴素的愿望。今天的中国，书写了“最成功的脱贫故事”。“太行山上的新愚公”李保国用35年的坚守与付出，让10多万山区人民摆脱世代贫困；贵州大山里的老支书黄大发，带领群众抹去了祖祖辈辈“一年四季包穀沙，过年才有米汤喝”的饥饿记忆；农业专家携手阿里巴巴的“爱心助农计划”，用科技和数字化，为无数滞销农产品打开销路……走出观念上的贫困，激发民众的致富动力，全国各个脱贫攻坚战场同立愚公移山的志向，鼓足“黄土变金”的信心，必将会汇聚起百川成海的澎湃伟力。

全面协调：

同台献艺，黄河滨海共谋发展

“全面小康”的核心是“全面”，关键是“协调”。当前，发展中不平衡不充分的主要矛盾在区域层面上集中体现为区域之间以及区域内部的发展差距。全面塑造区域协调发展新格局，建立更加有效的区域协调发展新机制，将显著提升高质量发展的“区域成色”。

在2020年春节联欢晚会的节目单上，郑州和粤港澳大湾区两个分会场的设立耐人寻味。郑州是地处内陆的国家中心城市，其所在的区域是以农耕为底色的中原文化的代表性区域；粤港澳大湾区则是滨海区域的代表，这片区域历来是对外贸易和交流的前沿。在郑州分会场，传统技艺“打铁花”火花四溅，加上作为舞台背景的“九曲黄河”沟渠，磅礴雄厚；在粤港澳大湾区分会场，港珠澳大桥的白海豚岛宛如一艘巨轮悬置大海，在2000架无人机编织出的“悬浮天幕”下，梦幻轻盈。两地风格看似相离甚远，但表面差异的背后，是两个区域在经济发展上趋于同频：将发展质量摆在更加重要的位置。

思与用

一个是沧桑厚重的逐鹿之地，一个是日新月异的未来城市，郑州和粤港澳大湾区的同台献艺，代表着全面建成小康社会的目标里，区域之间将加强合作，全面发展。西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先，东西南北中，“全国一盘棋”的经济社会发展新蓝图将奏响全面建成小康社会交响曲。

科技创新：技术领先，“智慧银行”走进未来

科学技术是第一生产力，一个国家的科技创新水平，很大程度上决定了这个国家经济社会发展的基本面貌。推动科技创新、提升科技水平的最终目的，都是服务经济社会发展，如最近几年蓬勃发展的5G和人工智能技术，既能进一步便利民众生活，也能带来相关产业的质变，提升生产力水平。

“智慧银行”现在已不是一个新名词，但是有ICBC服务概念车的智慧银行你见过吗？换卡不换号立等可取的智能制卡机你用过吗？可大额取现还能自助捆扎的智能柜员机想尝试一下吗？2019年12月31日，中国工商银行在北京金融街发布新一代智慧银行旗舰店。据了解，这家酷炫的银行网点采用了生物识别、5G、人工智能、物联网、区块链等领域的54项最前沿科技，其中有20余项技术是在业内率先应用。这些“黑科技”可在众多服务场景为客户提供高效便捷的一站式服务，推动人工与智能、线上与线下、远程与现场相结合，让金融与泛金融服务随时随地、“无处不在”。

思与用

中国工商银行发布的新一代智慧银行旗舰店，是中国科学进步的一个缩影。嫦娥四号在人类历史上第一次登陆月球背面，长征五号遥三运载火箭成功发射，雪龙2号首航南极，北斗导航全球组网进入冲刺期，5G商用加速推出，北京大兴国际机场“凤凰展翅”……中国制造、中国创造、中国建造正以科技为依托，共同发力，不断地改变中国的面貌。

《素材控》

3-4月号热销中

5-6月号预售开啔

点击此处“阅读全文”，即刻下单




文章编号: e3dcb98e1b85c4ed8109f5b835a3691b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (豆瓣9.2分|央视纪录片《蔚蓝之境》:每一帧,都美成壁纸) 2020-04-10 学霸制造   学霸制造


-----------------------------------------------------------------------------















《作文素材》&作文纸条 联合策划，扫码解锁

走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含著多少奇妙未知的生物？

近日，央视又一部纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在豆瓣上获得了9.2的高分。全片在播出时几乎"零宣传"，但随著口碑的不断发酵，凭借精良的制作水准和精美的画面构图，成功吸引了一大波粉丝。

你可曾目睹这般图景：

斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽，巨鲸长途游弋张开巨口觅食，珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰，小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅……

很多经典自然类大片里摄人心魄的故事，也发生在我们自家门口的大海。

拍摄历时4年的《蔚蓝之境》，是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

全片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

01

四季的轮回

（via.纪录片截图）

海洋是生命的摇篮、风雨的故乡、自然资源的宝库，也是众多生灵赖以生存的家园。地球围绕太阳公转带来的季节变化，让中国海呈现出不同的样态，各种海洋生物遵循四季节奏，上演生命轮回的故事：

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生。它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。春天，法螺幼体孵化，这位慈祥的母亲化身为饥饿的杀手。而春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。到了夏季，这个最热闹的季节，食物丰富、生命活跃，但是也充满竞争和挑战。

02

潮水的节律

（via.纪录片截图）

海水是海洋最基本的构成元素，在世界大洋中，水体受万有引力、温度、盐度、气象等诸多因素影响，化成多样形态。

从中国最北端的黄海之滨，到海域最南端的南海腹地，我们在蔚蓝之境穿越，见证了波涛汹涌中的无数生命奇迹。我们震撼生物的拼搏，我们直面环境的变迁，我们思考人类的作为。潮水的运动，将全球海洋互相连通，彼此作用，没有一滴水孤立存在，没有一个物种无关痛痒。

03

湿地的竞争

（via.纪录片截图）

滨海湿地是地球上最特殊的自然地带之一，其中包括与海洋交汇的河口生态系统，红树林生态系统等，然而，中国海岸线自北向南延伸，跨越温带和热带，在中国滨海湿地赖以为生的动植物更是自然界生物多样性的突出代表。

从东北的辽东湾，黄海南部，到海南八门湾，众多的生物在此栖息，繁衍，哺育，在滨海湿地上演一出出生存与竞争的故事。而江苏大丰湿地，每年一度的鹿王争霸也悄悄拉开了帷幕。

04

海湾的怀抱

（via.纪录片截图）

海湾，是众多海洋生物的家园。

中华白海豚在北部湾嬉戏；章鱼在浙江东部沿海的内湾隐秘潜伏；广西北部湾，古老的中国鲎代代延续，艰难生存……

有的物种已是世界最后的遗存，有的行为被第一次完整记录，有的憨态是无奈的挣扎，有的繁衍是意外的惊喜。每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略，在有限的空间中，赢取属于自己的一席之地。

05

海岛的空间

（via.纪录片截图）

海岛，四面环海，潮汐、洋流、海浪、海雾等各种自然元素在这里汇聚，相对隔绝的环境造就了海岛生态系统的脆弱，海岛上的生命为了生存使出浑身解数。

通过这些岛屿上生活进化的生物，也展示了岛屿和陆地之间千丝万缕的关系。岛屿上有一触即发的战争、有命悬一线的争斗、有弱肉强食的自然法则，有体现家庭责任的哺育、初飞；有孤军奋战的勇敢，也有一无所获的夜晚。岛屿是微缩的大陆，又受制于海洋，方寸之间，生命不息！

06

生存的挑战

（via.纪录片截图）

海洋是亿万生物的家园，无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。海洋风云莫测，对资源和空间的争斗无时不在，猎手和猎物的角色转换也瞬息万变。只有凭借超常的智慧、勇气和力量，才能在生存的挑战中，赢得一线生机。

大自然的竞争残酷激烈，每个物种都在为同一个使命而奋斗，那就是将生命传递下去，它们为此拼尽全力，并构成地球上最伟大的奇观。

素材微评

纪录片《蔚蓝之境》在开头提到："中国大陆的海岸线延绵一万八千多公里，三百多万的主张管辖海域上，星罗棋布著一万一千多座海岛。从北到南，从海岸到海底，辽阔且多变。"海洋是生物资源的巨大宝库，是亿万生物的家园。无论是弱小的生物还是庞大的猎手，它们都要为了生存全力以赴。然而长期以来，过度捕捞、非法贩卖、气候变化、环境污染等因素，严重威胁著海洋物种的生命。海洋的壮美与脆弱无时不在提醒著我们，"它的奇妙和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的，一念之间。"

来源：央视纪录

历史推荐

●今日，武汉重啔！76天背后，有900万个故事

●宝藏歌曲《少年》走红，看《人民日报》教你写考场范本

●鲸落十里，一场浪漫而悲壮的死亡

●约翰·普莱去世：从邮递员到音乐大师，他是音乐界的一股清流

来都来了，点个在看再走吧~~~




文章编号: 7ba3ff63a7c8349b1551febe9603d6a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (不用去墨西哥,在国内就能体验淡水潜点!五一小长假来这里解蓝毒刚刚好!) 2020-04-10 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















以前的时候，总想著出国到更远的地方看看，却忽略了自己家里也有清澈空灵、让人神往的水下风光。

听到潜水，大多数人第一反应就是大海，其实在很多淡水湖泊、河流、水潭也都可以潜水。

今天要介绍的这里，相对没那么大众。

这里的红墙旧瓦，都是时光耕犁的痕迹，穿梭其中，沉静，悠闲，远离喧嚣，别是一番滋味。

层峦叠嶂，风光旖旎，一路走来忍不住连连赞叹大自然的鬼斧神工。

无法替代的舌尖美食，几十种特色美食，不去几次怕是不能尝个遍了。

横县鱼生▲

卤煮牛杂▲

老友粉▲

柠檬鸭▲

更是有一处处惊艳的淡水潜点掩映在葱郁之中，等你下潜、探索。

这里就是广西 · 南宁

南宁的浅层地下水非常丰富，造就了非常棒的淡水潜水环境。

熔岩地区地下伏流发育，地下水资源丰富，根据地下水调查和分析，南宁市辖区多年平均地下水量模数为每平方公里11.1万立方米，多年平均浅层地下水资源补给量为25亿立方米。地表径流为156亿立方米。水资源总量为556亿立方米左右。

这里没有海，却也是潜水天堂。

金陵镇-清水潭

推荐指数：☆☆☆

距南宁市中心50千米，驾车时长1小时左右。水深5-15米，能见度5-10米，常年水温24℃，也适合开放水域潜水员（OW）、自由潜（FD）等课程开放水域教学。

一个世外桃源般的地方，近几年通过潜友们的口口相传，清水潭被越来越多的潜水员所青睐。

明阳农场-圣龙潭

推荐指数：☆☆☆☆

圣龙潭位于南宁市江南区南面约35公里的明阳农场内（吴圩镇明阳工业园明阳大道），湖长200米，宽150米，呈拉长的鸡心状，测量深度为251米；测量时湖面水平高程90米，即湖底的深度达海平面下188米。

相传有龙住在潭底，由此得名圣龙潭。距南宁市中心50千米，驾车时长1小时左右。水深170m+（声呐探测），能见度5-10米，常年水温23℃，夏天5米左右位置有明显跃温层。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、进阶自由潜（AFD）、技术潜水（TEC DEEP）开放水域课程教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。国内外很多大神级人物在这里做过技术深潜以及自由潜大深度训练。

渠黎镇-白龙洞水潭

推荐指数：☆☆☆☆☆

白龙洞由于山体塌方露出空心而形成的，心内呈一水潭，清澈见底。洞内光线不足，导致白天也如夜晚，需要借助光源才能潜水。此洞本无名，后因有潜水员在水潭中看到约有一米长的白龙鱼，而得名白龙洞。

距南宁市中心100千米，驾车时长1个半小时左右。水深26米，能见度20米+，常年水温23℃，水潭出口有30米密闭洞穴。适合进阶开放水域潜水员（AOW）、各专长潜水、自由潜（FD）、进阶自由潜（AFD）、洞穴专长等课程开放水域教学，也适合休闲潜水（Fun Dive）。

武鸣区-灵婉湖洞

推荐指数：☆☆☆☆

武鸣有水潭名为灵婉，原来清如无水，后被村民用于养鱼，水质变得浑如泥塘。又得力于山脚的出水口，玻璃水源源不断涌出，与外边浑浊潭水形成泾渭分明的画面，由此被称为"一边天堂一边地狱"。

从出水口进去有20米长的半密闭洞穴，再往里就是全密闭洞穴。灵婉湖洞是国内外洞穴潜水爱好者必来之地。

都安诸潜点：都安县距南宁市150-170千米，驾车时长2小时左右。都安处于广西地势的最低点，大量地下水汇聚于此，曾经有很多国际洞穴潜水专家（皮埃尔等）来此处探险、勘测。探出地下河长度超过200千米。地下河流经地表形成大小无数天窗、漏斗，著名的潜点有以下三个：

九顿（小蓝洞）

推荐指数：☆☆☆☆☆

水温19℃，出水口通往地下河，曾有潜水员在此处下潜到170米的深度。

天窗外部有30米深萝卜坑，8米深沙坑，水清见底。水下石林、石洞繁多，适合休闲潜水（Fun Dive）。水温较冷，建议使用5mm以上的湿衣或干衣潜水。

吞榜（水下花园）

推荐指数：☆☆☆☆☆

水温19度，出水口外深度5-20米。水底有大量水草长到水面，夏季野花开遍，铺满水面，极其美丽。水下淡水虾非常多，是其的另一道风景线。

桃花水母天窗（1/2/3/4）

推荐指数：☆☆☆☆☆

被誉为淡水活化石的桃花水母在每年夏季最热的时候会出现在这几个天窗。桃花水母多的时候密密麻麻，下到水底会感觉自己置身于宇宙繁星之中，让人惊叹不已。水温19-23℃，深度70米到上百米，适合高手休闲潜水（Fun Dive）、探险。

温馨提示：

在广西潜水，尽量穿著有保暖功能的湿衣或者是干衣，单穿水母衣是无法起到保暖作用的，那也就不能愉快的潜水了。

潜水时请谨记潜伴制度，并请当地拥有合法资质的潜水俱乐部作为地接、潜导。点击阅读原文查看所有 PADI 潜店，您还可以在公众号中点击：我的 PADI -寻找潜店 进行查询。

潜水期间，爱护水下环境，是每个潜水员应尽的责任和义务。

文案：徐伟

图片、视频：徐伟、Kenny Fly

编辑：sasa

版权所有，转载请与漫蓝潜水联系。

@mldiving

长按下方二维码关注我们

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 27c4649168de9a0625a674ddbb8784a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (警惕!钦州妹子夜晚在红树林路口遭两流氓一路尾随骚扰,好在…) 2020-04-10 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.10——

昨夜，有网友在微博上私信小编，希望能反映一下自己当晚的惊心经历，提醒广大女性朋友，晚上一定要注意安全！

这到底是怎么回事呢？

让我们一起来看看这位女孩的自述。

二〇二〇年四月九日晚上九点半我和朋友逛完超市骑电动车回家途中，被两个流氓从红树林红绿灯路口开始一直到白海豚酒店红绿灯路口跟了一路，他们一直逼在我们旁边开，差点把我们挤进机动车道，好几次都快撞上了。他们一路上不停地骚扰我们，直呼自己是流氓，后座的朋友打电话给家属，还被调侃说打电话找人呐，问我们是不是第一次被流氓骚扰。

在白海豚酒店红绿灯路口，他们想要逼近我们的时候不小心撞了一下前面停的电动车，也是一个女生开。我们趁机就走了，到小区的药店买药，我们都以为甩掉的时候！！！大概隔了五分钟，其中一个流氓居然开车找过来了！我警告他要报警，他不以为然说反正他已经进去过了，我强硬地说那你就再进去一次，他看我真的要拨号码了才走的。

我相信有很多女生会像我这样强作镇定的报警，遇到这种流氓露怯就会得寸进尺，但是我不知道刚才那个被撞的女生会不会，同行的另一个流氓又去了哪里。我也不知道这个流氓是不是真的走了，还是又躲在暗地里继续尾随我们。

我知道总会有人像网络上所讲的那样教育女生晚上就不要出门了不要穿得太招摇，但是晚上九点半在人员流动大的钦州湾大道上而且是在驾车行驶路上我们戴口罩裹外套长衣长裤，还是一样能够招惹到别人的目光。

前天是她，昨天是我，明天又会是谁，或许这样的流氓尾随案件已经不在少数，并未发生确切的有社会影响力的刑事案件，这只是一种潜在的治安隐患，很多时候都只能选择草草了事。我在这里反映这个问题也是抱著只想让钦州女性警惕近期跟踪尾随，能够做一些防身措施以及了解一些救助途径，因为很多时候还是得靠自己。

当然，有人让我们感到对这个社会现实失望的时候，也一样有人加倍努力地让我们发现这个世界的美好。

愿作为女性的这一辈子里平平安安。

提醒

在这里我们不得不为这位小姐姐机智勇敢点赞！我们在遭遇这类无理侵犯的时候，一定要果断报警！让不法之徒无可乘之机。现在钦州市区各个主要交通路段都这是有警务站，还有便衣、巡警，只要第一时间报警，警察马上就能出现！最后，也要提醒所有的男孩，女孩们，晚上出行，一定要结伴！

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

钦州车主自曝！在钦崇高速这个路段疑"被超速"，还不止一个人挨……

速看！钦州101名司机被交警点名曝光，全都因为这事…

那蒙至小董这段路，泥泞得真是车见车怕！

毒蘑菇高发季！钦州有人一家六口被"毒倒"，这些分辨方法都不靠谱！

不想打工，在钦州做什么好？网友实拍：钦州目前实体店生存现状




文章编号: d37dee0f1a625daf21051214b31b9c05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (Let’s Outing | 春日海悦,一起亲子踏春啦) 2020-04-10 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------















复活节

最是一年春好处

又一年复活节将至

是时候带著小朋友出来踏春啦！

春日的暖阳让人心生喜悦

随著全国疫情防控形势持续向好

外出享受明媚春光的心情也一点点地萌动起来

/

去年，我们举办了

第二届"春日草坪复活节派对"

近200位大朋友、小朋友们齐聚海悦山庄酒店

在趣我运动馆的老师和酒店工作人员指导下

在大草坪上完成亲子闯关和寻找魔法彩蛋

享受春日派对时光

4月11日-12日（本周末）

海悦山庄酒店

第三届春日草坪复活节亲子活动

诚邀您一起踏春、赏景、参加亲子运动

10:00—12:00

亲子踏春活动

报名参加的家庭

每位小朋友可获赠一份"植物总动员"地图

在家长陪伴下，在水苑踏春，寻找植物

找到9样植物的小朋友

可获赠一份酒店吉祥物——中华白海豚玩偶

期间

趣我运动馆的老师们

将在水苑大草坪布置适合家庭亲子运动的环节

欢迎爸爸妈妈带著小朋友

换个方式享受户外，拥抱健康生活

（如遇下雨，取消亲子运动环节）

12:00—14:00

水苑咖啡厅自助午餐

海鲜、牛排、羊排、肉串

披萨、寿司、天妇罗

芝士蛋糕、慕斯、冰淇淋

还有琳琅满目的甜品

中西式热菜、沙拉、面食

等候犒赏大家的味蕾

水苑咖啡厅

位于海悦三期水苑别墅区

洋溢巴厘岛风情，私密、浪漫

餐厅南北相同，室内室外空间融为一体

出门一步便是绿意盎然的花园泳池

春日草坪复活节亲子包价

温馨提醒

春日海悦

暖阳让人心生喜悦

Let’s Outing

一起享受明媚春光和亲子踏春时光




文章编号: 9461d0d49d5f67bfe06a2a6681fbd354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (世界上最丑的人鱼长啥样?) 2020-04-10 中国国家地理BOOK   中国国家地理BOOK


-----------------------------------------------------------------------------















▲ 华沙的人鱼雕像，这是一条英勇的战士鱼。图/Wikipedia

你心中的人鱼是什么样的？

"在海的远处，水是那么蓝，像最美丽的矢车菊花瓣，同时又是那么清，像最明亮的玻璃。然而它很深很深，深得任何锚链都达不到底。"很多人对人鱼的第一印象，是从安徒生《海的女儿》中来的。

故事中，人鱼是美丽高洁的，为了爱情和灵魂不惜牺牲自己的声音和生命。然而，在清人聂璜画的《海错图》中，这人鱼简直丑得让人难以置信。

为啥同一种传说中的生物，形象差别这么大？

我国的人鱼长啥样？

其实不止我国传说中人鱼长相差异大，全世界都一样。

"她的皮肤又光又嫩，像玫瑰的花瓣，她的眼睛是蔚蓝色的，像最深的湖水。"安徒生对美人鱼的描述，曾经让多少人心旌摇曳。在西方的传说中，人鱼往往跟塞壬混合在一起，用美妙的歌喉吸引过往的水手，让他们遭遇灭顶之灾。

▲ 哥伦布见到的"人鱼"可能长这样。图/视觉中国

但仍有很多人坚持人鱼这种生物丑陋不堪的观点，最有名的要数哥伦布。他在去往美洲的航行途中，遇到了三条人鱼。随后，他在日记中写道："她们从海面中探出了身子，但是并不像传说中的那么美。"可以说是很失望了。

在我国，人鱼是历史非常悠久的传说生物。先秦的《山海经》里就多次出现："赤，其状如鱼而人面，其音如鸳鸯""人鱼，四足，其音如婴儿"。有人据此推测，早期的人鱼指的是大鲵（娃娃鱼）。

▲ 《山海经》里的一种人鱼——赤鱬。

传说越来越离谱，到了人鱼浑身是宝的程度。在西汉司马迁《史记卷六·秦始皇本纪第六》中就提到："始皇初即位，穿治郦山，及并天下……以人鱼膏为烛，度不灭者久之。"人鱼的油脂居然可以拿来做长明灯，难怪人们趋之若鹜了。

晋代的《博物志》又记载了鲛人，说它能纺织。"鲛人水底居也。俗传鲛人从水中出，曾寄寓人家，积日卖绡，绡者，竹孚俞也。鲛人临去，从主人索器，泣而出珠满盘，以与主人。"那么就应该有人手了，但身体还是鱼形。

▲ 约翰·威廉姆·沃特豪斯绘制的《人鱼 The Mermaid》（1900年）。图/Wikipedia

宋代《徂异记》里的"人鱼"就更像人了："沙中有一妇人，红裳双袒，髻发纷乱，肘后微有红鬣……此人鱼也。"在《海错图》中，人鱼背上的红鳍也许就是"红鬣"的变化。

以前，鲛珠是非常珍贵的象征。干宝在《搜神记》中说："南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠。"李商隐《锦瑟》中有句"沧海月明珠有泪"，这珠子就是鲛珠。

▲ 鸟山石燕《今昔百鬼拾遗》中的"人鱼"。图/Wikipedia

不止鲛珠，鲛绡在古代，是非常值钱的东西。祖冲之在《述异记》中记载，鲛绡又叫龙纱，价值百余金，洁白如霜，人们都认为它入水也不濡湿。

日常纺纱，临走赠珠，还能点燃长明灯，可见我国古人对人鱼的想象与西方人不同，充满了实用性。

《海错图》的人鱼为啥长这样？

总体来看，人鱼的形象流变，是从鱼越来越像人。到了《海错图》这里，连鱼尾都快消失了。

这种神话生物，现实中实在没有严格对应的原形。人们创造出这样的形象，更多是"深海恐惧"的体现，或是为了借物喻人，表达情感，就像《聊斋》里的狐仙故事一样。

▲ 像工笔，但动物神态很卡通，像漫画，又一本正经的样子。

然而，聂璜的人鱼无论如何，都丑得太过离谱。离奇的猪尾巴和秃顶，让人操碎了心。那么他究竟为啥要把传说中实用甚至漂亮的人鱼画成这样呢？那就要从《海错图》是怎么绘制出来的讲起了。

海错的"错"，并不意味著错误，而是种类繁多、错杂的意思。其实海错在古人心中的含义，基本等同于我们眼里的海鲜。现在我们说山珍海味，搁唐代的话就是山珍海错，韦应物在《长安道诗》写道："山珍海错弃藩篱，烹犊羊羔如折葵"。

▲ 鳄鱼。身上的火焰是画上去的，推测可能为上贡所绘制的祥瑞。但聂璜以为是真的，画了下来。图/聂璜《海错图》

聂璜是个对海洋和生物特别感兴趣的人，恰逢康熙年间，海禁开放，他便从钱塘老家来到今天的台州、温州一带，后来干脆云游四海，从河北、江浙一路到云南、广西，有河有海的地方都逛了个遍。

他把在中国沿海亲眼所见、亲耳所闻的海洋生物都画进了这部图谱，共描绘了300多种生物，涵盖了动物界的大部分主要类群，和不少海滨植物，甚至还有一些传说中的异象。画风清奇，每幅图都配有文字介绍与小赞一首，读起来颇有趣味。

▲ 《海错图》和里面画的生物。图/《博物》

聂璜不但翻阅了诸多古籍文献，亲自上阵去海鲜市场观摩，还广泛结交渔民，到处打听。无论是看到的，还是听说的生物，他都会把它画下来，并翻阅群书进行考证。

《海错图》不是传统的工笔画风格，画风非常独特，甚至有些幽默感。动物们的"表情"看起来都非常一本正经，甚至有些目光呆滞，偶有几幅做凶狠状，也带著点诙谐的感觉。

▲ 鹿鱼化鹿。聂璜认为海岛上的鹿是一种叫鹿鱼的鱼化成的，然而我们知道，不可能的。图/聂璜《海错图》

他这幅人鱼的来源，是一个姓柳的广东人，曾经给聂璜画过一种生物："人鱼"。但聂璜不相信有这玩意儿，因为它太怪了："其长如人，肉黑发黄，手足、眉目、口鼻皆具，阴阳亦与男女同。惟背有翅，红色，后有短尾及胼指，与人稍异耳。"

后来聂璜看到《职方外纪》和《正字通》都记载了这种生物，才把它画在《海错图》中。看这图，也不怪他当初不信：就是一个后背长鳍的秃顶中年男子。

▲ 本文的主角——《海错图》中的人鱼。图/聂璜《海错图》

《海错图》中查不到进献的字眼，聂璜在此书作成后，并没有打算上贡给皇家。直到雍正年间，太监苏培盛（对，就是《甄嬛传》里的苏培盛）把它带进宫中，后来成为乾隆皇帝的枕边书，现在珍藏在故宫里。"博物君"张辰亮在展览上看到这本奇书后，就开始了漫长的考证。

人鱼的原型生存状况怎么样？

今天，人们总说："人鱼其实就是儒艮！"但似乎没有像样的证据。

儒艮是海牛目的一种哺乳动物。据说它会把幼崽抱在怀里，露出海面喂奶，头上还顶著海草，看著像女人一样。其实这也只是传说，目前没人拍到过，可信度不高。儒艮喝奶是在水下喝，母亲的乳头在腋下，小崽含住直接喝就行，不用妈妈抱著，也不用露出水面。

▲ 儒艮总是笑呵呵的.

不过儒艮确实是中国的海兽里最像人的了。它的鳍肢像人的胳膊，面部像微笑的胖子。《海错图》说，有人在广东海面抓到过人鱼，养在池中，"不能言，唯笑而已"，不禁让人想起儒艮。

儒艮生活在印度洋、西太平洋热带及亚热带的海域中，澳大利亚最多，有85000多头。中国是它分布的北界，只在海南、广西、广东和台湾有零星分布。那里部分区域的海底长满海草，正是儒艮的食物。

▲ 台湾垦丁的海草。海草床是重要的海洋生态系统，能养活无数的生命。儒艮就爱吃这些海草。

20世纪50年代，儒艮还不算太罕见。1958年12月23日至1959年1月3日期间，海南岛北部的澄迈县共捕获儒艮23头。

广西合浦也是儒艮出没的热点地区，解放前，当地渔民视儒艮为神异，不敢捕捉。1958年以后，开始大肆围捕。1958~1962年,竟捕获了110头之多。1975~1976年又捕获28头。

▲ 海牛幼崽在吃奶。儒艮的哺乳行为和这差不多。雌儒艮并不需要抱著孩子露出水面来喂奶。

每次发现记录都是捕捉记录，当时的人也不知怎么了，看到儒艮就一定要把它抓住，好像不抓就吃了亏一样。

1992年，人们终于醒悟过来，在合浦建立了儒艮国家级自然保护区，但是晚了。之后儒艮只以个位数出现。1996年和1997年，各有一头儒艮被渔民非法炸死。

▲ 儒艮像推土机一样吃海草，旁边的鱼伺机捕捉惊起的小猎物。

1997年，3头儒艮从铁山港3号灯标向营盘方向游去。2000年，沙尾村渔民发现3头儒艮，有一头搁浅被解救送回大海。2002年，沙田村渔民发现5头儒艮在距船七八米处浮起。

2014年，"博物君"张辰亮来到合浦保护区采访。海边的大广告牌上印著海草、儒艮、中华白海豚、文昌鱼和中国鲎的照片，告诉当地人这些生物都需要保护。

他问队里的专家："现在还有儒艮吗？"专家说："没了好久了。现在我们在保护海草，希望儒艮来吃，但是人家不来了。"

▲ 丹麦著名地标，《海的女儿》中小美人鱼的雕塑。图/视觉中国

《海的女儿》中，小美人鱼有个令人遗憾的结局。而现实中，儒艮的状况同样不容乐观。让我们对这些微笑的生灵好一点，不要把童话中的遗憾，延续到现实世界中来。

关于本文的核心资料来源：《海错图笔记》

2003年，皇家图谱《海错图》首次在故宫展出。

这是清康熙年间，浙江人聂璜绘制的一部海洋生物图谱。他把在中国沿海所见、所闻的海洋生物都画进来，画风清奇、内容古怪。

在展览上，看惯了那些中国传统花鸟工笔画的人，被这些图萌到了。但大部分人可能回到家就忘在脑后，但其中有一个15岁的男孩，眼神放光，新世界的大门被打开了。

▲供图/张辰亮

他觉得自己"体内一个暗埋的兴趣点发光了"。从那之后，他对海洋生物的兴趣越来越浓。他阅读相关书籍、去各地沿海探访、每到沿海城市必去海鲜市场遛弯儿……

他叫张辰亮，后来作为@博物杂志在微博上回答问题，粉丝已千万。被称为"博物君""十万个都知道"，是个高冷还有点嘴贱的大V。熟悉他的人都溺爱他，管他叫"玉亮"。

▲ 戴胜是博物君亲儿子。

2015年，小亮开始了仔细考证《海错图》。他发现书中有诸多不靠谱之处。比如有些动物聂璜未曾亲见，仅根据别人描述绘制，外形有很大失真。关于生物习性的记载，也是真假混杂。

他把这些个考证过程，包括吐槽都一并写成了书，便是这系列《海错图笔记》。从2015年开始，到今年已经是《海错图笔记·叄》了。

▲ 《海错图笔记》系列。摄影/honyi

从"一本清代‘海鲜’图鉴的解密笔记"

到"一次更话痨的《海错图》考证历程"

再到《海错图笔记·叄》的"一场艰苦的《海错图》攻坚战"

（以上为三本书的序言标题）

现在，我们把三本《海错图笔记》做成套装，让你一次看个过瘾！如果你对海洋和古代博物学感兴趣，或者你就是单纯地喜欢吃海鲜，买这套书，准不会错！更有精美定制版印签明信片随套装附送！

- END -

作者丨张辰亮

编辑丨西湖醋鱼

部分内容来源 | 《海错图笔记》

未标明出处图片 | 《海错图笔记》

张辰亮，专注科学传播的"博物达人"，《博物》杂志策划总监，@博物杂志 运营者，中国科普作家协会会员。著有《海错图笔记》系列。

点击下方图片，跟随图书君去看看《海错图笔记》相关👇




文章编号: 6cbf63cfd3dec789ff51c242c126d3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (6座拉风房车!2~4人出发!周末打卡最美海上公路、粉粉海豚、房车露营、出海钓鱿鱼&海边ktv!) 2020-04-10 蜗牛旅行   蜗牛旅行


-----------------------------------------------------------------------------















你眼中的钦州#海港湾#

是什么样子

是紧张繁忙的港口

还是宁静的港湾

抑或是厂房林立的工业区

是海天一色的景致

还是波涛阵阵的诗意

满载集装箱的货轮

正徐徐往钦州港泊位停靠

钦州港

是我国西南海岸上的天然深水良港

是离东盟最近的出海通道

一条13公里长的公路向海上绵延铺开

这条填海而成的道路

由路上的三墩岛得名

被人们称为

北部湾"最美"海上公路

无论是三墩公路还是滨海公路

在钦州驾一辆车

吹著海风

邂逅浪漫的海上风景

在三娘湾

中华白海豚嬉戏海中

画出一幅

人与自然和谐相处的魅力画卷

龙门港一带

一行行、一列列的养蚝浮排

浩浩荡荡数十里

蔚为壮观

环绕于七十二泾之中

像极海上田园

上汽大通全新自动挡房车！

全套定制房车布草、洗漱用品，生活配套一应俱全，

带上家人全新体验出发！

南宁起止

周末2天行程

带上家，带上房车，远离城市的喧嚣！

★【全新体验】

打卡广西网红最美海上公路，全长13公里， 四面环海，360°无死角美景尽收眼底！

★【房车礼遇】

全套定制房车布草、洗漱用品，生活配套一应俱全！

★【精彩活动】

现在正是海钓鱿鱼的最佳时期，乘坐游艇一起去出海，亲自钓上的鱿鱼，味道一定很鲜美！

★【偶遇粉粉海豚】

经过几个月的闭关休整，

动物们反倒是越活越自然啦，这样的人与自然和谐相处机会实在不多！

★【房车下午茶】

面朝大海，这样的下午茶，你喜欢吗？

★【篝火狂欢】

海边KTV+篝火互动，此刻让我们忘记烦恼，尽情释放！

★【美好祝愿】

点上烟花，海上的烟花特别美，特别难忘！

这里有星空，绝美日出，日落，

有沙滩，有海浪，有你和家人想要的所有快乐！

★【费用说明】

上汽MAXUSRV80C型

二人一车价（成人与儿童同价）：966元/人

三人一车价（成人与儿童同价）：666元/人

四人一车价（成人与儿童同价）：466元/人

费用包含:

1.房车租赁：上汽MAXUSRV80B型&C型房车2日1晚使用费，含车辆基本保险；

2.房车布草：定制房车备品、毛巾、洗漱用品等；

3.玩乐项目：含篝火，含出海钓鱿鱼，海上烟花，挖螺；

4.特色用餐：全程用餐1早+1正晚餐30元/人；

5.房车管家：优秀房车管家一名全程陪同；

★精彩行程请识别图中二维码

报名马上联系我们！

联系我们

咨询请找

下图通讯录-蜗牛各门店

建议/投诉

400客服热线




文章编号: e98b38c5001ee4187e266fd4f336b9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (深圳市一个地球自然基金会:描绘粤港澳大湾区生态地图) 2020-04-10 深圳市社会组织总会   深圳市社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------















主动担起防疫责任

在这次疫情防控阻击战中，一个地球自然基金会党支部主动承担起责任。两位党员负责基金会深圳办公室复工后的防疫工作，从组织宣传到每日的体温检测、人员信息登记、日常消杀等，认真负责。

基金会的党员捐款给深圳社会组织党委，并由他们汇总后统一分配到社会各界需要抗疫的领域，购买防护用品捐赠给基金会在武汉的合作伙伴。

大湾区企业家的生态保护梦

一个地球自然基金会最重要的发起人是著名的企业家王石。当年王石在美国遇到世界自然基金会，了解到它是全球最大的独立性非政府环保组织之一，在生物多样性保护、气候与能源、淡水与湿地、可持续森林经营等领域有突出贡献，决定将他们介绍到深圳。深圳一个地球自然基金会主要由万科、腾讯等企业捐赠，带有浓厚的湾区特点，它连接国际平台，学习和借鉴世界自然基金会在机构治理、项目操作方面的经验，用成熟的观测模式探讨粤港澳大湾区经济发展与生态平衡之间的关系。

发布大湾区生态足迹报告

2019年，一个地球自然基金会联合世界自然基金会、中国科学院地理科学与资源研究所发布了《粤港澳大湾区生态足迹报告》，主要内容是核算粤港澳大湾区的生态足迹和生物承载力。

生态足迹法是一种以土地为媒介的量化区域人类活动的生态资本需求及其可持续性的资源核算工具。这份报告指出，粤港澳大湾区以生物承载力衡量的生态资本供给能力严重不足。

根据《粤港澳大湾区生态足迹报告》，粤港澳大湾区各城市应充分保护环境，增强粤港澳大湾区经济社会发展的生态本底，共同建成优质美好生活城市。

描绘大湾区生态地图

粤港澳大湾区生态有著令人惊喜的一面，在这块5.6万平方公里的土地上，生物多样性十分多元。

一个地球自然基金会和世界自然基金会的专家们对粤港澳大湾区的生态环境进行了实地考察，邀请印度野生动物插画师根据湾区的生态环境和生物多样性，绘制了一幅既科学又美观的"粤港澳大湾区生态地图"。

仔细看这幅精彩的生态地图，地图囊括77种生活在大湾区的珍稀物种，还有8个国家级自然保护区和海岸公园。

让更多人认识大湾区生态

2019年3月30日，一个地球自然基金会在深圳市香蜜公园举办了"地球一小时"活动，活动主题是"与自然共生"。市民通过 "中华白海豚求生记"的游戏，了解中华白海豚与栖息地生态；通过一起动手制作环保小徽章，用酒店剩余的肥皂做成小动物造型肥皂，通过这些互动让市民找到珍视自然的感觉。

2019年11月16日，一个地球自然基金会联合印力公益基金会发起"保护中华白海豚，为海洋发声，2019深蓝之境"公益活动，让更多人了解海洋，爱护海洋生态。

消息来源：深圳晚报、深圳社会组织动态




文章编号: d409766c0afa6f95799dd23d5dc13979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (第77天!) 2020-04-10 广航校报记者团   广航校报记者团


-----------------------------------------------------------------------------















这段不易的时光

刻骨铭心

一起回顾一下这场战役的时间轴吧

从1月23日到4月8日

历经77天

武汉终于解封了！！！

如今我国境内的疫情情况得到了很好的控制，这一切来之不易，我们要感谢奋战在一线的"抗疫"勇士们，你们是好样的！因为有了这些白衣天使，武警官兵以及在背后默默奉献的"战士"，我们才有了晴朗的明天。

虽然疫情还未完全结束

柳暗花明又一村

最危险的时期已经过去了

未来还远吗？

热干面，好久不见！

法国著名思想家蒙田说过

"没有什么好与坏，全看你怎么想。"

从疫情爆发到现在已有两个多月了，在这段时间里，人们被"隔离"在家，外面少了许多人类的活动；这些时间除了关心疫情发展，也有不少人注意到空气质量大多数都是优，天空似乎变得更蓝了，让人忍不住打开窗户深吸一口这新鲜空气。

（疫情期间中国空气中二氧化氮的含量显著下降）

可爱的国宝——熊猫在马路上悠哉散步；白海豚在厦门海域频频出现；长江海域出现成群野生江豚；不少野生动物逐渐出现在了我们的视野中。

环境慢慢变好，人与自然相处地更加和谐，这离不开全人类的共同努力，这一点对于正处于"疫情防控战"的我们来说，是迎来胜利的好兆头！

当前，疫情仍在继续，大自然以这样的方式警示我们，我们也要唤醒对大自然的敬畏。要深层次的思考如何将人与自然变得更加和谐。

就让我们待在家中，静候佳音吧！

END

编辑 | 黄梓涛

排版 | 陈惠辉 黄晓芙

图片 来源见水印

时间轴 | 黄梓涛

审核 | 校报记者团




文章编号: 138eb42ca0496b3dc1b2b3cef226259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (人气渐旺,市北区各大商圈逐渐回暖复苏) 2020-04-10 微市北   微市北


-----------------------------------------------------------------------------















人间芳菲四月天

又是一年春来到

市北的街角被五彩缤纷的花点缀

熙熙攘攘的市井生活

真实而生动的烟火气

遍布在这座充满温情的城区

随著疫情持续向好

市北区各大商圈逐渐温暖复苏

重新恢复了繁荣景象

疫情发生以来，青岛按下了"暂停键"

各类景点、场馆暂时关闭

各类活动也被延期

曾经市民心中最热闹的台东步行街

也受疫情影响归于平静

而随著疫情防控的持续向好

加之工作人员"白+黑"的守护

台东商圈按下了复工复产"快进键"

近日，受疫情影响，停产停业近2个月的青岛台东商圈特色小吃街迎来开市。"我们一直担心不能营业，多亏了街道社区的工作人员无论白天还是晚上都一直在这指导，现在可以正常开市，而且客户数量也在逐步回升。"台东特色小吃街的商户孙女士说道。

从曾经的中国近代商业街区样板间——台东镇，到如今的国家级步行街——台东商业步行街。台东作为青岛唯一一个120年从未间断的商业街区，疫情的出现给商圈按了"暂停键"。为最大程度降低损失，尽快安排商户恢复营业，助力台东商圈夜经济恢复往日盛况，青岛市市北区台东街道办事处成立夜间疫情防控工作小组，开展商企复产复工检查促改行动。按照网格化责任分工给每个网格安排了"夜行人"，每日开展夜间徒步巡查。复工前后商户注意事项、是否有合规的防疫措施、是否有扫码登记、是否每日进行营业场所消杀、还有什么切实需要解决的困难，这些都是"夜行人"每天关注的问题。同时，和兴路夜市市场管理方在政府的引导下，给所有业户减免2个月房租。

"这一段工作时间都是早9点到晚10点，每天都要走20000步以上，确实比较辛苦，现在能尽一份力量让台东恢复以前的繁荣，我们累并快乐著。"台东街道"夜行人"阎明笑著说。近日随著疫情持续向好，在台东街道复产复工工作小组"白+黑"的守护下，台东商圈按下了复产复工"快进键"，商户纷纷开门纳客，街区逐渐恢复繁荣景象。

去年"横空出世"的台柳路1907音乐街

点亮了市北"夜经济"

也点亮了新都心商圈

然而受疫情影响

原本的热闹喧嚣不再

如今，随著疫情逐渐缓解

新都心商圈逐渐恢复活力与激情

"您好，欢迎光临，请配合进行体温检测。"在青岛新都心商圈的莫妮卡酒吧门口，一个身穿白色防护服的工作人员在"集中检测点"有序进行体温检测。所有到店客人经过门口、门厅两道检测后有序入内。

四月初，该音乐酒吧开始了限制性运营，客户需提前预约，严格控制场内人数，工作人员全体佩戴口罩。每天都会定时用84消毒液擦拭桌椅，对地面进行喷雾消杀。店长赵松表示，在限流的同时，每次翻台后，店员也会进行消毒。"疫情期间我们店将实行‘带客入座’。"赵店长解释说，店员会根据来客人数，引导他们去合适的座位，确保每桌人数限制。以往能坐近400人的酒吧，接客量会控制在200人左右，超过会暂停纳客。虽然接待人数只有以往的一半，但赵店长表示，只要开始恢复营业就有信心了。

莫妮卡酒吧所在的新都心商圈台柳路1907音乐街，大都是合伙经营或者个人经营的小酒吧，为了防控疫情，前期酒吧都处于暂停营业的状态，但是高昂的房租、物业、人员成本仍在支出。市北区创新资源集聚示范片区管委会针对酒吧经营目前面临的困难，频繁对接中国步行街商业工作委员会，探讨如何引导商户度过疫情。同时，在酒吧开业复工时，协调做好大屏幕、物业管理、消防备案等各种手续办理，助力宣传推介，营造良好的营商环境，为企业发展保驾护航。

目前，新都心商圈区域酒吧营业率达五成，随著疫情的逐步缓解，每天的上座率持续增加20%。市北区创新资源集聚示范片区管委会主任张锡涛表示，"一边是绝不放松的疫情防控，一边是快速回暖的城市烟火味。下一步，我们将会持续帮助企业解决复工复产当中遇到的问题和困难，让新都心商圈逐步重现昔日繁荣。"

春意渐浓，商圈"回暖"

随著生产生活秩序逐渐恢复

辖区处处氤氲著春的气息

以"网红店效应+直播"引流，开啔线上营销新模式，带动整体消费活力与吸引力。为提振消费信心、释放消费潜力，青岛中央商务区管委会统筹协调、精准施策，积极响应市北区"百日万店消费季"活动，多举措帮助服务业企业复产复工，促商圈消费"回暖"。

在中央商务区商圈，辖区内的"网红店"逐渐增多，CBD万达广场内有调色师网红美妆品牌等排队"神店"，卓越大融城内有白海豚照相馆、辣府火锅、乌苏集市等首进青岛品牌。结合年轻时尚的消费业态，青岛中央商务区管委会举办"走！带你逛吃青岛CBD"快手直播，探访商业企业餐饮、超市、美妆类商铺，宣传中央商务区商圈近期互动活动和优惠信息，乘"消费季"东风为商圈引流。

据中央商务区管委会相关负责人介绍，通过积极整合驻区企业和各企业联盟平台等多方资源，制定中央商务区"百日万店消费季"活动方案全面宣传推广。据悉，通过座谈会及走访调研，管委会征集驻区商业企业诉求，设计制作CBD放心工作餐宣传彩页，涵盖65家驻区餐饮品牌，帮助企业在楼宇物业和社区定向投放，有针对性地帮扶企业开展线上线下推广，搭建楼宇企业与商户供需桥梁。

"百日万店消费季"活动期间，商圈联合口碑和大众点评等平台推出定向补贴和线上团购，重磅推出打折、团购、满额赠、抽奖、积分、会员互动等多重优惠让利互动活动，推出小程序爆款商品，进一步刺激消费，激活商圈活力。

（徐倩倩 综合"经济日报"新闻客户端）

党建引领丨市北区凝聚"红色力量"，精准为民解忧

春季养护正当时，精细修剪忙不停

刘家义主持召开深化国企改革专题会议




文章编号: e6c9942291c7ae9541e91f6e9f8e6588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (全员归队!坚守到最后的暨南英雄战队平安返粤!) 2020-04-10 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















回来了！回来了！

坚守到最后的"两个0感染"战绩的

暨南英雄战队

全员归队！一个不少的回家了！

点击观看视频

今天中午，暨南大学附属第一医院第三批支援湖北疫情防控队65人圆满完成医疗任务，平安返回广州！暨南大学副校长叶文才、附属第一医院党委书记闭思成、院长徐安定等早早抵达机场等待暨南人的归来。

第三批暨南白衣战士于2月21日出发，在中南医院两周实现了医务人员0感染，病区患者0死亡的"两个0战绩"。3月12日，他们作为第22批广东医疗队的一份子，就地请战进驻武汉雷神山医院接管一ICU病区！在雷神山医院坚守至今日，同广东省前线指挥部一同撤退。

支援武汉的暨南英雄战队三批共89人，是出发最早、坚守到最后的战队之一！你们是暨南的骄傲！

暨南白衣战士！

我要好好记住你们的样子！

暨南第三批驰援医疗队在武汉天河机场与大家告别

昨天上午，武汉雷神山医院重症医学病区内，暨南大学附属第一医院第三批援鄂医疗队队长、病区主任尹海燕正式交接班完毕。至此，暨南大学附属第一医院所在的广东第22批援鄂医疗队圆满完成支援武汉的医疗救治任务！

点击观看视频

50多个日夜的坚守

你们是最可爱、最可敬的人

尹海燕队长说："珞珈山白云山，千山一脉；长江水珠江水，万水同源。作为队长，我信守诺言，一个不少的把大家带回来了！"

许典双领队说："这是一段非常难忘的日子，感触特别深、特别多，经过这段大家都非常不容易的岁月，我们终于看到了武汉这座英雄城市的解封，看到了它在慢慢的复苏。现在终于可以回家了，我终于可以带著我的全体战友毫发无损的回家，我想这是送给他们家人最好的礼物。"

医疗队护理组黄洁微主任牵头，结合广东护理团队的护理特色，组织护理团队完成了《广东省第22批医疗队隔离病区护理服务举措》，旨在为病区新冠肺炎患者提供更优质的护理服务，得到了武汉大学中南医院的高度认可。她说："在武汉奋战了50天，更多的是感动！感谢！感恩！在这段时间看到我们救治的患者一天天好转，我们由衷地为他们高兴，也是我们护理团队最欣慰的。4月8日，我们也见证了封闭了76天的英雄城市武汉重啔，真的很感动，能为武汉人民做贡献是我一生的宝贵经历，也为自己能一直坚守到最后而感到骄傲。"

身在一线抗疫之余，仍不忘推动学科建设与教学工作的内镜中心黄卫医生与神经内科孟珩医生，利用休息时间在隔离酒店展开线上教学和学术交流活动，为莘莘学子和基层同行源源不断传递知识。

孟珩副主任医师说："50多天的奋斗的日子，是很漫长和艰苦的。我们甚至来不及去体会残酷的悲伤。只想著和死神斗争，抢救多一个患者，再多一个。"

至此 暨南大学附属第一医院

支援湖北的三批医疗队员共89人全部平安返回

欢迎暨南英雄回家！

歇歇！谢谢！

- THE END -

来源 | 暨南大学附属第一医院

张灿城 王雪 刘苏丽

南方日报 南方都市报广州日报 羊城晚报

微信编辑&责编 | 李梅

推荐阅读

1.暨南网课图鉴 | 没错！这里有你

2.白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

3.感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

4. 你们回来了，真好！24位暨南白衣战士平安到家了！

5. 谢谢你们！打满全场的暨南人

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: a31c62900e3edede3694f1a8d86ec68a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广东省2020年春季学期学生返校时间确定) 2020-04-10 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















- THE END -

来源 | 广东教育 暨南大学人力资源开发与管理处

微信编辑 | 李梅

推荐阅读

1.暨南网课图鉴 | 没错！这里有你

2.白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

3.感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

4. 你们回来了，真好！24位暨南白衣战士平安到家了！

5. 谢谢你们！打满全场的暨南人

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: 25019b74e66f3f7b26b626f01006adec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (24岁女孩遇害,凶手夫妻系同栋邻居!女孩请警惕身边的魔鬼!) 2020-04-10 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

首次通报！厦门"无症状感染者（输入性）"2例！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

涉嫌杀害24岁漳浦女孩的男子钟某被捕

最近几起案件来看， 独居女孩最弱势，特别容易受到不法分子的盯梢 ！

厦门警方在线通报：漳浦女孩陈某华（24岁）被犯罪嫌疑人钟某鸣（27岁，龙岩武平人）诱骗，胁迫网贷后杀害，目前嫌疑人已经被厦门警方刑事拘留。

厦门警方在线通报截图

事后，有网友爆料：女孩陈某华和犯罪嫌疑人钟某鸣夫妻俩是同一栋楼邻居，嫌疑人因为网络赌博输掉就打女孩的主意，胁迫她网贷后将其杀害，并毁尸灭迹。女孩并非简单被"诱骗"，老奸巨猾的犯罪嫌疑人住同一栋楼，如果是蓄谋已久，事情发生前又有谁会想到对方如此恶毒呢？

分析：陈春华失踪之后，家属联系她时表现出"行为异常"和口气不像，极有可能是犯罪嫌疑人盗取她手机后，冒充她本人所致。

女孩或许不是被"诱骗"这么简单...

女孩已经不能开口说话，反对网络上的一些胡乱猜测！

从现有网传信息来看，她是纯粹的受害人，被同栋楼的嫌疑人所杀害！嫌疑人夫妻两个和她同一层而已，并不是她和凶手有什么来往！她是一个一心一意想考取教师资格，单纯的独居女孩。不可能是大家猜测的什么见网友、参与什么传销、保健品之失踪的。那时她估计已经遇害了。后来和家人联系时候聊天口气不对，电话不接，分明不是她本人！估计是被杀害后嫌疑人冒充她的名义，制造人还活著的假象以扰乱她家人的侦查视线！

PS: 厦门近期发生的女孩遇害案说明，独居女孩最危险！请随时警惕，你单纯善良的身影周围，可能有无数双邪恶的眼睛在黑暗中注视著你...

（下图：疑似嫌疑人冒充受害人QQ发送位置）

根据警方透露的信息，陈春华被凶手钟某诱骗至厦门暂住处，使用陈春华的手机申请网络贷款后在网络上赌博，想要赢钱偿还赌债，后害怕事情败露将她杀害，为了赌博赢钱，杀害一个正值美好年华的女孩，真是天理难容。

（以下为模拟场景，与本案无关）

妻子：你这个死短命子，叫你继续赌！现在好了，工作没找到，积蓄全输光了，还欠十几万，不要活了！离婚！！！

男子：眼露凶光，我，我，我！！！你等著

女孩刚下班回来。

男子：喂，小娟。你过来下，我房间有你的一个快递。在我老婆那边保管著呢

女孩：哦？

男子：过来吧

女孩：好嘞，真麻烦你哈。

男子：同楼邻居，客气啥子哟。

女孩同进房间，门被关上了。灯光下的破出租屋，显得更加昏暗。

男子：小妹，和你商量一件事哈。

女孩：啥事？我快递呢？

男子：你没有快递，我今天是来和你商量一件事的。

女孩：（感觉事态不妙）啥事啊？

男子：（脸露凶光）今天找你来，是让你帮忙网贷！你，必须按我说的去做，来身份证，手机，然后对准摄像头，张张嘴，眨眨眼！快点！否则，我的刀可不认人。。。

女孩：啊？我哭...

男子：少啰嗦！按我说的去做。再吭一声我宰了你！

女孩浑身哆嗦办完网贷，男子掐住她的脖子....

妻子：啊？！

男子：你特么还啰嗦什么，快点！

....

（以上情节和本案无关，提醒独居女孩要注意防范！防范！无论是熟人还是陌生人）

不容忽视的一些细节

"没想到这次去厦门竟然会失联。"陈春华的姑姑陈淑玉向导报记者介绍，陈春华去年在广西师范大学漓江学院毕业，是学前教育专业，毕业后就在厦门工作，一直住在厦门坂美社附近。2月20日，陈春华表示要去厦门辞职，在辞去了工作后，由于厦门的房租在3月20号到期，她便留在厦门安心读书准备复习考试。期间，陈春华的家人在2月底和3月初，用电话和微信多次联系陈春华，她表示自己在租的房子里专心的安静复习，希望可以考上教师编制。

然而，3月10日的一次通话，让陈淑玉觉得陈春华很反常。（旁注：有可能是遇害后嫌疑人冒充她身份）

"由于她一个人在厦门我也不放心。当天中午便多次打给她告知她回漳浦，没想到她竟然都直接挂掉了！"陈淑玉认为，她的侄女是非常听话的，很少有直接挂掉电话的行为。5分钟后，陈春华通过手机短信向姑姑陈淑玉诉苦，刚才手机坏掉了，表示自己不想考试，觉得自己考不上，也不想回漳浦。（判若两人）

（旁注：此截图支支吾吾，闪烁其词，可能嫌疑人冒充她身份）

同时告知陈淑玉，同学朋友介绍了一份工作，薪资待遇都不错，以后让亲戚少打电话给她。当日下午5时许， 陈春华的爷爷给她打电话也没有接，后用短息回，她爷爷的手机是老年机，她知道她爷爷只打电话或接电话，不看短信。此 后，亲戚朋友多次打电话给陈春华，一直无法接通。

（犯罪嫌疑人使用受害人手机，制造当事人还活著的假象并对其污名化）

当晚，陈淑玉让自己的二侄女，通过支付宝聊天向陈春华了解她的最新情况，在陈春华发送的共享位置显示，泉州惠安螺城镇。

而当发语音向陈春华问具体位置的时候，陈春华的语音里杂音比较多，听不清楚在哪里。随后陈春华表示，自己最近玩游戏欠了很多钱，希望可以在这里赚多点钱还债，目前正在做销售，卖保健品，希望家人可以放心。此后，陈春华便彻底的失去了联系。（演不下去了，干脆玩失踪）

3月11日一大早，陈春华的亲戚前往泉州惠安螺城镇寻找，在当地询问了一天未找到人。日前，陈春华的家人已经去过陈春华在厦门所租的房子里，发现陈春华离开的时候只带走身份证和手机，电脑、户口本等贵重物品及生活物品都没有带走。

以上是失踪早期的寻人的一些细节。楼主再给大家提个醒：独居女孩很危险！要警惕身边的熟人、陌生人，最好经常和家人保持联系 ！

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: 7cb21313072d0e1955500205be7d142a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广东最受欢迎的海滩露营圣地,一起去看海吧~~) 2020-04-10 大角鹿旅行   大角鹿旅行


-----------------------------------------------------------------------------















在酷暑来临之前，

海岸还不是骄阳似火

想醒来第一眼看见你

听著海浪的声音，快乐美好

喜欢海,憧憬著和喜欢的人一起去看海

喜欢海,喜欢坐在沙滩上看海

喜欢潮起潮落,喜欢汹涌澎湃的大海

想去海边玩耍，几个朋友相约在海边露营是一件还不错的事情，欣赏大海的美还能看看美丽的日出，和朋友一起玩耍，听听海浪的声音在这个快节奏的城市中享受此刻的安静，小编为大家盘点了广东海滩露营圣地，可收藏起来。

西冲海滩

有"东方夏威夷"之誉的西冲沙滩，这里山水相连，海水蔚蓝而透澈长达4.5公里的沙滩上细沙如银，海风席席，蔚蓝色的海浪，气势十足。于沙滩活动基地组织沙滩足球、排球、沙滩拔河等沙滩活动，或漫步沙滩、拾贝、畅游大海，想玩得更好还可自费乘坐快艇环绕海岛,体验海上风驰电掣的快感。

或登陆西冲的标志"赖氏州"情人岛，于岛上可自由摸螺、捉蟹、捉海参、观海胆（为免受伤请勿捕捉），登上岛于佛塔前许下山盟海誓情缘，西冲海滩及大平洋浩瀚全景尽收眼底。尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你的全所未有的放松，领略西冲纯美风情的魅力。

喜洲岛

喜洲岛又名"许洲岛"，是位于深、惠交界的大亚湾海域中的一个荒岛，当地人称"南丫岛"，喜洲岛附近螃蟹、海参、河豚、各式各样的贝壳都很多，附近的渔民也喜欢到这打鱼。各种植物遍布群岛，来到这里，就等于置身在天然森林植物园。

这里的沙滩有1000余米，沙滩上怪石林立，沙少石多。奇形怪状的石头很大，有些石头上足可以躺下四五个人。沙滩上的沙呈银白色，保持在自然状态，又软又细。 沙滩大约有20米宽，后面尽是大山，山上苍翠欲滴，植被呈原始状态。这里的海水很清，在离沙滩几十米远的地方，都能见到海底。大海一望无垠，远处依稀可见海岛。

庙湾岛

庙湾岛在珠海东南，万山群岛佳蓬列岛中部，外伶仃岛的南面，庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为"梦幻之岛"和"中国的马尔代夫"。

庙湾的珊瑚质沙滩"下风湾"。沙质洁白、晶莹，海水湛蓝、清澈，海底更有稀有的红珊瑚群，是潜水及水上活动的理想场所。海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区。岛上居民以捕鱼为生。在这里可以吃到最最新鲜、刚捕捞上岸的海鲜！

三门岛

三门岛比较适合小型团队露营，一个人建议不要去岛上露营。是一个自然生态海岛之一，是一个比较漂亮的海，海水清澈透明。三门岛曾被称为"广东的马尔代夫"。这名字也许名过其实，毕竟对于"水清沙幼"的马尔代夫，三门岛之"水清"。

三门岛海岸线长13公里，有半径300米的海湾5处，其中月亮湾沙滩和白沙湾沙滩在珠三角地区甚为知名，这里沙质细白平缓，海水清澈湛蓝，能见度10—20米。

桔钓沙海滩

桔钓沙海是一个比较美的沙滩周末来这边度假最适合了，桔钓沙位于深圳市龙岗区南澳街道，桔钓沙三面青山相拥，是深圳市最美的沙滩之一。沙滩很大，呈月牙状，长约1000米，宽大概有50米。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为"银滩"。

如果露营适合家庭个人自驾游露营，沙滩很大沙质特别好，特别的白。蔚蓝眩目的海水和郁郁葱葱的树林是一个值得去的好地方，这里经常有情侣过来度假。

小辣甲岛

小辣甲岛美的让人心醉，位于深圳大鹏半岛，这里适合各种团队或家庭个人露营。海岛边有小海螺和扇贝以及珍珠贝以及鱼类等，在岛上不远的地方还可以看到珊瑚。这里海水清澈物产丰富，沙滩细腻天然的环境适合海钓爱好者来这里钓鱼露营等。

小辣甲岛属于天然未开发的生态小岛，生活配套不是很完善，只有一户人家在上面做管理，给客人提供必须的简单的物资用品。小辣甲岛有著国内珍贵的水下珊瑚资源，乘游艇到达小辣甲岛，穿好潜水装备，便可安全地进行潜水活动。

大鹿港

大鹿港位于深圳市东部的南澳镇大鹏半岛，是西涌村西面，西贡往西的一个人迹罕至的海湾，大鹿港的正面是香港海域，背靠红花岭，北侧是鹅公湾，南侧是黑岩角，大自然的鬼斧神工把大鹿港打造成三面环山，一面临海的月牙状天然海湾，整个海域无任何污染，海湾有一大一小两个美丽的海滩，一条常年不断的溪流从红花岭淙淙而下直抵大海，可以饮用冲凉。

大鹿港可以说是深圳露营最理想的海滩，在这个美丽的海湾上，你完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧器和纷扰，让你沉浸在山水之中，享受纯粹的自然风光。

大树岛

大树岛位于广东省阳江市阳西县万山群岛中部，面积6.23平方公里，环境幽雅，空气清新，海水湛蓝，岩岸石奇，树木茂盛，鸟语花香。岛上沙滩沙质细幼，金黄色的沙滩配蔚蓝洁净的海水和岸边高大的椰树，从岸边往海中心走50米海水都还未齐腰。有"小海南岛"盛誉。

这个小岛上只有一户看岛的渔民, 岛上风景秀丽, 有椰子树等众多的亚热带植物, 沙滩窄长, 有海胆、海参等, 可以拾贝壳、抓螃蟹、看日出日落、大海畅游、沙滩游玩、食海鲜味道非常好、沙滩栈桥呆坐、浪漫烧烤、畅怀饮啤、自备钓具钓鱼、沙滩拔河、赏星星、浪漫露营等等。

大辣甲

大辣甲岛位于广东省惠州市大亚湾，是一个风景优美的海岛，这里的水质清澈拥有美丽的沙滩以及色彩斑斓的贝壳、扇贝、珍珠贝等，浩瀚的大海可以漫步在沙滩上，附近还有珊瑚礁，是广东露营圣地之一。

大辣甲水质清澈，水深能见度5-6米深，海水清澈得令人心醉。岛的四周是汹涌浩瀚的大海，附近有一片珊瑚礁，海水清澈得令人心醉，可以潜入海底与鱼同乐，欣赏奇妙的水底世界。

放鸡岛

丰富多彩的水上项目，是茂名放鸡岛的一大特色。冲浪摩托艇、游艇、海上自助香蕉船、海面拖曳伞、海泳、潜水、钓鱼、沙滩跑车等，一个完完全全的玩水之旅可以就此展开。岛上专门开辟有帐篷区，帐篷除了自带，还能在岛上租借。

放鸡岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态。远处水天一色，近处布满险峻的礁石，景致极具特点。岛的北面，港湾如同初升的月牙，沙细浪柔，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，是放鸡岛观景览胜的精华部位。

巽寮湾

巽寮湾位于惠州稔平半岛，号称"白金海岸"，是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一，海湾连绵27公里，沙滩平缓，海水清澈，周围布满奇礁异石，有"蓝色翡翠"和"天赐白金堤"的美誉。一句话可概括巽寮湾的风情———推开落地窗，便是性感的私人海滩。

日间游巽寮海湾，可畅玩飞艇出海、撒网捕鱼、潜水、沙滩排球等活动，日暮可前往附近的海滨温泉享受，或在洁白的弧形沙滩上撑起野趣十足的帐篷，享受沙滩之夜，特别适合高考后尽情释放积压已久的压力。

南澳岛

南澳岛是广东省唯一海岛县，岛上风光旖旎，景色秀美，素有"东方夏威夷"之称，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，南澳位于闽、粤、台三省交界海面，濒临西太平洋国际航线，自古以来，是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站。

南澳岛旅游资源十分丰富，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调，有"天然植物园"之称的黄花山国家森林公园和"候鸟天堂"之称的岛屿自然保护区，又有亚洲第一岛屿风电场，还有历史悠久的总兵府、南宋古井、太子楼遗址以及众多的文史、古迹、寺庙等。所有这些如同簇簇竞相出水的奇葩，构成了一道亮丽的海岛风景线。

大襟岛

大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知，被誉为珠三角最后一块处女地，大襟岛海域是我国已知的白海豚第二集中分布区。

中华白海豚是国家级保护的珍稀动物，据说大襟岛海域拥有近300头。这些漂亮可爱的动物，引来了许多科研机构到大襟岛考察。在蓝天白云、风和日丽的日子，若你坐船过海，运气好的话，或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面。

外伶仃岛

外伶仃岛，被称为珠海的"马尔代夫"，说她遗世独立，海水奇蓝，风景独特，岛上四季如春，山水兼得，旅游资源丰富，是镶嵌在珠江口与太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。

外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀，尤以水清石奇为人称道。外伶仃岛天生丽质，山奇水美，优雅恬静，独具风韵，闻名遐迩，也是唯一可看见香港市中心的海岛。

龟龄岛

龟龄岛位于汕尾红海湾捷胜镇海面，该岛的模样酷似一只凫水的乌龟，乌龟头朝西，龟身向东侧横卧著。小岛的由来还有一个神话故事，相传很久以前，天上一龟王擅自下凡兴风作浪，作恶多端，玉皇大帝一气之下将它点化，刚好落在此地，便成了今日的龟龄岛。

"龟身"则是另有一番风光：树木葱茏，处处有荫凉；花草遍地，山路盘环虽不算平，但少有拌脚石，路路通往开阔。正是因为它的"孤"和"荒"诱发了人们的好奇心，吸引了不少的游客前来游赏、猎奇，让人感觉到它是一种天然的美景，无粉饰的图画，无虚假的造型，是一种恬静的享受，回归自然的享受。

-End-

「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦」

大角鹿旅行

要么读书 要么旅行

身体和灵魂总有一个在路上

活动咨询：15217552643（微信）




文章编号: 3591cb91657be9759b2a8a31086f1b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (《非常道》《第一房产》2020年4月10日节目早知道) 2020-04-10 非常道栏目   非常道栏目


-----------------------------------------------------------------------------















《非常道》

1 非常关注 家装不守时扰民 监管部门上门劝诫

2 有了"一二三四五"居民家里漏水立马解决

3 一封来自湖北罗田的感谢信

4 世界灭菌科学日 走进烟台市口腔医院消毒供应室

5 生活资讯

山火高发季：突发山火该怎么救？

潍烟高铁公示确保10月开工

烟台楼市上周成交375套！

涉企审批领域流程再造 烟台推出多条改革措施

6生活妙招 生活提醒

江西高校就业"云出招" ：校友指迷津 同学微分享

非常美食 剩米饭的另类做法

生活小妙招 牛奶花生粥

生活提醒 换季怎样防止皮肤粗糙干燥？

健身气功 大舞第四式 震体势

7 短视频

你知道吗？黄土高原"变色"成了童话世界！

福建泉州海域现白海豚群

河北晋州梨花开 白色花海惹人醉

《第一房产》家装版

1 博霖装饰品质家装节推出百万装修补贴

2 家装参谋 施工细节保证工程质量

3 兴北居整装每平米1280定装修直省4万

4 装饰公司免费设计是不是骗局？看完就明白

记者 张晓军 王岱 通讯员 李丹丹 王茜玮

观众朋友，您有没有拔牙补牙的经验？当各种器械进入口腔的时候，您想没想过器械消毒问题？在世界灭菌科学日，我们《非常道》记者走进烟台市口腔医院消毒供应室，带您了解一下这里消毒灭菌的工作流程。

口腔是人体中多种病原微生物寄居数量最多的部位之一，在诊疗过程中，器械进入患者口腔，随时都有可能被口腔内携带病原微生物的唾液、血液等污染，成为多种传染性疾病的传播媒介。因此严格彻底的器械消毒灭菌，是预防和控制医院感染的重要手段和安全保证。

由于消毒供应室特有的封闭隔离原因，患者很难了解其中情况。在4月10日世界灭菌科学日到来之前，烟台市口腔医院邀请烟台市芝罘区卫生健康局行政执法人员，对口腔医院消毒供应室进行检查督导工作。

烟台市口腔医院消毒供应室负责全院手术器械、常规诊疗器械、牙科手机、口腔诊疗器械盒等所有物品的清洗、消毒和灭菌工作。每天早晨，使用过的器械装入密闭回收车，由专人回收至消毒供应室，工作人员按照器械的不同材质、性状、精密程度、污染状况进行分类、清点，扫码录入电脑，让每一件器械都有迹可循。

之后是清洗、消毒，工作人员分类清点后，污染严重的诊疗器械手工刷洗后，进入德国产MIELE大型清洗机，自动完成冲洗、酶洗、漂洗、上油、终末漂洗、消毒、干燥等系列清洗流程，确保每件器械消毒彻底、安全有效。

器械清洗消毒后，工作人员再次用带有光源的放大镜，检查器械的零件是否完好，清洗质量是否符合要求。像牙科手机在经过70分钟清洗消毒后，还要经过注油干燥一体机进行维护，检查合格后，才能封进一次性灭菌纸塑袋内，经医用热封机封口，进入下一流程。

器械包装完成后进入预真空的高压蒸汽灭菌器中灭菌。包装袋之间适当间隔，利于预真空时空气的排出，灭菌时蒸汽的渗入及干燥时湿气排出，从而达到"一人一用一消毒或者灭菌"的国家标准。

灭菌后的器械需要在常温下晾放30分钟，再进行分类存放。发放使用前，再进一步确认无菌物品的有效性和包装完好性。确认无误后，方可通过密闭的发放箱发放到各科室使用。

烟台市口腔医院院感科主任 于明红："从器械的回收、清洗、包装、灭菌，到最后的发放，所有的每一个器械盒，都有一个二维码来进行追溯，然后一旦器械有了什么问题，我们通过整个信息化系统，就可以追溯到这个器械，在哪一个环节出现了问题，这也是我们质控的一个最重要的方面。"

烟台市芝罘区卫生健康局行政执法人员 姚建："今天过来看了一下它这个消毒供应室消毒器械的清洗、消毒、灭菌等一系列的流程，都是严格按照口腔器械清洗、消毒、灭菌规范的要求，和消毒供应中心的设置进行了设置，然后它这里边作为咱烟台市的行业的一个标杆来说，已经是做得非常好的了。其实对下面的口腔医疗机构，有很好的指导作用。咱这边也是咱口腔类的质控中心，所以说下一步可能联合(烟台市)口腔医院，对下边的口腔医疗机构，进行一下培训和指导。"

烟台市口腔医院院感科主任 于明红："烟台市口腔医院作为烟台市口腔质控中心，无论是从器械管理，还有我们的环境管理，包括人员的防护，我们是严格按照国家的规范，来进行器械的清洗、消毒和灭菌，那在疫情期间，疾控中心包括卫生健康委，包括我们的卫生监督所，都定期的到我们医院来进行检查、督导、检查，对我们这一块器械的消毒、灭菌管理呢，也提出很高的评价，就是为了保证烟台市老百姓看牙的安全。"

医院感染控制是一项长期艰巨的工作，消毒供应室为全院器械集中消毒灭菌提供了安全保障，治疗口腔疾病，专业技术水平和消毒灭菌工作同等重要。这也是烟台市口腔医院，能够得以全面稳健发展的重要保证 。

详情请点下面视频观看

非常美食 剩米饭的另类做法

对于剩米饭，很多人都会炒著吃。那我们今天要介绍一种剩米饭的新吃法，不想吃炒米饭的您可以试一下。

生活小妙招 牛奶花生粥

喝粥对我们有很大的益处，你知道春天应该喝什么粥来养生吗?今天我就为大家推荐一款春季养生粥，让大家能够健康的度过春季。

插播一条便民好消息：春季装修旺季，装修就上烟台电视台《百姓家装》团购会，电视监督质量，绿色环保质保2年，全城限额200套低价优质样板房。




文章编号: 1fe931bae881924595702be75764dde6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (抗疫故事 | 一只口罩的温度) 2020-04-10 华发现代服务   华发现代服务


-----------------------------------------------------------------------------















从来没有什么岁月静好, 只是有人在为我们负重前行。在2020新春，我们对这句话有了更切身的体会。全国各地数万名医护人员驰援湖北，几乎所有的医护人员在全国各地救死扶伤，政府部门和各行各业的人员严密防控，目的只有一个：将疫情消除，让严冬过去，让春天到来。

虽远隔一千公里，珠海也从未置身事外。疫情阻击战打响以来，华发集团积极海外采购、自主生产、积极捐赠、免费派发应急医用物资。

口罩只是一个缩影，华发也只是抗疫阻击战中的一个缩影。我们选取了几个口罩的故事，让你管窥此刻的中国，在如何应对这场大考。

3月13日凌晨5点27分，天光微明，45岁的黄家华早早来到华发商都，与同事们一起，将1158箱来自世界各地的口罩，从华发集团设置于此的防疫物资仓库里搬运到货车上。两个小时后，这些口罩将啔运，送达珠海市疫情防控指挥部，再紧急送往抗疫所需的珠海各所医院、学校、复工复产现场。

新冠肺炎疫情发生以来，这个仓库就成为最忙碌的地方。几乎每天都有口罩、医用手套、防护服等医用物资送到，同时几乎每天都有物资送出。

为保证抗疫物资准时送达，华发人凌晨转移物资、搬运上车

截至4月9日，华发集团已累计捐赠各类口罩366.38万只、医用手套65.37万只、防护服2.48万套、护目镜2600个，以及测温仪、洗手液等其它防疫抗疫紧缺物资。这些医用物资的来源有两个：全球采购和华发生产，而去处则多不胜数，有珠海市疫情防控指挥部统筹安排的各所医院、学校、复工复产现场，也有全国各地的华发各楼盘业主。

全覆盖源源不断地捐赠，是华发和这个仓库的使命。

新冠肺炎疫情发生以来，华发商都凭借自身专业优势与优良硬件设施，成为了华发集团跨国采购、储存管理防疫物资的重要平台。

2月2日起，华发商都不仅辟出仓库存放防疫物资，还专门成立华发商都防疫物资保障组，统筹防疫物资的盘点、核算、记账、仓储、收发等工作，为确保物资顺利捐赠把好关键前置环节。

华发员工对防疫抗疫物资进行入库清点

黄家华是华发商都防疫物资保障组的组长。他曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员，具备丰富的招标采购、后勤管理经验。2020年春节，他深感遗憾的是，受疫情影响无法返回湖北恩施老家过年，只能每天与老家的母亲通一次电话，叮嘱老人家小心身体、注意防护。他问心无愧的是，自1月29日返岗以来，他与华发商都防疫物资保障组全体成员，快速搭建了物资管理制度体系，管理好每一次防疫物资收发，圆满完成了集团交托的每一件任务。

每一批次的物资收发与管理，黄家华都尽心尽力

黄家华曾从军16年，还是一名有25年党龄的老党员

一连串数字真实记录了黄家华的工作点滴——40万件物资集中抵达，他率领40多名组员，连续作战5小时清点入库；仓库累积的口罩多达200 多个不同品牌、规格、型号，他组织人手妥善分门别类；仓库开设短短41天收发物资282批次，他参与了每一批次的物资收发与管理……点开手机，可看到黄家华最常用的微信表情名叫"成功小红军"，一名卡通"小红军"，左手一挥大喊"同志们跟我上"。实际工作中，黄家华常常如这名"小红军"般迎难而上，在黄家华身边，还活跃著一大批尽责团结的华发人。

华发员工对防疫抗疫物资进行核对

3月12日晚，华发商都20多名党员、积极分子自发集合协助盘点物资

3月13日华发集团捐赠180万只口罩，让黄家华更感受到团队的力量。此前一天的深夜，华发商都20多名党员、积极分子自发集合，前来协助黄家华及组员盘点物资，分门别类张贴标签2316张。当日清晨，又有一大批同事以及华发物业保洁员闻讯赶来，帮忙转移物资、搬运上车。有赖于以黄家华为代表的一大批华发人，华发集团采购自世界各地、数以百万计的物资得到了妥善管理，经过装车出库、分发捐赠，最终成为各条战线上的可靠抗疫"弹药"。

3月13日捐赠的这批价值1050万元的口罩，通过珠海市疫情防控指挥部进行统一调度后，极大缓解了全市防疫抗疫和复工复产复学物资的紧缺局面：20万只N95级口罩和10万只普通医疗口罩，免费向珠海市医疗机构派发，足够全市医疗机构半年之需；10万只儿童专用口罩和40万只成人一次性口罩，将免费派发到全市大中小学和幼儿园，为珠海教育系统的全面复学提供有力的物资储备。总量为180万只这批口罩中，有100万只从生产设备到成品，均为华发集团自主研发、自主生产。在经过各级机构检验检测并取得资质后，第一时间投入到抗疫一线。

这是华发集团通过旗下华发公益基金会，第六次向市疫情防控指挥部捐赠物资。华发公益基金会自成立以来，先后承办"一带一路"少年行活动、主办珠海首个大规模高规格慈善论坛、捐资百万设立了珠海容闳教育奖、倡导白海豚保护公益行动、热心扶贫助学等等，在珠海公益领域具有举足轻重的地位。

华发公益基金会协调交接捐赠物资

自1月27日向武汉捐赠2000万元起，华发集团通过华发公益基金会广泛开展各类捐赠活动，成为华发对外捐赠的主要平台。在理事长葛志红的带领下，华发公益基金会全速行动、高效运转，积极协调物资、对接求助单位、开展捐赠交接，临急受命、连轴作战是常态。

2月8日晚，获悉广东省中医院珠海医院防护服储备仅剩下30多套，难以满足次日需求，医护人员只能垫著成人尿不湿以节约用量。华发公益基金会立即协调多方，次日下午便捐赠出1550件防护服，及时解决了医护一线的燃眉之急。2月16日，得知珠海公交集团口罩存量仅能维持最后3天，城市公共交通面临停摆威胁。华发集团紧急捐赠口罩5万只，为坚守在公共交通服务一线的驾驶员和管理人员提供防疫保障。珠海公交集团负责人表示："关键时期的一根稻草，就相当于一根金条！"

华发集团向珠海公交集团捐赠口罩

"华发集团研发生产的口罩，将无偿捐赠到所有需要的场所，我们会坚持到疫情消除的那一天！"华发公益基金会理事长葛志红表示。

除了珠海，华发助力抗疫重点地区还有广州、中山，以及武汉、鄂州、上海、南京、天津、苏州、无锡、林芝等外省城市。驰援救治前线方面，包括武汉市第一医院、武汉市第四医院、武汉中南医院、天津中医药大学医院、中山大学附属第五医院、广州医科大学附属第一医院等十数家医疗机构。保障社会民生方面，珠海水务集团、公交集团、传媒集团、粮食行业协会、物业管理协会等，得到了口罩、防护服、手套等支援。

自参与新冠肺炎疫情阻击战以来，华发集团及下属单位累计捐赠现金3053万元，捐赠物资价值超2116万元，减免租金预计19237.2万元（截至4月上半月）。

除了全力支援社会各界共同战疫以外，华发集团也为广大业主构筑起一道坚固的健康防线。3月7日起，华发集团啔动"口罩线上预约赠送活动"，华发业主参加线上登记预约，每户即可免费领取海外采购的优质一次性防护口罩10只。活动已面向全国华发社区陆续铺开，截至目前已成功派出口罩超30万只。

3月14日，华发业主前往华发世纪城物管处领取免费口罩

选择华发不仅仅是选择一所房子，更多的是房子背后所蕴含的服务与生活，高质量的物业管理便是华发承诺的终身服务。自华发集团于1985年首次将港澳标准的现代物业管理概念引入珠海以来，华发物业历经35年发展，形成了完备的服务标准，涵盖了产品、过程和管理三大系列，全国在管项目达150多个，位居"2019全国百强物业公司"榜单第28名。

在新冠肺炎疫情肆虐期间，华发物业人员践行"有我在，您放心"的服务理念，扛起社区防疫重责，严格落实各项防控措施，消杀、排查、测温、登记甚至帮业主买菜、送药，为每一位业主家门口的健康保驾护航。2月12日，中共中央政治局委员、广东省委书记李希到珠海视察华发新城社区后，连夸了三个好，"小区环境好、防疫氛围好、效果好！"这份嘉奖，是对华发新城社区的认可肯定，也是对全体华发物业人防疫工作的莫大鼓励。

对从疫情严重地区返回小区的业主和车辆进行检测与消毒

"口罩线上预约赠送活动"，从最迫切的需求出发，解决了不少燃眉之急，受到了广大业主的点赞、热议，华发世纪城社区便是一个典型例子。华发世纪城管理处经理郑俊生介绍，该社区共有5415户，长期居住有1.5万人。虽然住户众多、疫情防控压力较大，但郑俊生与同事们坚持凡事为业主多想一步，至今取得了亮眼的防疫成果。例如，在"粤康码"等查询轨迹小程序推出应用前，该社区便率先全市发放纸质版的通行证件，有效甄别外来人口与车辆。

郑俊生上门向华发业主派发免费口罩

"据业主们反馈，这次活动操作非常简单，只需要在优生活APP或华发置业通登记即可。"郑俊生说，业主既可以选择自行前往管理处领取，也可以申请由物业人员打包送上家门口，且每只口罩均是独立包装，既卫生又方便。

在郑俊生的微信朋友圈里，可看到大量业主收到这份贴心福利后晒照评论，"太好了，有温度的企业！""感动我的是真诚，上午预约口罩下午便领到口罩，点赞！""家里只剩几只口罩了，真是及时雨！"这些朴实的心里话，成为诠释业主、物业良好关系的一股暖心清流。

随著华发集团口罩物资捐赠覆盖面的进一步扩大，"口罩线上预约赠送活动"也全面铺开，除了自身的住宅项目以外，华发集团正逐步将旗下各办公企业、华发商业经营商户，以及华发人才公寓、华发物业管理楼盘等华发运营服务的客户，都纳入免费领取口罩的队列中。

精彩回顾




文章编号: db2478d709ab702dd0983690c1c4027c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (防城港园博园盛大开园!最强游玩攻略出炉!) 2020-04-10 滨海之城防城港   滨海之城防城港


-----------------------------------------------------------------------------















多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称"园博会"）主题为"丝路花海 港城绿穀"，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显"海湾、门户、生态"特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

开幕仪式现场

李 厉 摄

今日下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的"城市森林公园"、中区的"体育文化公园"、南区的"城市精品园林"。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

"陆海新通道，南向门户城"

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以"西部陆海新通道，南向门户城"为主题，依山体布置"陆上西部铁路通道"与"海上航行通道"两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计"金茶迎宾""高跷捕鱼""船行绿岛""礁石听涛""南向之门""沙漠之舟""迷雾轨迹"等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

"海丝彩韵·盟友欢城"

南宁园以"海丝彩韵·盟友欢城"为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

"蓝海扬帆，啔航未来"

北海园以"蓝海扬帆，啔航未来"为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造"滨海风情园"。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海"老街"、"珍宝"、"新城"、"海航"等特色。

"港湾港纽，魅力钦州"

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出"故事—序列—空间"的海港主题展园。

"五彩玉林，田园都市"

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造"形象出彩、文化多彩、内容精彩"的五彩园博和"现代农业、科技农业、园林旅游"的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

"山水乡情，茶韵荷香"

贵港城市展园以"山水乡情，茶韵荷香"为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

"山水古郡，秀美园林"

桂林园以"山水古郡，秀美园林"为设计主题，打造"山水园"。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使"桂林山水"秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

"百里柳江，百里画廊"

柳州园以"百里柳江，百里画廊"为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以"百里柳江"为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

"山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城"

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的"木棉花城"。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将"土司风情"、"湖光山色"、"五彩花境"等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

"壮乡边城·山水如画"

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西"十二道门"提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

"寿源秘境，寿在自然"

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

"生态贺州，长寿胜地"

贺州园以"生态贺州·长寿胜地"为主题，打造"福寿园"，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出"天贺寿州，物宝天酬"的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

"花山神韵，醉美壮乡"

崇左园以"红动花山"为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

"乐享山水、生态梧州"

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州"岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

长按二维码关注我们




文章编号: cdd0839715f0522d43e14e4b9338f785
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (地理纪录片 | 大太平洋) 2020-04-10 学姐帮帮你   学姐帮帮你


-----------------------------------------------------------------------------















今天是学姐陪伴你的第465天

每周一、周五各推送一部地理纪录片：

本系列拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。直指大太平洋的神秘韵律，著眼于描述太平洋海域丰富资源和浩瀚大洋中的生物多样性。本系列每集所有故事都围绕一个饱含人类和动物情感的主题进行，令其能够完美地并且出人意料地诠释出太平洋的多种性格。本系列中的中国故事经过独特设计和故事构建，对于全球观众而言都非常新颖，将为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

第1集

激情

▲点击文末"阅读原文"，直接观看

在浩瀚的太平洋中，每一种生物都以它们最独特的方式维系著物种的生存。它们有的像人类一样维持著一夫一妻制，有的则只在交配季节来临时结为伴侣，有的甚至为了繁衍后代而转换性别角色。

第2集

神秘

▲点击文末"阅读原文"，直接观看

广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙著一层神秘面纱。

第3集

狂暴

▲点击文末"阅读原文"，直接观看

上亿年来，这片看似平静、实则暗藏危机的大洋中一直上演著自然界优胜劣汰的生存竞争，从而形成了丰富多样、神奇梦幻的海洋生态；而人类雄心勃勃的发展计划也曾在这片汪洋之地留下难以抹去的伤疤。不过，凭借著强大的自我修复能力，伤痕累累的太平洋正在努力摆脱过去的阴影，并不断孕育出一代代的新生命。

▲点击文末"阅读原文"，直接观看

太平洋是地球上最大的海洋，遨游其中的生物胃口大得惊人。在这个神秘的汪洋世界中，蓝鲸、蝠鲼、越前水母、裸胸鳝、蓑鲉、裂唇鱼、黄海葵、鲸鲨、加拉帕戈斯象龟以及海獭等众多海洋生物都探索出了各自独特的生存之道，而且各物种之间彼此相互依存、相互制约，从而使太平洋的生态环境得以维持平衡。本期节目将带您走进浩瀚无垠的太平洋海域，揭秘生活于此的贪婪猎食者，并展示它们之间暗藏的生态关系链。

第5集

太平洋是如何炼成的？

▲点击文末"阅读原文"，直接观看

《大太平洋》系列纪录片的摄制组拥有专业的工作人员以及先进的拍摄设备，他们历时4年多，先后在20个国家选取了77个拍摄地点，捕捉到了太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事。摄制组精益求精的态度和不屈不挠的精神使人们不禁为之动容。而这片浩瀚的大太平洋，无疑也给摄制组带来了其它地方无可比拟的美妙体验。

— THE END —

扩展阅读

学姐是谁？

18线小镇女青年

高中地理老师

学姐陪你，共同成长

地理学习QQ群：243606914

点个关注和在看吧，不然学姐没动力哦！




文章编号: 3a18a5f6458e9b6ea91c203b5f990e2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (国家林草局:对依规停业的合法野生动物养殖户进行补偿国家林草局:对依规停业的合法野生动物养殖户进行补偿) 2020-04-09 金山林业   金山林业


-----------------------------------------------------------------------------















4月8日，国家林草局官网印发《国家林业和草原局关于稳妥做好禁食野生动物后续工作的通知》。

通知指出，各级林业和草原主管部门要配合做好补偿工作，帮扶养殖户解决困难。要在摸清底数、科学评估基础上，及时向地方政府报告，提出合理补偿建议，明确补偿范围，将合法养殖、依规停业的作为补偿对象；对违规取得行政许可证件或违法从事养殖的不予补偿。

通知的印发，是国家林草局对《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（以下简称《决定》）进一步贯彻落实，按照国务院有关要求，结合各地执行国家林草局林护发〔2020〕22号文件进展情况，经研究，并商农业农村部，就稳妥做好禁食野生动物后续工作提出有关要求。

▲保护野生动物 爱护人类家园（图片来源：中国绿色时报）

准确掌握实际情况，科学评估禁食影响

通知要求，各地林业和草原主管部门要准确掌握实际情况，科学评估禁食影响。结合上年度行业统计和2020年1月下旬至2月的调查结果，进一步调查核实本区域野生动物人工繁育的从业主体、人员和在养野生动物种类、数量、用途、养殖设施，以及养殖模式、持有证件等情况，特别要细致掌握从业的建档立卡贫困户或养殖企业以往通过吸纳贫困户就业、收益分红等方式扶贫帮扶情况。

要对合法养殖与非法养殖予以区分，对以食用为目的和非食用性利用予以区分，合理测算合法养殖企业或养殖户因禁食野生动物可能面临的损失，科学评估返贫致贫风险，为当地政府提供决策依据。工作中要坚持依法依规、实事求是，坚决杜绝形式主义、官僚主义、弄虚作假等行为，确保统计数据的客观性、真实性。

▲工作人员对野生动物养殖场所进行检查

（图片来源：中国绿色时报）

正确理解禁食野生动物范围，

分类做好工作衔接

通知指出，按照《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》和《野生动物保护法》《畜牧法》《渔业法》等规定，对珍贵、濒危水生野生动物以外的其他水生野生动物，适用《渔业法》的规定；对列入《国家畜禽遗传资源目录》的动物，属于家畜家禽，适用《畜牧法》的规定。

▲列入濒危灭绝物种红色名录的野生马鹿

（图片来源：中国绿色时报）

各地林业和草原主管部门要准确掌握政策界限，加强与渔业、畜牧兽医主管部门的沟通协调，确保相关工作有序衔接：

对水生野生动物和《国家畜禽遗传资源目录》发布后列名的畜禽，撤回和注销已核发行政许可证件或文书的同时，与渔业、畜牧兽医主管部门做好信息分享、资料交接等工作，保障养殖户的正常生产经营活动。

对属于禁食范围但具有科研、药用、展示等非食用性合法用途的，依法依规做好行政许可证件或文书变更、换发等工作，引导、帮扶养殖户调整、转变生产经营方向。

对属于禁食范围但其设施可用作养殖其他动物的，通过加强信息服务和技术指导，主动引导养殖户调整养殖结构，继续发挥养殖设施的作用；对禁食后停止养殖活动的，在地方政府领导下积极支持、指导、帮助养殖户转产转业，尽量减少影响。

▲惬意晒太阳的扬子鳄（图片来源：中国绿色时报）

妥善处置在养野生动物，

防止引发次生问题

通知要求，对禁食后停止养殖的在养野生动物，各地林业和草原主管部门要根据各物种的习性和特点进行妥善处置。

科学实施放归自然

转作非食用性合法用途

移交收容救护机构

及时进行无害化处理

▲珍稀海洋物种白海豚（图片来源：中国绿色时报）

配合做好补偿工作，帮扶养殖户解决困难

针对禁食措施给部分养殖户、从业人员造成损失或影响等情况，通知提出，各级林业和草原主管部门要在摸清底数、科学评估基础上，及时向地方政府报告，提出合理补偿建议，明确补偿范围，将合法养殖、依规停业的作为补偿对象，对违规取得行政许可证件或违法从事养殖的不予补偿；合理制定补偿标准，重点考虑在养野生动物的种类、数量，适当兼顾养殖设施投入和养殖模式等因素，并加强跨区域沟通协调，避免补偿标准差距过大引发新的矛盾。

积极研究制定帮扶措施，根据养殖户的具体情况精准施策，对符合条件的优先纳入现有相关政策、项目、资金等渠道予以支持；要把帮扶工作与脱贫攻坚相结合，重点向养殖户集中的贫困地区、建档立卡户倾斜，建档立卡贫困户的帮扶工作要做到"一户一策、因户施策"，加大产业扶贫、就业扶贫等政策支持力度，通过多种形式帮助其实现转产、发展替代产业，落实兜底保障措施，巩固脱贫攻坚成果。

▲海南坡鹿（图片来源：Pexels）

加强宣传引导，做好政策解读

通知指出，各地林业和草原主管部门对本区域禁食野生动物工作要高度重视，组织力量深入从业主体和养殖户进行走访交流，大力宣传保护野生动物和革除滥食野生动物陋习对保障人民群众生命健康安全的重大意义和《决定》的法律效力，既理解养殖户面临的具体困难，也积极引导养殖户了解绝大多数人民群众对革除滥食野生动物的强烈呼声，引导广大养殖户看清大形势、调整发展方向。

密切关注从业人员面临的困难和诉求，主动排查化解矛盾纠纷，及时回应公众关切，做好政策解释说明，争取理解和支持。加强对相关工作的指导督促，推动尽早出台相关政策，确保各项措施做实做细。强化与有关部门的协调沟通，及时研判形势、通报信息，工作中的重大情况及时报告。

▲湖北恩施林业局工作人员加强政策解读

（图片来源：中国绿色时报）

来源丨国家林业和草原局官网（中国林业网）

来源：转发自伊春森工




文章编号: 97891e2f43fdcfecc6254de1040122c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (潜水必备拍照攻略 3分钟教你拍出ins大片) 2020-04-09 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















Editor/诡诡西

Layout/OLDO

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 5b84d61b95055cb51de45ea79676882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (订购潜水课程之前,这些事情你一定要清楚!) 2020-04-09 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















谁是你的 PADI 教练？

你的潜水中心是否是 PADI 潜店？

所有PADI 会员（潜水员/学员并非 PADI 会员, PADI 会员一般是指:潜水长、教练……….）, 当他们成为专业人士之后, 他们都会有一个 PADI 会员编号,这个编号是终身不改的, 这编号代表会员已经得到 PADI 专业人士的认证，会员可以运用 PADI 的教学系统。

同时 PADI 潜店, 也是得到 PADI 的专业认可, 不同级别的潜店, 可以提供不同级别的课程给大家选择。

然而对潜水员/学员来说, 这些资料可以帮助大家, 查询到你的教练或潜水中心, 是否具备相关的专业人士资格, 是否已经是更新教学状态的会员, 从而可以得到优质的潜水课程及活动,详细可登录: padi.com.cn查询, 您可以在我们主页右上角的帮助下获得消费者保护和警示的资料。查询您身边的潜店，还可以直接在 PADI 微信公众号中点击：我的 PADI -寻找潜店即可查询。

谁是你的课程签证教练？

在一些课程中, 教练可能不只一个, 例如你参加 PADI 开放式水域潜水员（OW）课程, 知识发展 （包括期末考试）及平静水域训练是在国内跟A教练完成, 之后转学到国外跟B教练完成开放水域训练, 那么A还是B教练, 才是你的签证教练?

曾经有学员告诉我们, 他/她的证书,签证教练的姓名和课程执行教练不是同一个人。

▼ 经过调查后, 出现以下不同情况:

1. 学员不知道教练的真实姓名, 只知道对方的"绰号"/微信名称, 而教练的"绰号"/微信名称与他/她的真实姓名, 完全没有关连。

2.签证教练根本不是课程执行教练 ！(这种情况已经违反PADI 标准)

3. 多个潜水教练教授一门单独的课程，结果发现另一个教练不是PADI教练-当你有疑问或任何问题时，请小心并询问潜水中心。采取预防措施总比事后后悔好。

在您与潜店/教练签定合同前，您可以在我们的PADI网页上使用以下几种工具，去验证会员身份：

潜店定位器/Our Dive Store locator：

https://locator.padi.com/?lang=zh-hans

这有助于您检查他们是否是我们更新的潜店，他们的商店类型以及他们提供什么课程

PADI 专业查询/PADIPro Check：

https://apps.padi.com/scuba-diving/pro-chek/

您可以使用此工具验证PADI专业人士的会员身份。只需输入他们的会员编号，看看他们是否已经更新教学状态。

消费者保护/Consumer Protection：

https://www.padi.com/zh-hans/consumer-protection

请参阅已经失去资格提供PADI课程的教练、助理教练、潜水长、潜水中心和潜水度假村的名称，以及其他特别建议。

财务问题

很多时候我们收到一些投诉涉及财务问题, 例如: 收费过高、货不对版（要求 PADI 退还费用）、要求赔偿等等……

虽然我们在财务问题上, 希望帮得上忙, 但是财务协议是由潜水员/学员和教练/潜店直接签订，PADI 只是第三方。

为了避免陷入任何财务纠纷，我们建议您在上课前确保与潜水店/教练仔细检查一切。

PADI 品质管理计划

PADI 的品质管理部，采取用不同的方法调查所需的资料，这对于取得一个客观的决定尤其重要，这全都是建立于事实的真相及文件报告，报告当然是重要的一环，调查报告也很重要，我们会将它保留，当将来有同样调查时，我们必会再作评估。我们对于所有投诉及调查，必定以认真及公正的态度处理。我们必须这样做，才能令PADI 的课程或活动，持续保持潜水安全并继续令大家享受的乐趣。PADI 品质管理部，会尽全力维护潜水界而作出努力。

PADI 重视您及各方的意见，这都是为了保证 PADI 的教学品质，如您还有其他关于品质管理计划的问题，您可以填写课程评估问卷（点击阅读原文即可进入），您的反馈有助于我们保持高标准并提供高质量的潜水体验！

如果您有任何其他问题，或想分享您的潜水经历，欢迎您随时联系品质管理部门：qa@padi.com.au

我们感谢您的反馈！

干货！干货！最实用减少水下配重的小技巧

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 5a8227e80a0ffa8d02a20bc298efda4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (24岁女孩遇害,厦门警方抓获龙岩武平嫌疑人,原因竟是...) 2020-04-09 厦门微帮网   厦门微帮网


-----------------------------------------------------------------------------















🌍 厦门各类微信群（兼职群、租房群、交友群、周边游群....），欢迎添加。添加群主xmweibang注明厦门微信群，长按后点击菜单即可发布便民信息。

==============================

首次通报！厦门"无症状感染者（输入性）"2例！

萌化了！福建一海域惊现11只白海豚，还有2只粉色的！

【厦门微帮便民台】4.1厦门招聘信息汇总

付了"包夜费"半夜被女方要求离开，男子果断报警称自己嫖

NO.1824

"严惩凶手"

文：小鸭

文章配图：来自网络

3月19日的时候，小鱼君曾经帮忙转发过一个寻人啔事，帮寻一个24岁的漳州的女孩。

在3月18日的时候，小鱼君住在坂美的同事说：18日晚上派出所上门宣传反诈骗，同时还拿了一张女孩子的照片询问是否见过此人。

同事说现在回想起来，好像就是陈春华。

为什么住在坂美的同事被询问了呢？女孩为什么遇害呢？我们一起往下看！

据小鱼君转发的寻人啔事来看，该女孩是2月份的时候来的厦门，3月初还和家人有联系。

01

厦漳两地都在寻找你

朋友圈图片显示，来自漳浦县湖西后溪陈春华，今年2月20日去厦门办理离职手续，办完离职手续后在厦门又住了几天，专心复习考试教师编制。

没想到的是，接下来的几天陈春华却出现反常行为，不仅不接电话，并且告知家人已经去泉州赚钱，陈春华的亲戚多次去泉州寻找无果。

"没想到这次去厦门竟然会失联。"陈春华的姑姑陈女士向导报记者介绍。

陈春华去年毕业，学前教育专业，毕业后在厦门工作，一直住在厦门坂美社附近。

在辞去了工作后，由于厦门的房租在3月20号到期，她便留在厦门读书准备复习考试。

期间，陈春华的家人在2月底和3月初，用电话和微信多次联系陈春华，她表示自己在租的房子里专心的安静复习，希望可以考上教师编制。

然而，3月10日的一次通话，让陈女士觉得陈春华很反常。

"由于她一个人在厦门我也不放心。当天中午便多次打给她告知她回漳浦，没想到她竟然都直接挂掉了！"

陈女士认为，她的侄女是非常听话的，很少有直接挂掉电话的行为。

5分钟后，陈春华通过手机短信向姑姑诉苦，刚才手机坏掉了，表示自己不想考试，觉得自己考不上，也不想回漳浦。

同时告知姑姑，同学朋友介绍了一份工作，薪资待遇都不错，以后让亲戚少打电话给她。

当日下午5时许，陈春华的爷爷给她打电话也没有接，后用短息回，她爷爷的手机是老年机，她知道她爷爷只打电话或接电话，不看短信。

此后，亲戚朋友多次打电话给陈春华，一直无法接通。

当晚，陈女士让自己的二侄女，通过支付宝聊天向陈春华了解她的最新情况，在陈春华发送的共享位置显示，泉州惠安螺城镇。

而当发语音向陈春华问具体位置的时候，陈春华的语音里杂音比较多，听不清楚在哪里。

随后陈春华表示，自己最近玩游戏欠了很多钱，希望可以在这里赚多点钱还债，目前正在做销售，卖保健品，希望家人可以放心。

此后，陈春华便彻底的失去了联系。

3月11日一大早，陈春华的亲戚前往泉州惠安螺城镇寻找，在当地询问了一天未找到人。

后来，陈春华的家人已经去过陈春华在厦门所租的房子里，发现陈春华离开的时候只带走身份证和手机，电脑、户口本等贵重物品及生活物品都没有带走。

02

厦门警方破获一起故意杀人案

就在家属万分焦急的时候，却收到了更不好的消息——女孩已遇害。

昨天晚上，厦门警方连夜通报了一起故意杀人案：

据@厦门警方在线：

3月11日，接家人报警称，陈某华（女，24岁，福建漳浦人）失联，曾经暂住厦门。

接警后，厦门警方高度重视，刑侦支队、湖里刑侦大队立即抽调精干警力成立专案组全力侦查，并于3月20日将犯罪嫌疑人钟某鸣（男，27岁，福建武平人）抓捕归案。

现查明，犯罪嫌疑人钟某鸣将陈某华诱骗至其厦门暂住处，使用陈某华手机申请网络贷款后投注赌博网站，企图偿还其所欠赌债，后害怕事情败露，将陈某华杀害。

目前，犯罪嫌疑人钟某鸣已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

03

家属称未见到尸体"未签死亡证明"

据新京报报道：

陈春华小时候父亲去世后，母亲在她10岁时改嫁，打小跟爷爷奶奶一起生活。

她在厦门一个人生活，没有交男朋友，"过年的时候，我们还问过她，她说不要，现在还没工作，不想谈之类的，她非常乖巧的。"

3月26日，家属接到了厦门市公安局刑警支队的消息，说是孩子不在了。

"当时说抓到了嫌疑人，但是没有明确说作案过程怎样"，陈春华姑姑陈女士回忆道，"只是说凶手（犯罪嫌疑人）骗她的钱。"

陈女士告知新京报记者，她还从警方处获知，陈春华的尸体不在厦门，在龙岩，不过家属迄今未见到尸体。

"当时让我们签死亡证明书，我们说，尸体没见到怎么能签，就没签。"

陈女士回忆，当时警方提供的文书里，写明了"被碎尸"。

不过具体案情，警方并未向家属透露。"当时看到文书时心里非常难受，接受不了。"

此外，她还透露，公安机关将于本周五，会把案件移交至检察院审查起诉。

目前，犯罪嫌疑人钟某鸣已被刑事拘留，案件正在进一步侦办中。

4月8日晚，新京报记者从厦门市公安系统一相关工作人员处证实，陈春华确认遇害，家属"尸体被毁"的说法，基本属实。

从家属提供的照片来看，陈春华是一个长相甜美又爱笑的女孩，如果没有遇到这件事，明年她可能就是一位幼师了。

爷爷奶奶一定非常伤心，希望严惩凶手！！！

最后小鱼君也想提醒各位独居的女孩们：

赌博真的害死人

希望所有人都可以远离赌博

也希望逝者可以安息

愿天堂没有恶人

关注厦门微帮，总有一天用得著

转发，让更多人知道

========================




文章编号: f9d7ca8303d4906f47461ecec2a6e342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (全国各地集会所地址公布,征集进度151/365) 2020-04-09 捉妖攻略君   捉妖攻略君


-----------------------------------------------------------------------------















打算做个新功能，把全国各地的集会所标注在地图上

像这样↓

可以后台留言哈！

因此，前两天发布了各地集会所地址的征集文章。

经过统计，现将统计结果公布出来，并继续征集其他城市的集会所地址，如果现有公布的地址与实际不符合，也请指正。

目前收集进度已经超过40%，快来认领你的家乡城市吧！

你只需要在评论区按照以下格式回复就行：

成都-川大望江校区

省市集会所地址

北京北京天坛公园

上海上海陆家嘴中心绿地

天津天津南开大学

重庆重庆奥林匹克体育中心，酉阳桃花源景区

香港香港岛海洋世界

澳门澳门半岛澳门半岛

云南省临沧

丽江

保山

大理

德宏

怒江

文山

昆明新西南广场

昭通

普洱

曲靖

楚雄

玉溪

红河

西双版纳

迪庆

内蒙古乌兰察布

乌海

兴安盟阿尔山海神旅游度假村

包头

呼伦贝尔

呼和浩特内蒙古博物馆

巴彦淖尔

赤峰

通辽通辽碧桂园

鄂尔多斯

锡林郭勒盟

阿拉善盟

吉林省吉林

四平

延边

松原

白城

白山

辽源

通化金城时代购物广场

长春红旗街欧亚商都

四川省乐山盘龙酒店

内江北京华联购物中心

凉山

南充阆中古城

宜宾唐人财富中心

巴中

广元

广安

德阳

成都

攀枝花

泸州

甘孜

眉山三苏祠

绵阳南河体育中心

自贡荣县体育中心

资阳北门汽车总站

达州

遂宁

阿坝羌族博物馆

雅安

宁夏中卫沙坡头集会所

吴忠

固原固原博物馆

石嘴山

银川金凤区万达广场

安徽省亳州星河城

六安

合肥

安庆

宣城丽晶国际中心

宿州

池州九华山风景区

淮北

淮南

滁州

芜湖万达广场

蚌埠怀远体育场

铜陵

阜阳临沂商城

马鞍山八佰伴

黄山碧桂园凤凰酒店

山东省东营

临沂华盛江泉城大酒店

威海

德州

日照

枣庄台儿庄古城

泰安

济南奥体中心

济宁三孔景区

淄博

滨州滨州大饭店

潍坊泰华广场

烟台振华商厦

聊城人民广场

莱芜

菏泽大剧院

青岛奥帆中心

山西省临汾尧庙

吕梁罗村镇罗村日月广场

大同方特欢乐世界

太原滨河体育中心

忻州忻州师范学院

晋中平遥古城

晋城人民广场

朔州马邑小区

运城

长治金威大酒店

阳泉滨河新天地商业广场

广东省东莞

中山中山兴中广场

云浮新世纪广场

佛山世纪莲体育中心

广州花城汇

惠州

揭阳万泰汇购物中心

梅州

汕头林百欣会展中心

汕尾蓝天广场

江门益华购物广场

河源

深圳华润深圳湾体育中心

清远清远市体育馆

湛江金沙湾广场

潮州

珠海珠海国际赛车场

肇庆

茂名茂名体育中心

阳江

韶关风度广场

广西北海

南宁国际会展中心

崇左

来宾

柳州

桂林

梧州

河池

玉林

百色

贵港

贺州

钦州白海豚国际酒店

防城港

新疆乌鲁木齐红山公园

伊犁

克孜勒苏

克拉玛依

博尔塔拉

吐鲁番

和田

哈密

喀什

塔城

巴音郭楞

昌吉

阿克苏

阿勒泰

江苏省南京新街口

南通圆融广场

宿迁

常州奥体中心

徐州

扬州瘦西湖风景区

无锡茂业百货

泰州万达广场

淮安

盐城

苏州文星广场

连云港

镇江

江西省上饶

九江庐山牯岭街

南昌恒大绿洲

吉安井冈山风景区

宜春宜春文化艺术中心

抚州

新余

景德镇

萍乡

赣州

鹰潭

河北省保定直隶总督府

唐山远洋城

廊坊廊坊国际饭店

张家口张家口尚峰广场

承德

沧州新绿洲时代广场

石家庄北国商城

秦皇岛第一关景区

衡水衡水市百货大楼

邢台邢台市体育馆

邯郸

河南省三门峡灵宝市体育馆

信阳

南阳体育中心

周口

商丘

安阳万达广场

平顶山

开封清明上河园

新乡步行街

洛阳隋唐遗址植物园

漯河

濮阳银座商城（京开店）

焦作太极体育中心

许昌

郑州会展中心丹尼斯天地

驻马店

鹤壁鹤壁迎宾馆

浙江省丽水

台州椒江体育馆

嘉兴嘉善体育中心

宁波威斯汀酒店

杭州黄龙体育馆

温州温州博物馆

湖州安吉大年初一小镇

绍兴咸亨酒店

舟山市政府

舟山新区

衢州

金华义乌国际商贸城

海南省三亚呀诺达玉林文化旅游区

三沙

儋州市

海口名门广场

湖北省十堰

咸宁

孝感

宜昌夷陵广场

恩施中百来凤购物中心

武汉光穀步行街意大利风情街

荆州

荆门

襄阳万达广场

鄂州

随州

黄冈

仙桃武商购物中心

黄石

湖南省娄底

岳阳天虹商场

常德湖南文理学院

张家界

怀化

株洲王府井百货

永州冷水滩

湘潭体育中心

湘西凤凰古城

益阳

衡阳衡山风景区

邵阳

郴州

长沙贺龙体育馆

甘肃省临夏

兰州

嘉峪关

天水

定西

平凉

庆阳

张掖

武威

甘南

白银

酒泉敦煌国际沙洲大酒店

金昌

陇南

福建省三明

南平武夷山风景区

厦门东方山庄

宁德蕉城区万达广场

泉州浦西万达广场

漳州

福州贵安水世界

莆田莆田市体育中心

龙岩美食城

西藏山南

拉萨布达拉宫

日喀则

昌都

林芝西藏农牧学院

那曲

阿里

贵州省六盘水

安顺安顺体育馆

毕节

贵阳国际会议展览中心

遵义

铜仁

黔东南

黔南

黔西南

辽宁省丹东鸭绿江风景区

大连大连理工大学

抚顺百货大厦

朝阳朝阳市博物馆

本溪

沈阳国际展览中心

盘锦

营口大石桥兴隆

葫芦岛

辽阳

铁岭

锦州千盛购物广场

阜新

鞍山二一九公园（玉佛山风景区）

陕西省咸阳海泉湾维景大酒店

商洛

安康

宝鸡

延安

榆林

汉中古汉台博物馆

渭南华山景区

西咸

西安大雁塔文化休闲景区

铜川

青海省果洛

海东

海北

海南

海西

玉树

西宁

黄南

黑龙江省七台河

伊春

佳木斯

双鸭山松江国际购物中心

哈尔滨黑龙江省图书馆/龙塔

大兴安岭

大庆

牡丹江

绥化

鸡西

鹤岗时代广场

黑河

齐齐哈尔中环广场

台湾云林

南投

台东

台中

台北

台南

嘉义

嘉义

基隆

宜兰

屏东

彰化

新北

新竹

新竹

桃园

澎湖

花莲

苗栗

连江

金门

高雄




文章编号: e307ad62c6e4a4ad4b2f0c6e5cb3d8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (2020迷笛音乐节主题公布!) 2020-04-09 迷笛   迷笛


-----------------------------------------------------------------------------















3月7日

@宁波制噪：距离迷笛音乐节也就六十天了吧，按照惯例该收拾东西了。

3月9日

@HENNESFIERY：非常非常想念你们，不只是在社交平台上。

3月10日

@苦味银盐：离开迷笛的676天，想你想你想你。

3月13日

@RanDezhao：本来，再数49天就迷笛了。

@发发为何要亲你：去年今日，迷笛开票了。

3月15日

@唱到地狱去：

4月1日

@Aaaalicee_：每年这个时候预售买好了酒店机票也订好了，阵容早就公布完了，都能确定要不要在哪个队跳水pogo了。

@joker韩拓鸿：

实不相瞒，也很想你

但首先，希望你平安、健康

今年的迷笛音乐节具体举办日期由于疫情暂未确定

我们每天也在等待：

等待所有人都能摘掉口罩畅快呼吸、拥抱

紧紧牵著彼此的手，在舞台前自由蹦跳、大声歌唱

在泥地中冲浪打滚儿，纵情干杯、大笑

于是从今天开始

每一天都是2020迷笛音乐节倒计时

2020年的进度条已拖进1/4，在余下的3/4里请各自安好

也记得今年迷笛音乐节全年主题是：

迷笛节20年！

20年前的4月30日，迷笛音乐节正式诞生

在这20年中，累计超过数百万人在迷笛音乐节擦肩而过

相视而笑、驻足拥抱……

在这20年中，你和迷笛有过哪些故事？

以及，你想知道关于迷笛的哪些历史或者"秘密"？

评论区、后台24小时在线等

——就像八年前，迷笛第一次开通微信公众号那样

20岁的小绿蝶

喂，你好吗？我是小绿蝶。

八年前在迷笛微信后台陪你聊天的那个人还是我。没变。

你变了吗？

考古资料协助回忆，一起重游20年光景

……

历届迷笛音乐节主题

1、 2000北京迷笛音乐节

2、 2001北京迷笛音乐节

3、 2002北京迷笛音乐节：向劳动者致敬

4、 2003北京迷笛音乐节：摇滚支持动物保护

5、 2004北京迷笛音乐节：永远年轻

6、 2005北京迷笛音乐节：拯救中国河流

7、 2006北京迷笛音乐节：中国，摇滚20年

8、 2007北京迷笛音乐节：绿色与和平

9、 2008北京迷笛音乐节：宽容

10、2009镇江迷笛音乐节：十年

11、2010北京迷笛音乐节：低碳生活

12、2010长江迷笛音乐节：集结

13、2011北京迷笛音乐节：爱熊行动

14、2011上海迷笛音乐节：爱熊行动

15、2011海洋迷笛音乐节：爱熊行动

16、2012上海迷笛音乐节：PM2.5

17、2012北京迷笛音乐节：PM2.5

18、2012哟嘎迷笛音乐节：PM2.5

19、中国乐穀·2013北京迷笛音乐节：迷笛学校20年

20、2013上海迷笛音乐节：迷笛学校20年

21、2013深圳迷笛音乐节：迷笛学校20年

22、华夏之光·2013长江迷笛音乐节：迷笛学校20年

23、2014深圳迷笛音乐节：减少鸣笛

24、2014上海迷笛音乐节：减少鸣笛

25、2014北京迷笛音乐节：减少鸣笛

26、华夏之光·2014长江迷笛音乐节：减少鸣笛

27、1415深圳跨年迷笛音乐节：内心的歌唱

28、2015太湖迷笛音乐节：内心的歌唱

29、1516深圳跨年迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

30、2016太湖迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

31、2016腾龙洞迷笛音乐节：远离毒品、靠近音乐

32、2016绍兴迷笛音乐节：醉在江南

33、1617深圳跨年迷笛音乐节：点亮眼睛

34、2017太湖迷笛音乐节：点亮眼睛

35、2017/18深圳新年迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

36、2018北部湾（钦州）迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

37、2018太湖迷笛音乐节：拒绝塑料饭盒

38、2019太湖迷笛音乐节：致敬伍德斯托克

　　2000年4月30日-5月1日，第一届迷笛音乐节在迷笛学校大礼堂举行，木马、变色龙、底层噪音、战斧、杭天与乐队、痛苦的信仰、舌头、废墟、幸福大街、冷血动物、铁风筝、病蛹、夜叉、Voltaga And God（澳大利亚）等33支乐队参加，每日观众近千人。2000年7月，西单迷笛音乐周在西单文化广场举行，以广场形式进行了为期七天的大型开放式摇滚音乐活动，给北京的原创音乐带来了更广阔的空间，演出每晚现场观众超过1000人。

　　2001年5月1日-2日，在迷笛学校大礼堂举行了第二届迷笛音乐节，AK-47、舌头、病蛹、液氧罐头、废墟、杭天、果味VC、军械所、沙子、美好药店、木推瓜、扭曲的机器、秋天的虫子、声音的碎片、铁风筝、痛苦的信仰、幸福大街、夜叉等来自全国各地的30多支乐队参加了这次夏日狂欢，每天观众达到2000人。

　　2002年5月1日-3日，第三届迷笛音乐节在北京迷笛音乐学校校园隆重举行，参加此次音乐节的铁风筝、顶楼马戏团、便利商店、沙子、扭曲的机器、军械所、AK47、液氧罐头、声音的碎片、FM3、孙大威、野孩子、爻释·子曰、山人、杭天、夜叉、病蛹、CMCB、Tookoo、旺财、布衣、脑浊、幸福大街、痛苦的信仰等50余支优秀乐队精选自全国各地，每日观众达到3000-4000人次，被媒体誉为中国第一次真正意义上的露天摇滚音乐节。

　　2003年10月1日-3日，因"非典"推迟举办的第四届迷笛音乐节终于在明媚的金秋中举行，AK47、病蛹、耳光、二手玫瑰、反光镜、废墟、Joy Side、军械所、轮回、龙宽九段、木马、扭曲的机器、脑浊、女儿红、潜水艇、秋天的虫子、瘦人、沙子、舌头、声音玩具、声音碎片、施教日、痛苦的信仰、TOOKOO、谢天笑与冷血动物、爻释·子曰、夜叉、液氧罐头、战斧、窒息、张潜浅与文房四宝、虞洋与金银岛等43支中外乐队全部义务演出，每天迷笛校园里的热情观众达5000人。

　　2004年10月1日-4日，第五届迷笛音乐节在北京国际雕塑公园举行，这场为期4天的节日音乐盛宴，每天吸引了来自全国各地的观众约数千人，成为中国摇滚音乐人收获的又一个真正意义的现场，窒息、扭曲的机器、声音与玩具、病蛹、再循环、便利商店、幸福大街、施教日、废墟、沙子、痛苦的信仰、布衣、春秋、CMCB、战斧、谢天笑与冷血动物、木马、SUBS、冷酷仙境、天堂、龙门阵、AK47、脑浊、夜叉等45支摇滚乐队登台亮相于中国摇滚有史以来最大最靓最酷的露天舞台。

　　2005年10月1日-4日，全国乐迷的重要节日—— 第六届迷笛音乐节在海淀公园4万平方米的草坪上隆重举办，子曰、核聚变G、天堂、沙子、Hang-on-the-box、痛苦的信仰、反光镜、Joyside、SUBS、零壹、脑浊、杭盖、布衣、玛雅、颠覆M、废墟、春秋、窒息、夜叉、谢天笑、声音与玩具、AK47、液氧罐头、战斧、阿修罗、声音碎片、沼泽、病蛹、木马、军械所等40支国内优秀摇滚乐队及6支国外乐队为来自全国各地的观众捧上上精彩的摇滚大餐，每日观众约8000人。各方舆论都认为本届音乐节在各方面又有了长足的进步并得到了政府各职能部门的大力支持和首肯。

　　2006年5月1日-4日，在北京海淀公园举行的第七届迷笛音乐节上，参与的观众人数达到了6万人次，舞台包括：主舞台、吉他中国舞台、Mini Midi电子实验舞台、焱YEN 电子舞曲舞台、迷笛后ApresMidi 舞台。轮回、AK-47、CMCB、过失、核聚变G、冷酷仙境、扭曲机器、秋红、山人、上猇与乐队、瘦人、SUBS、糖果枪、痛苦的信仰、TOOKOO、夜叉、沼泽、赵卫、汶麟、高宇峰、春秋、窒息、末裔、冥界、零一、陈磊与八支手、夏炎与超级熊猫、纪元与空中狂欢节、低苦艾、麻沸散、White（沈静+守望）、SUN dawei（aka sulumi）、颜峻、惘闻、姚大钧、Ou Yang、DJ Ben Huang、DJ Youdai、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Mickey Zhang、军械所、颠覆M等超过50支来自世界各地的音乐团体进行了精彩的演出，其中囊括了摇滚，民谣，电子和嘻哈等多种音乐形式。

　　2007年5月1日-4日，第八届迷笛音乐节规模更加盛大，共搭建了5个舞台，在主舞台、GIBSON舞台、MINI MIDI舞台、YEN DANCE舞台的基础上增设HIP-POP舞台，同时电子试验舞台在第四天增设"民谣日"，这是迷笛第一次引入民谣演出。此次参演的中外乐队及艺人包括后海大鲨鱼、糖果枪、窒息、THE CRIMEA（英国）、扭曲机器、HATESPHERE（丹麦）、瘦人、汶麟乐队、再循环、铁观音二重奏（颜峻+巫娜）、孔令奇与嘻哈公园 、龙门阵、瑞王坟、苏阳与乐队、山人、反光镜、废墟、ROCK HARD POWER SPRAY（丹麦）、子曰、低苦艾、EVERSET（日本）、SULUMI、麦田守望者、重塑雕像的权利、零一、SUBS、脑浊、LIQUIDO（德国）、AK-47、SOUNDTRACK OF OUR LIVES （瑞典）、刺猬、陈磊乐队、耳光、蜜三刀、玛雅、KAVA KAVA（英国）、麻沸散、小河、FM3、杰子爽子、闰土、CMCB、肆伍、春秋、新裤子、潜水艇、TOO KOO、夜叉、DAVE STEWART AND ROCK FABULOUS（美国）、过失、颠覆M、左右、冥界、液氧罐头、刘东明与乐队、张玮玮、冬子与乐队、周云蓬、赵牧阳与乐队、赵已然、小河+宋雨哲+三个京剧打击乐、DJ Mickey Zhang（live）、DJ Ou yang、DJ Ben Huang、DJ Wengweng、DJ Dio、DJ Yangbing、DJ Youdai等近800人。每日观众约3万。设计师池磊为迷笛音乐节设计的永久logo"绿蝶"非常漂亮地映衬出2007年的迷笛主题——"绿色与和平"，通过迷笛这个巨大的宣传平台，"绿色和平"组织这个世界著名的NGO（非政府组织）得到了在中国大陆非常成功的推广，迷笛音乐节将继续在公众宣传上起到巨大的积极作用。

　　2008年迷笛回归到音乐节诞生的地方——迷笛音乐学校，从10月1日-5日，包括老狼、张思安（法国）、万晓利、幸福大街乐队、爽子与义和团、龙井、DJ Yangbing、DJ Mickey zhang、DJ Ou yang在内的上百支中外摇滚乐队、嘻哈组合以及民谣艺术家在民谣、HipHop、舞曲舞台分别为迷笛的铁托们奉献期待已久的歌声。在绿树成荫的校园里，几千名观众在音乐节的现场再次回归到了2003年前的迷笛感觉，一个充满了爱与激情的绿色大Party。

　　2009年5月1日-3日，第十届迷笛音乐节首次从发源地北京移师镇江举办，同时迷笛也迎来了10岁的生日。由镇江市委宣传部、镇江市文化局和北京迷笛音乐学校联合主办，镇江市特别开通了从镇江火车站直发音乐节会场的"迷笛大巴"为参加音乐节朋友们提供了最大的便利。崔健和乐队、BLIND SIGHT（荷兰）、轮回乐队、痛仰乐队、AK47乐队、木玛 & THIRD PARTY、CMCB乐队、冷酷仙境乐队、DJ Ben Huang、DJ Dio等分别在主舞台和电子舞台，为迷笛首次南下呈现了三日的演出。

　　2010年5月1日-4日，第十一届迷笛音乐节在海淀公园盛大举办，何勇、谢天笑、唐朝、痛仰、木玛&Third Party、Asaf Avidan & the Mojos（以色列）、Sahara Hotnights（瑞典）、Sham 69（英国）、扭曲的机器、荔枝王（中国香港）、AK-47、逃跑计划、赵雷、 南征北战、窒息、夜叉、马条、宋雨喆、Youdai、Ben Huang、Dio等国内外音乐人在唐、宋·飞行者、明、焱舞台，与万千从四面八方汇聚而来的"笛迷"一起庆祝我们的节日。

　　2010年10月1日-4日，第十二届迷笛音乐节 —— 2010长江迷笛音乐节在镇江（长江上的大岛世业洲岛）举办，包括Soulfly（美国）、Loudness（日本）、Shadows Fall（美国）、Finntroll（芬兰）在内的国际知名四大金属乐团以及唐朝、何勇、痛仰、二手玫瑰等倾力助阵的演出阵容，缔造了中国户外音乐节最辉煌的金属盛世。唐、宋、元三个舞台四天的观众人数达到十万，迷笛音乐节被《纽约时报》评价为中国最好的音乐现场。

　　2011年4月30日-5月2日，由于北京海淀公园施工建设新的展览馆，第十三届迷笛音乐节应门头沟区的邀请在京浪岛公园如期举办，虽然遭遇了大风与沙尘暴，但丝毫没有减弱来自全国广大乐迷的热情，大家共同度过了一个有史以来最"风"的音乐节。现场共设唐、宋、焱3个舞台及"芥末"舞台，国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）加盟到迷笛演出阵容，制造了当年公认的演出市场的高峰。此外还有日本的MONGOL800、加拿大的YOUR FAVORITE ENEMIES、痛仰、夜叉、反光镜、零壹等64组乐队及知名DJ参演。

　　2011年5月6日-8日，第十四届迷笛音乐节——2011上海迷笛音乐节在上海浦东新区的世纪公园隆重举办，"摇滚上海"的迷笛梦想在筹备了3年后终于实现。现场设唐舞台，包括国际顶级摇滚乐队 Mr. Big（美国）、日本的MONGOL800、痛仰、夜叉等加盟演出。此外，还有eARTS Antidote舞台。

　　2011年8月4日-7日，第十五届迷笛音乐节——2011海洋迷笛音乐节在山东省日照市的奥林匹克水上公园太阳广场举办，包括崔健、唐朝乐队等在内的国内外44支顶级摇滚乐队参演，在唐、宋、元三个舞台带来精彩演出。此次音乐节得到了日照市委宣传部的大力支持，在此之前还举办了为期四个月18个周末的"海洋迷笛音乐季"的广场音乐活动。海洋迷笛第一次将电子舞曲舞台的大型花车开到了沙滩上，吸引了数千名乐迷彻夜狂欢。

　　2012年4月21日-22日，第十六届迷笛音乐节——2012上海迷笛音乐节在浦东世纪公园落幕，现场设唐和元（电子舞曲）舞台，包括Marky Ramone's Blitzkrieg（美国）、痛仰、脑浊、郝云、王勇独联体等在内的18支海内外实力乐队及众多知名DJ在唐和元舞台为上海乐迷奉献了两天的精彩演出，摇滚火种在长三角地区再次燎原。

　　2012年4月29日到5月1日，第十七届迷笛音乐节——北京迷笛音乐节在顺义奥林匹克水上公园盛大举行，"中国摇滚第一人"崔健受邀首次参演在北京举办的迷笛音乐节，此外"摇滚火麒麟"何勇，痛仰、木玛&Third Party、郝云、零壹、Subs、夜叉、扭机、王勇独联体等近百支海内外实力乐队倾力助阵北京迷笛。现场设Vans-唐、宋、元、清四个舞台，3天5万人次的现场盛况和空前规模的"迷笛营"，让此次迷笛再次成为了乐迷们津津乐道的一次盛事。

　　2012年8月23日-26日，第十八届迷笛音乐节——2012哟嘎迷笛音乐节在贵阳花溪公园举办。首次进军大西南的迷笛音乐节，在坚持纯粹的摇滚乐的基础上，更结合西南地区多民族文化的特点，现场设立唐、元和花溪舞台，乐队阵容中，不仅包括中国摇滚乐的教父级人物——崔健，也有痛仰、夜叉、木玛&Third Party等迷笛铁军的加入，还有子曰秋野、二手玫瑰、杭盖等具有中国风及民族特色的新老乐队参加演出。

　　2013年4月29日到5月1日，第十九届迷笛音乐节——中国乐穀·2013北京迷笛音乐节在乐穀草地音乐公园（北京渔阳国际滑雪场）盛大举行。音乐节现场共设Vans-唐、Tiger-宋、清、Mini舞台和孩子迷笛五个舞台，其中首设的孩子迷笛以及Mini舞台带来的惊艳毫不逊色于其它三个舞台，成为本届音乐节的独特亮点。海外阵容中，由美国金属核大团The Ghost Inside和丹麦硬摇滚乐队D-A-D领衔，美国的复古暗潮Cold Cave、芬兰旋律金属Amoral、巴伐利亚金属Emergency Gate、瑞士的现代工业金属乐队Sybreed以及特邀的瑞士打击乐团Bubble Beatz等17支乐队，他们和众多中国乐队一起引爆了一场万人草地大狂欢。

　　2013年5月3日－5日，第二十届迷笛音乐节——2013上海迷笛音乐节于浦东世纪公园如期举办！为期三天，在Vans-唐、元、清三个舞台，来自中、英、美、法、丹麦、芬兰、瑞士7国的优秀乐队组成了沪上有史以来最强悍的摇滚阵容。包括痛仰、逃跑计划、子曰秋野、夜叉、生命之饼、战斧、Bubble Beatz（瑞士）、D-A-D（丹麦）、The Ghost Inside（美国）等国内外知名乐队及DJ参演。

　　2013年5月17日－19日，第二十一届迷笛音乐节——2013深圳迷笛音乐节在深圳龙岗大运中心举办。一直往南方开——中国最大的户外摇滚音乐节迷笛音乐节终于开到了岭南！迷笛音乐节得到了深圳龙岗区政府、佳兆业集团的大力支持。近百支中外乐队及音乐家受邀分别在唐、元、明以及孩子们的迷笛四个舞台上奉献连续三天共计100个时长的演出。国内阵容中不仅包括崔健、谢天笑、郝云等从北京南下的老中青多支实力乐队，还有香港的荔枝王，澳门的Why Oceans，广州的沼泽、五条人、玩具船长等粤港澳地区的乐队参加演出。海外乐队阵容由德国超级重型大团Caliban压阵，还有美国复古暗潮先锋Cold Cave等。三天十万人次的盛况，创下了南中国户外音乐节最盛大的规模纪录。

　　2013年10月2日-4日，第二十二迷笛音乐节——华夏之光·2013长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港再创奇迹！为期3天，在有史以来中国最大规模的25万平米的演出场地，配备齐全的5万平超大迷笛营区，主会场有唐、宋、元、明、清、汉、战国、春秋、孩子迷笛9个舞台+迷笛营区2个舞台，包括重组回归的摇滚传奇乐队舌头和眼镜蛇女子乐队以及痛仰、AK47、郝云、万能青年旅店、扭机、脑浊、CMCB、反光镜、木玛&Third Party、冬子、川子、左斌在内200组艺人现场演出，囊括古今中外各类的音乐类型，阵容空前……2013年长江迷笛音乐节创多项史诗纪录，已成为中国户外音乐节历史上的新标杆。其中最具特色的迷笛营也大获成功，包括400多名志愿者，4天共有6769人共同露营，创造了中国户外音乐节露营人数之最。

　　2013年12月31日到2014年1月2日，第二十三届迷笛音乐节也是国内第一个跨年音乐节，2014深圳迷笛音乐节——佳兆业跨年钜制在深圳龙岗大运中心举办。现场设唐、明、元、孩子迷笛4个舞台，包括瑞士的打击乐团Bubble Beatz，中国的唐朝、谢天笑、王勇独联体、张有待等超强实力乐队带来贺岁演出。中国摇滚迷笛奖首次移师深圳举行颁奖盛典；摇滚好机友——百辆哈雷重型机车声援迷笛，呼吁"减少鸣笛"；还有丰富多彩的创意文体活动，极具创意的科技时尚产品和服务，舞龙舞狮等丰富多彩的民俗活动到场助兴，各种创意元素的融合与碰撞，打造了别具特色的2014深圳迷笛音乐节。近百支乐队、数百名工作人员与数万名观众一起完成了这场开创性的"摇滚年会"。它的落幕也为新一年的中国摇滚乐带来了一个开门红。

　　2014年4月25-27日，第二十四届上海迷笛音乐节在上海浦东三甲港举办。现场设MINI-唐、UN（联合国）、元三个舞台，在三天的演出中，由顶楼的马戏团、冷酷仙境领衔的上海本土乐队"主场作战"，受到了乐迷的超高礼遇；战斧、木玛、夜叉、Subs、声音玩具等中国摇滚乐中坚力量依次登场；痛仰、谢天笑、逃跑计划等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；更有传奇英伦乐队Suede山羊皮、参加过1969年伍德斯托克音乐节的伟大的美国音乐家Larry Graham，以及来自德国、以色列等国的顶尖乐队为乐迷带来世界顶级的现场享受。三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，在这块中国规模最大的25万平方米的演出场地上，几万名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2014年5月1-3日，第二十五届北京迷笛音乐节在海淀区狂飙乐园圆满落幕。迷笛音乐节与联合国开发计划署首次展开合作，与MINI、Vans、Zippo等国际知名品牌的合作精彩延续。现场设UN-唐、MINI-宋、战国、孩迷、野格-元电子舞台，更有美食、美酒、诗歌和极限运动等多种新青年文化娱乐项目，让三天的音乐节成为了名符其实的狂欢节。全球最伟大的英伦乐队Suede山羊皮乐队、传奇FUNK艺术家Larry Graham和他的Graham Central Station乐队、最具创新精神的瑞士打击乐组合Bubble Beatz，硬核鼻祖D.O.A乐队，以及谢天笑、痛仰、逃跑计划等国内最顶尖的音乐人，百余组中外知名艺人为现场乐迷送上了具有国际水准的震撼演出。此次的北京迷笛3天吸引约7万人次，露营区也大获成功，近4000名乐迷入住再次刷新了北京户外音乐节的露营人数纪录。

　　2014年10月1日至3日，第二十六届迷笛音乐节——华夏之光·2014长江迷笛音乐节在上海浦东三甲港如期举行。长江迷笛邀请了痛仰、逃跑计划、谢天笑、二手玫瑰、莫西子诗及三大国际金属乐队美国工业金属Wayne Static of Static X（静电-X）、Fear Factory（美国）、瑞典交响金属乐队Therion（圣兽）等200组国内外顶尖音乐人在英菲尼迪-唐、森海塞尔-宋、元、明、清、春秋、战国、汉、孩子迷笛9个舞台为乐迷奉献了诸多世界级的现场，将成为中国摇滚乐一笔宝贵的记忆。在三天时间里，来自世界各地的5万乐迷汇聚此，迷笛营露营人数也再次刷新纪录。虎牌的蹦床、节奏大师，野格的电音派对、主题电影，超过一千平米的吸烟区"Red Beat"、攀岩、Big Pixel Studio的"万人迷"超级大合影的数字艺术创作等互动活动给观众带来了更多娱乐选择，还有现场的环卫提升、升级后的餐饮区、数条大巴线路有序按时运送乐迷进场离场等多方面改进更让乐迷看到迷笛不断完善自我的决心，以行践言。

　　2014年12月31日至2015年1月1日，第28届迷笛音乐节——1415深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心圆满举行。深圳迷笛音乐节两天的演出共吸引了近4万乐迷，痛仰、舌头、二手玫瑰、木玛、扭曲机器、刺猬、大波浪、米特夏克等大陆摇滚乐中生代奠基乐队与最具代表性的新生乐队，还有来自中国香港的触执毛、招魂、新青年理发厅，和来自英国的The Bottom Line，分别在唐、战国和孩儿迷三个舞台依次登场，奉献了不同风格的精彩演出。第6届中国摇滚迷笛奖颁奖礼与乐队演出穿插进行。堪称中国摇滚中生代乐队旗手的舌头乐队，囊括四项大奖成为最大赢家，奖项中分量最重的"中国摇滚贡献奖"颁发给刚刚过世的中国最伟大的鼓手之一的"鼓仨儿"张永光先生。

　　2015年5月1-3日，第29届2015太湖迷笛音乐节在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设Nissan-唐、战国、明、孩迷四个舞台，三天内共有百余组中外乐队及艺术家献上精彩演出，美国中金属新浪潮killswitch Engage和瑞士旋死金属核大团Dreamshade领衔海外阵容，唐朝、张岭、逃跑计划、九宝等中国新音乐领军人物集体向乐迷展示著中国原创音乐的最高水准；并有京剧、评弹、锡剧、越剧等中国经典戏曲荟萃。4万余名现场观众享受著摇滚乐带来的激情和自由，连雨后泥泞的场地都成了他们狂欢的乐园，周身涂满泥浆的乐迷随处可见，许多世界摇滚乐史上的经典画面在这一刻重现。

　　2015年12月31日至2016年1月1日，迷笛音乐节——1516深圳跨年迷笛音乐节在深圳大运中心举行。现场设唐、战国、孩迷、小弹唱四个舞台，痛仰、逃跑计划、反光镜、声音玩具、Subs、万晓利、Arms & Sleepers、Scare The Children等70余支海内外乐队陪伴三万多乐迷安全、有序、温暖、有爱地共同度过了2015/16的摇滚跨年。

　　2016年4月30日至5月2日，太湖迷笛音乐节回归江南大本营，在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营盛大举办。现场设唐、战国（330金属音乐）、孩迷三个舞台，近百组海内外乐队及音乐人参演。在三天的演出中，国内外顶尖乐队轮番登上唐、战国和孩迷舞台，痛仰、谢天笑、反光镜、生命之饼、声音玩具、扭曲机器等中国摇滚乐名册上最振聋发聩的名字，和Burning Soda、Team Ghost、Lacuna Coil、Veil of Maya等分别来自釜山音乐节推荐、中法文化之春活动等令人激动的各国优秀乐队一起，将这片水草茂盛、湖泊扁舟的世外桃源变成了音乐彻夜不休、饮酒作歌到天明的爱乐人乌托邦。

　　2016年9月15日至17日。腾龙洞迷笛音乐节在湖北省利川市腾龙洞景区举办。"把酒邀明月，摇滚共此时"，2016年的中秋佳节，为从四面八方赶来的乐迷们献上一份诚意大礼。本次腾龙洞迷笛音乐节在溶洞内外共设唐、明、孩迷三个舞台，百余组海内外风格各异的乐队及优秀音乐人轮番登场，"中国摇滚先锋"崔健领衔演出，痛仰乐队在中秋当晚崔健演出后登台，这是两位举足轻重的新老摇滚代表在迷笛音乐节上的再次"同台"。还有在音乐节上难得一见的"隐藏的诗人"杨乐、台湾雷鬼摇滚乐队MATZKA、日本另类摇滚THE ANDS，以及杭天、Nova Heart、沼泽、荷尔蒙小姐等一众艺人及乐队登场演出。

　　2016年11月5日至11月6日，"热血依旧，热酒管够！"迷笛音乐节首度落户绍兴迪荡新城梅龙湖畔，为这座千年古城注入了鲜活力量。本次绍兴迷笛由唐、战国、孩迷三个舞台组成，同样也是一场迷笛校友们的盛大聚会，参演乐队由迷笛学校的新老毕业生和老师们领衔：痛仰、声音玩具、脑浊、迦南之约、莫问等，还有国内首屈一指的老牌乐队如谢天笑、杭天等，同时也吸引了大量海外军团助阵：Diary of Dreams、Flyying Colours、Noctiferia、As Alliance、Octopuss……为期两天的音乐节最后在"中国摇滚先锋"崔健的精彩压轴演出后，"摇滚绍兴"的字幕亮起，绍兴迷笛音乐节落幕。

　　2016年12月31日至2017年1月1日，深圳跨年迷笛再度亮相龙岗区大运中心，现场设有唐、战国、孩迷和小弹唱四大舞台。在这一场跨年盛会中，著名音乐家刘索拉、中国传奇吉他手唐朝老五、鼓王张仰胜等众多知名音乐家完成了南中国音乐节的首秀，还有逃跑计划、面孔、AK、液氧罐头，及"我要上迷笛"冠亚季军等老中青三代摇滚唱将的登台亮相。此外，第八届中国摇滚迷笛奖颁奖典礼颁出了13项年度摇滚大奖；首届"孩子们的迷笛全国少儿乐队（乐手）大赛"也在孩迷舞台上迎来最终战，Open乐队和矢量乐队分别摘得本次大赛少儿组和少年组冠军，喜获特制孩迷小板砖并荣登唐舞台演出。

　　2017年4月29日至2017年5月1日，迷笛音乐节的旋律再度盘旋在苏州七都的太湖迷笛营上空！这是最让中国硬派摇滚青年们振臂高呼的一场音乐节——2017太湖迷笛音乐节。现场设唐、战国、孩迷三个舞台，包括Whitechapel（美国）、DragonForce（英国）、扭曲机器、窒息、左右、施教日、萨满、九宝、AK、郁等海内外一线重型乐队带来了疾风骤雨般的演出，同时还有赵雷、马条、声音玩具、不可撤销、Kawa等温暖悠然的声音交织其中，另有暖心标语的设置、"鹅不闹猫"市集、BeerIsland等新鲜创意，与到场的六万多乐迷共同完成了一场声音、视觉、情感共鸣的美妙之旅。

　　2017年12月30日-31日，2017/18深圳新年迷笛音乐节如约在深圳龙岗区大运中心奏响迎新乐声。现场设有唐、战国、孩迷、嘻哈（30日）/小弹唱（31日）四个舞台，二手玫瑰、生命之饼、零壹、扭曲机器、Ensiferum、九宝、左右、天堂、Pg.lost（瑞典）、惘闻等为到场的数万乐迷留下了岁末难忘的听觉记忆。2018年，迷笛和环保公益组织——GoalBlue为蓝共同发起"拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）"的倡导守护蔚蓝海洋。本次音乐节现场还揭晓了第九届中国摇滚迷笛奖和2017孩迷全国乐队大赛的获奖名单。

　　2018年4月21日-22日，北部湾（钦州）迷笛音乐节在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩奏响。黑豹、声音玩具、许钧、赵雷、天堂、窒息、AK、郁、果味VC、肆囍、左右、扭曲机器、夏沐草、王喂马、六道母、ForceDefender、假假条、LifeAwaits等乐队分别在唐和战国舞台奉献了风格各异的演出。成军三十多年的北大校友乐队草坪现场演出了几首北京大学的校园歌曲，并向建校120周年的母校和为钦州建立了中华白海豚研究基地的"白海豚的守护者"潘文石致敬。此外，潘教授的女儿潘岳也携其团队就保护环境的话题现场与乐迷朋友进行交流，并将两只白海豚正式命名为"迷笛"和"缘满"。

　　2018年4月29日-5月1日，太湖迷笛音乐节如约在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营鸣锣开躁，距离"迷笛"这个名字的诞生，已经整整25年。现场设唐、战国、孩迷以及阔别四年的清舞台，此外，4月29日的战国舞台上演了"金属战火"全国总决赛。包括崔健、零壹、夜叉、窒息、战斧、Death Angel、At The Gates等国内外顶尖音乐人一起，在为期三天的音乐狂欢中，为25岁的青春，为春天的聚会，为蔚蓝的海洋歌唱。战国舞台首日的演出成为了"金属战火"决赛的"战场"。Never Before、楚歌、馕、俱五刑、诺尔、牢铝、小雨和郁等重型音乐的"先锋军"肆意张扬著激情，最终郁赢下全国总冠军，代表中国出征德国2018WACKEN OPEN AIR音乐节Metlal Battle全球总决赛（后于8月3日荣获全球总冠军）。在第三个演出日，"朋克之春"在清舞台带来了当今中国朋克最具代表性的乐队：灰汁团、The Flyx、Old Doll、脏手指、败犬、扩音器、Shave N Shut、哎哟、脑浊。

　　2019年5月2日-4日，五湖四海的乐迷从远方而来，到苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营，赴一年一度的春天之约。现场设唐、战国、孩迷以及清舞台。黑屋、街娃、缺省和草东没有派对用一场前夜演出提前点燃了静谧的湖畔。此外，5月3日的战国舞台上演了2019 W:O:A Metal Battle 金属战火乐队大赛（中国赛区）全国总决赛，最终Leviathan（利维坦）夺得中国区冠军，并获得了赴全球最大金属音乐节Wacken Open Air Festival参加金属战火乐队大赛全球总决赛的资格。朴树、盘尼西林、THE STAR CLUB（日本）、Casino Demon、万重、过失、AK、惘闻、Lomosonic（泰国）、钢心、雨のパレード（日本）、岛屿心情、夜叉、木马、重塑雕像的权利、王喂马、Carsick Cars、SUBS、生祥乐队、Chinese Football、假假条、肆囍、丹镇北京、茄子蛋、肆伍、指行者、郁、左右、Evocation、Scardust（以色列）、萨满等国内外优秀音乐人与撒哈拉、迷音789、OPEN、云这些略显稚嫩的儿童乐队交相辉映。我们，中国这个时代最热爱音乐的一群年轻人，用这三天的时间，与五十年前伍德斯托克"3 Days of Peace & Music"的口号隔空呼应。

迷笛电子音乐节

　　2012年10月27日，首届迷笛电子音乐节在上海浦东陆家嘴滨江大道的户外场地举行。Victor Vango、Ben Huang、Conrank、ChaCha、DJ Verse@ille、MC天天、小老虎、Sulumi 、Bassterd等28组中外音乐人及乐队轮番在HIP-HOP、Traditional、Bass三大露天舞台带来多元化的电子舞曲盛宴。此外，现场还设置有大量的灯光视觉展示、杂技、绘画、涂鸦、跑酷、快闪、滑板、Hip-Hop绿色说唱歌词征集比赛等具有国际化特色的艺术项目。

　　2015年5月15-17日，迷笛电子音乐节首次在苏州市吴江区七都镇太湖迷笛营举办，迷笛有史以来舞台数量之最——9个舞台！3个主舞台：Spectrum舞台、绿舞台、红舞台 ，6个城堡舞台：南通混沌House of the Void Nantong、嚎宅教堂 Mansion Techno Church、Shalanaya、彩虹城堡The Rainbow、节奏吃货Eat My Beatz、Downtown俱乐部。48小时音乐不间断，Mumbai Science（比利时）、Kamara（荷兰）、Duck Fight Goose（鸭打鹅）、Smash TV（柏林）等知名艺人的加盟，连同露营、户外泳池、游乐场、精酿啤酒等，让本次音乐节成为一场具有国际音乐节水平的电音盛会。

　　2015年10月1日-3日，迷笛电子音乐节（重型加长版）在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营开演，电子音乐与重型音乐同台呈现是本次迷笛电子音乐节的最大特色。此次音乐节共有80位中外DJ及7支重型乐队参演， 6个舞台——2个户外舞台：草地舞台、红牛水上乐园舞台，4个室内舞台：亚洲城堡、欧洲城堡、美洲城堡、澳洲城堡。3天2夜电音、重型音乐持续不断。在电音阵容中，Thomas Schumacher、Feadz、Antigone、Dexter、Sulumi、Dr.Lektroluv等中外著名DJ分别在水上舞台和草地舞台带来电音火花；重型音乐方面，Rise Of The Northstar、零壹、Norna Project A、Ignition、King Ly Chee（荔枝王）、颠覆M、GYZE、Children Of Bodom（博多之子）等的重磅演出，为每晚的演出画上了完美的句号。

　　2016年6月9日-11日，迷笛电子音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛营完美落幕。在HOUSE-TECHNO、雷鬼嘻哈及重低音、PSY-TRANCE、SILENT DISCO四大户外舞台，及上海、南通的先锋俱乐部和Party组织者合作的四个合作舞台上，Ellen Allien、Sulumi、邱比、The Shanghai Restoration Project、Covox、LUR等领衔百余名中外电子艺人，连同极限运动、露天泳池、游乐场、创意集市、中外美食等玩艺元素，全方位电击这个端午假期。

　　2017年10月1日-10月3日，迷笛与麦爱文化共同打造的全新音乐节品牌——电迷音乐节首次亮相苏州吴江区七都镇太湖迷笛营，现场设有Discovery-Greenfield Stage、Lakeside Stage、Psy-Trance Stage、Pool Stage四个户外舞台与露营区。在国内首创"摇滚+电音"的概念下，汇集了谢天笑、张蔷、Asian Dub Foundation、2manydjs、Lu1、Junglemico Project"云游"、WHAI、MHP等一众海内外实力音乐人；DJ与乐队同台Live，以新方式演绎经典歌曲的保留项目也备受瞩目。

　　2018年10月1-3日，e-Midi电子音乐节在太湖迷笛营举办。迷笛与嚎宅合作，推出了一场与众不同的户外体验。其中，包含了2个电子音乐舞台，四个国际知名厂牌的16名艺人参加表演，此外还有绿地露营、户外泳池、即兴不插电乐队表演，晨跑滑板刷街，绿色行动，手工作坊，团队游戏，免费课程，夜间户外电影院与创意集市等。十一假期期间，在阳光与微风的陪伴下，乐迷们度过了一次丰富又充满活力的节日。

2014太湖迷笛民谣与世界音乐节

　　2014年10月5日至7日，第二十七届迷笛音乐节——2014太湖迷笛民谣与世界音乐节在苏州吴江区七都镇太湖迷笛音乐公园（原格林乡村公园）盛大举行。棉、丝、孩迷和戏曲四个舞台为观众呈现了民谣、布鲁斯、蓝草、探戈、波萨诺瓦等众多音乐类型，以及京剧、越剧、黄梅戏、木偶昆曲等戏曲剧种。老狼、痛仰、木玛、Deine Lakaien（你的仆侍）、乌仁娜、莫西子诗、Pia-no-jaC、山人等中外乐队在风景秀美的太湖之滨浪漫放歌。舒适优美的场地环境，雅致而多样化的现场音乐，首次举办的太湖迷笛吸引了两万多乐迷，太湖迷笛成为十一长假中最美妙和难忘的音乐假期。

迷笛校园音乐节

　　2017年3月26日，由汕大体育园与北京迷笛音乐学校联合主办，汕大艺教中心协办的迷笛首场校园音乐节在荣登"2016亚洲大学排行榜"的汕头大学奏响开学序曲。本次2017汕大迷笛校园音乐节设有迷笛舞台与电音舞台，Nockor、大衙前、Miss Future、夏沐草、Nocturnes曳取、郁、玩具船长、声音玩具、D.Jam、贾培、徐韬、R7CKY、Woody Jac轮番带来了声与影酣畅淋漓的交融时光，深深地印刻在7000名汕大学子和100位迷笛抽取的幸运乐迷的海马回中。

　　2018年9月22日-23日，受李嘉诚基金会大力支持，新潮艺术节下半年首场活动——第二届汕大迷笛校园音乐节如约而至。本次喜力®2018迷笛校园音乐节首次全面对外开放，不再仅限于汕大学生，迷笛致力于将最好的音乐与大家共享。今年同样设有迷笛舞台和电子舞台，不同于去年的是，时间延长至两天，阵容也从8组乐队扩大到18组乐队：原子预言、薄荷绿、贵族、Force Defender、潜水大象、夏沐草、肆囍、一指团体、左右、The Process、黑屋、Favours!、坡上村、梅卡德尔、Chinese Football、郁、DJ CPI、DJ Catsh、DJ Woody Jac、DJ Fotocup、DJ Chett等。

此外

迷笛还曾主办了迷笛音乐季

迷笛周末等

系列演出：

2015贵阳迷笛音乐季：6月27日-7月5日，贵阳西南国际商贸城中心广场；

2018沧州迷笛音乐季：9月22日-24日，河北沧州河间市景和镇丰尔庄园；

2019盛堡·德州迷笛音乐季：6月8日-9日，山东省德州市盛堡啤酒特色小镇。

2015 LANNIA MIDI WEEKEND

10月31日，北京798LIVEHOUSE、南京斑马、天津派现场；

11月06日，苏州WAVE；

11月07日，杭州酒球会；

11月13日，长沙46；

11月15日，武汉VOX；

11月20日，郑州7LIVEHOUSE；

11月21日，厦门Real；

12月06日，广州Tu凸空间；

12月12日，深圳B10；

12月19日，成都MINI；

12月20日，重庆坚果；

12月25日，西安光圈Club；

12月27日，上海浅水湾。

2018洛阳迷笛周末音乐嘉年华：7月28-29日，洛阳薰衣草庄园。

2018迷笛周末——沈阳摇滚之夜：10月1日-2日，沈阳东北大学体育场。

2019天泰山音乐节-迷笛之夜：8月24日，山东省青岛市即墨区天泰山温泉小镇。

……

I hope someday you will join us !

* 迷笛考级公号：midilevel

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛校车公号：midischool-bus

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

* 成都迷笛中心公号：chengdumidi

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 深圳迷笛Livehouse公号：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛微信公众号




文章编号: d4ecd168f089250cbe5b051a92649a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (暨南网课图鉴 | 没错,这里有你!) 2020-04-09 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















网课已经开课近一个月了

宅家上课体验如何？

听说大家为了营造良好的学习氛围

各出奇招？

网课期间，学霸们对待学习的态度更加认真。记笔记、回顾视频内容、复习、刷题、预习，"学霸之固定循环"如常进行，调整好状态迎接新的上课形式最有态度！

这或许才是网课正确的打开方式？自律的态度值得大家参考学习，整洁美观而又丰富的笔记，赶快做起来吧！

看似凌乱的课桌却"五脏俱全"？电脑、文具、笔记本、水杯、零食、水果应有尽有，桌子前的他们一定是穿戴整洁、精神饱满的迎接网课的开始吧！

适当的上课仪式感有助于在心理上唤醒自己，可以帮大家更好地融入学习中哦！

曾经被拿来播放"下饭综艺"的平板电脑，终于成为了实用的网课工具！

它还可以拿来做笔记、上网课、做思维导图、看论文...是时候展现真正的技术了。

原来网课学习也没有想象中那么繁琐，反复翻看老师的录播课程内容，知识难点记录下来群里跟老师和同学一起交流，在家里学习完全停不下来！

为了提高大家的身体免疫力，体育学院发出宅家运动的打卡通知后，同学们也纷纷积极地参与其中。

跳绳、仰卧起坐、平板支撑.....除了完成打卡外，还增强了身体素质，也改善了在家久坐不动的生活习惯。

多运动、多读书，回校后你就是暨大进步最快的仔！

这里面 你是哪一种？

快来留言告诉我们！

期待疫情完全退散后

与屏幕那边"暨南网友"的相见！

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新媒体工作室出品-

- THE END -

策划&编辑 | 吕依宁

部分图片来自暨南研究生及征稿

责编 | 温宇康 李梅

推荐阅读

1.白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

2.感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

3. 你们回来了，真好！24位暨南白衣战士平安到家了！

4. 谢谢你们！打满全场的暨南人

5. 精彩！暨大69岁"斜杠教授"打造爆款网课

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: 4b12e969d61acc96cd9a69d2bee732bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (关于调整2020年博士生招生考试工作安排的通知) 2020-04-09 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















各位考生：

根据教育部及广东省教育考试院相关工作安排，为切实做好新冠肺炎疫情的防控工作，保障考生和工作人员身体健康和生命安全，我校2020年博士研究生招生考试相关工作安排最新调整如下：

01

我校2020年博士研究生统一考试网络报名时间将延长至2020年5月5日截止。

02

2020年博士招生简章中关于4月11-12日举行博士生入学统一考试的时间将继续顺延推迟，具体时间届时根据疫情防控情况另行提前公告。

请各位考生耐心等待，安心复习备考，同时保护好自己和家人身体健康。

03

我校将根据疫情防控情况、上级主管部门工作部署和学校实际情况，提前公布复试日程安排。

后续通知将在暨南大学研究生招生信息网、"暨南大学研究生招生"微信公众号公布，请各位考生密切关注学校的正式通知。

欢迎报考暨南大学！

- THE END -

来源 | 研究生招生办公室

推荐阅读

1.白海豚"游"进同学家，暨南大学这门课带你"海底闯关"

2.感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

3. 你们回来了，真好！24位暨南白衣战士平安到家了！

4. 谢谢你们！打满全场的暨南人

5. 精彩！暨大69岁"斜杠教授"打造爆款网课

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: 8badf67c25abbc06c8f5a9823714f671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (《国家畜禽遗传资源目录》《人工繁育国家重点保护水生野生动物名录》《水产新品种目录》《〈濒危野生动植....重点保护野生动物名录》) 2020-04-09 动物营养与饲料科学   动物营养与饲料科学


-----------------------------------------------------------------------------















《水产新品种目录》

TTM 多了！

《〈濒危野生动植物种国际贸易公约〉附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录》

《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种

核准为国家重点保护野生动物目录

中文名

学名

公约附录级别

国家重点保护级别

现行名录保护级别

经核准后

保护级别

脊索动物门Chordata

哺乳纲Mammalia

食肉目Carnivora

鼬科Mustelidae

水獭亚科Lutrinae

小爪水獭

Aonyx cinerea

Ⅱ

二

水獭

Lutra lutra

Ⅰ

二

扎伊尔小爪水獭

(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群)

Aonyx capensis microdon

Ⅰ

二

海獭南方亚种

Enhydra lutris nereis

Ⅰ

二

秘鲁水獭

Lontra felina

Ⅰ

二

长尾水獭

Lontra longicaudis

Ⅰ

二

智利水獭

Lontra provocax

Ⅰ

二

日本水獭

Lutra nippon

Ⅰ

二

大水獭

Pteronura brasiliensis

Ⅰ

二

水獭亚科其他种

Lutrinae spp.

Ⅱ

二

海象科Odobenidae

海象(加拿大)

Odobenus rosmarus

Ⅲ

二

海狗科Otariidae

北美毛皮海狮

Arctocephalus townsendi

Ⅰ

二

毛皮海狮属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Arctocephalus spp.

Ⅱ

二

海豹科Phocidae

僧海豹属所有种

Monachus spp.

Ⅰ

二

南象海豹

Mirounga leonina

Ⅱ

二

鲸目Cetacea

鲸目所有种

(除被列入附录I的物种）

Cetacea spp.

Ⅱ

二

露脊鲸科Balaenidae

北极露脊鲸

Balaena mysticetus

Ⅰ

二

露脊鲸属所有种

Eubalaena spp.

Ⅰ

二

须鲸科Balaenopteridae

小鳁鲸

(除被列入附录Ⅱ的西格陵兰种群)

Balaenoptera acutorostrata

Ⅰ

二

南极须鲸

Balaenoptera bonaerensis

Ⅰ

二

鳁鲸

Balaenoptera borealis

Ⅰ

二

鳀鲸

Balaenoptera edeni

Ⅰ

二

蓝鲸

Balaenoptera musculus

Ⅰ

二

大村鲸

Balaenoptera omurai

Ⅰ

二

长须鲸

Balaenoptera physalus

Ⅰ

二

座头鲸

Megaptera novaeangliae

Ⅰ

二

海豚科Delphinidae

伊洛瓦底江豚

Orcaella brevirostris

Ⅰ

二

矮鳍海豚

Orcaella heinsohni

Ⅰ

二

驼海豚属所有种

Sotalia spp.

Ⅰ

二

中华白海豚

Sousa chinensis

Ⅰ

一

白海豚属所有种

（除中华白海豚）

Sousa spp.

Ⅰ

二

灰鲸科Eschrichtiidae

灰鲸

Eschrichtius robustus

Ⅰ

二

亚马孙河豚科Iniidae

白鱀豚

Lipotes vexillifer

Ⅰ

一

侏露脊鲸科Neobalaenidae

侏露脊鲸

Caperea marginata

Ⅰ

二

鼠海豚科Phocoenidae

窄脊江豚(长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

一

窄脊江豚(非长江种群)

Neophocaena asiaeorientalis

Ⅰ

二

印太江豚

Neophocaena phocaenoides

Ⅰ

二

海湾鼠海豚

Phocoena sinus

Ⅰ

一

抹香鲸科Physeteridae

抹香鲸

Physeter macrocephalus

Ⅰ

二

淡水豚科Platanistidae

恒河喙豚属所有种

Platanista spp.

Ⅰ

二

喙鲸科Ziphiidae

拜氏鲸属所有种

Berardius spp.

Ⅰ

二

巨齿鲸属所有种

Hyperoodon spp.

Ⅰ

二

海牛目Sirenia

儒艮科Dugongidae

儒艮

Dugong dugon

Ⅰ

一

海牛科Trichechidae

亚马孙海牛

Trichechus inunguis

Ⅰ

一

美洲海牛

Trichechus manatus

Ⅰ

一

非洲海牛

Trichechus senegalensis

Ⅰ

一

爬行纲Reptilia

鳄目Crocodylia

鳄目所有种

(除鼍及被列入附录Ⅰ的物种）

Crocodylia spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鼍科Alligatoridae

中美短吻鼍

Caiman crocodilus apaporiensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

南美短吻鼍

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Caiman latirostris

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）

Melanosuchusniger

Ⅰ

一（仅野外种群）

鳄科Crocodylidae

窄吻鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus acutus

Ⅰ

一（仅野外种群）

尖吻鳄

Crocodylus cataphractus

Ⅰ

一（仅野外种群）

中介鳄

Crocodylus intermedius

Ⅰ

一（仅野外种群）

菲律宾鳄

Crocodylus mindorensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

佩滕鳄

(除被列入附录Ⅱ的种群)

Crocodylus moreletii

Ⅰ

一（仅野外种群）

尼罗鳄

（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus niloticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳄

Crocodylus palustris

Ⅰ

一（仅野外种群）

湾鳄

（除被列入附录Ⅱ的种群）

Crocodylus porosus

Ⅰ

一（仅野外种群）

菱斑鳄

Crocodylus rhombifer

Ⅰ

一（仅野外种群）

暹罗鳄

Crocodylus siamensis

Ⅰ

一（仅野外种群）

短吻鳄

Osteolaemus tetraspis

Ⅰ

一（仅野外种群）

马来鳄

Tomistoma schlegelii

Ⅰ

一（仅野外种群）

食鱼鳄科Gavialidae

食鱼鳄

Gavialis gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

蛇目Serpentes

游蛇科Colubridae

拟蚺蛇

Clelia clelia

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美水蛇

Cyclagras gigas

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度食卵蛇

Elachistodon westermanni

Ⅱ

二（仅野外种群）

绿滇西蛇(印度)

Atretium schistosum

Ⅲ

暂缓核准

波加丹蛇(印度)

Cerberus rynchops

Ⅲ

暂缓核准

渔异色蛇(印度)

Xenochrophis piscator

Ⅲ

暂缓核准

施氏异色蛇(印度)

Xenochrophis scnurrenbergeri

Ⅲ

暂缓核准

提氏异色蛇(印度)

Xenochrophis tytleri

Ⅲ

暂缓核准

龟鳖目Testudines

两爪鳖科Carettochelyidae

两爪鳖

Carettochelys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

蛇颈龟科Chelidae

短颈龟

Pseudemydura umbrina

Ⅰ

一（仅野外种群）

麦氏长颈龟

Chelodina mccordi

Ⅱ

二（仅野外种群）

海龟科Cheloniidae

海龟科所有种

Cheloniidae spp.

Ⅰ

二

鳄龟科Chelydridae

拟鳄龟(美国)

Chelydra serpentina

Ⅲ

暂缓核准

大鳄龟(美国)

Macroclemys temminckii

Ⅲ

暂缓核准

泥龟科Dermatemydidae

泥龟

Dermatemys mawii

Ⅰ

一（仅野外种群）

棱皮龟科Dermochelyidae

棱皮龟

Dermochelys coriacea

Ⅰ

二

龟科Emydidae

牟氏水龟

Glyptemys muhlenbergii

Ⅰ

一（仅野外种群）

箱龟

Terrapene coahuila

Ⅰ

一（仅野外种群）

斑点水龟

Clemmys guttata

Ⅱ

二（仅野外种群）

布氏拟龟

Emydoidea blandingii

Ⅱ

二（仅野外种群）

木雕水龟

Glyptemys insculpta

Ⅱ

二（仅野外种群）

钻纹龟

Malaclemys terrapin

Ⅱ

二（仅野外种群）

箱龟属所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Terrapene spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

图龟属所有种(美国)

Graptemys spp.

Ⅲ

二（仅野外种群）

地龟科Geoemydidae

马来潮龟

Batagur affinis

Ⅰ

一（仅野外种群）

潮龟

Batagur baska

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑池龟

Geoclemys hamiltonii

Ⅰ

一（仅野外种群）

三脊棱龟

Melanochelys tricarinata

Ⅰ

一（仅野外种群）

眼斑沼龟

Morenia ocellata

Ⅰ

一（仅野外种群）

印度泛棱背龟

Pangshura tecta

Ⅰ

一（仅野外种群）

咸水龟

Batagur borneoensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

三棱潮龟

Batagur dhongoka

Ⅱ

二（仅野外种群）

红冠潮龟

Batagur kachuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸潮龟

Batagur trivittata

Ⅱ

二（仅野外种群）

闭壳龟属所有种

（除三线闭壳龟和云南闭壳龟）

Cuora spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

三线闭壳龟

Cuora trifasciata

Ⅱ

二

云南闭壳龟

Cuora yunnanensis

Ⅱ

二

日本地龟

Geoemyda japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

地龟

Geoemyda spengleri

Ⅱ

二

冠背草龟

Hardella thurjii

Ⅱ

二（仅野外种群）

庙龟

Heosemys annandalii

Ⅱ

二（仅野外种群）

扁东方龟

Heosemys depressa

Ⅱ

二（仅野外种群）

大东方龟

Heosemys grandis

Ⅱ

二（仅野外种群）

锯缘东方龟

Heosemys spinosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

苏拉威西地龟

Leucocephalon yuwonoi

Ⅱ

二（仅野外种群）

大头马来龟

Malayemys macrocephala

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来龟

Malayemys subtrijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

安南龟

Mauremys annamensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

日本拟水龟

Mauremys japonica

Ⅱ

二（仅野外种群）

黄喉拟水龟

Mauremys mutica

Ⅱ

二(仅野外种群)

黑颈乌龟

Mauremys nigricans

Ⅱ

二（仅野外种群）

黑山龟

Melanochelys trijuga

Ⅱ

二（仅野外种群）

印度沼龟

Morenia petersi

Ⅱ

二（仅野外种群）

果龟

Notochelys platynota

Ⅱ

二（仅野外种群）

巨龟

Orlitia borneensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

泛棱背龟属所有种（除附录I物种）

Pangshura spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

眼斑水龟

Sacalia bealei

Ⅱ

二（仅野外种群）

四眼斑水龟

Sacalia quadriocellata

Ⅱ

二（仅野外种群）

粗颈龟

Siebenrockiella crassicollis

Ⅱ

二（仅野外种群）

雷岛粗颈龟

Siebenrockiella leytensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

蔗林龟

Vijayachelys silvatica

Ⅱ

二（仅野外种群）

艾氏拟水龟(中国)

Mauremys iversoni

Ⅲ

二（仅野外种群）

大头乌龟(中国)

Mauremys megalocephala

Ⅲ

二（仅野外种群）

腊戍拟水龟(中国)

Mauremys pritchardi

Ⅲ

二（仅野外种群）

乌龟(中国)

Mauremys reevesii

Ⅲ

二（仅野外种群）

花龟(中国)

Mauremys sinensis

Ⅲ

二（仅野外种群）

缺颌花龟(中国)

Ocadia glyphistoma

Ⅲ

二（仅野外种群）

费氏花龟(中国)

Ocadia philippeni

Ⅲ

二（仅野外种群）

拟眼斑水龟(中国)

Sacalia pesudocellata

Ⅲ

二（仅野外种群）

平胸龟科Platysternidae

平胸龟科所有种

Platysternidae spp.

Ⅰ

一

侧颈龟科Podocnemididae

马达加斯加大头侧颈龟

Erymnochelys madagascariensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

亚马孙大头侧颈龟

Peltocephalus dumerilianus

Ⅱ

二（仅野外种群）

南美侧颈龟属所有种

Podocnemis spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鳖科Trionychidae

刺鳖深色亚种

Apalone spinifera atra

Ⅰ

一（仅野外种群）

小头鳖

Chitra chitra

Ⅰ

一（仅野外种群）

缅甸小头鳖

Chitra vandijki

Ⅰ

一（仅野外种群）

恒河鳖

Nilssonia gangeticus

Ⅰ

一（仅野外种群）

宏鳖

Nilssonia hurum

Ⅰ

一（仅野外种群）

黑鳖

Nilssonia nigricans

Ⅰ

一（仅野外种群）

亚洲鳖

Amyda cartilaginea

Ⅱ

二（仅野外种群）

小头鳖属所有种

(除被列入附录Ⅰ的种类)

Chitra spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

努比亚盘鳖

Cyclanorbis elegans

Ⅱ

二（仅野外种群）

塞内加尔盘鳖

Cyclanorbis senegalensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

欧氏圆鳖

Cycloderma aubryi

Ⅱ

二（仅野外种群）

赞比亚圆鳖

Cycloderma frenatum

Ⅱ

二（仅野外种群）

马来鳖

Dogania subplana

Ⅱ

二（仅野外种群）

斯里兰卡缘板鳖

Lissemys ceylonensis

Ⅱ

二（仅野外种群）

缘板鳖

Lissemys punctata

Ⅱ

二（仅野外种群）

缅甸缘板鳖

Lissemys scutata

Ⅱ

二（仅野外种群）

孔雀鳖

Nilssoniaformosa

Ⅱ

二（仅野外种群）

莱氏鳖

Nilssonia leithii

Ⅱ

二（仅野外种群）

山瑞鳖

Palea steindachneri

Ⅱ

二

鼋

Pelochelys bibroni

Ⅱ

一

鼋属所有种

（除鼋）

Pelochelys spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

砂鳖

Pelodiscus axenaria

Ⅱ

二（仅野外种群）

东北鳖

Pelodiscus maackii

Ⅱ

二（仅野外种群）

小鳖

Pelodiscus parviformis

Ⅱ

二（仅野外种群）

大食斑鳖

Rafetus euphraticus

Ⅱ

二（仅野外种群）

斑鳖

Rafetus swinhoei

Ⅱ

一

非洲鳖

Trionyx triunguis

Ⅱ

二（仅野外种群）

珍珠鳖(美国)

Apalone ferox

Ⅲ

暂缓核准

滑鳖(美国)

Apalone mutica

Ⅲ

暂缓核准

刺鳖(美国)

(除列入附录Ⅰ的亚种)

Apalone spinifera

Ⅲ

暂缓核准

两栖纲Amphibia

有尾目Caudata

钝口螈科Ambystomatidae

钝口螈

Ambystoma dumerilii

Ⅱ

二（仅野外种群）

墨西哥钝口螈

Ambystoma mexicanum

Ⅱ

二（仅野外种群）

隐鳃鲵科Cryptobranchidae

大鲵属所有种

（除大鲵）

Andrias spp.

Ⅰ

二（仅野外种群）

大鲵

Andrias davidianus

I

二

美洲大鲵(美国)

Cryptobranchus alleganiensis

Ⅲ

暂缓核准

蝾螈科Salamandridae

桔斑螈

Neurergus kaiseri

Ⅰ

暂缓核准

香港瘰螈

Paramensotriton hongkongensis

Ⅱ

二级

北非真螈(阿尔及利亚)

Salamandra algira

Ⅲ

暂缓核准

板鳃亚纲Elasmobranchii

真鲨目Carcharhiniformes

真鲨科Carcharhinidae

镰状真鲨

Carcharhinus falciformis

Ⅱ

暂缓核准

长鳍真鲨

Carcharhinus longimanus

Ⅱ

暂缓核准

双髻鲨科Sphyrnidae

路氏双髻鲨

Sphyrna lewini

Ⅱ

暂缓核准

无沟双髻鲨

Sphyrna mokarran

Ⅱ

暂缓核准

锤头双髻鲨

Sphyrna zygaena

Ⅱ

暂缓核准

鼠鲨目Lamniformes

长尾鲨科Alopiidae

长尾鲨属所有种

Alopiidae spp.

Ⅱ

暂缓核准

姥鲨科Cetorhinidae

姥鲨

Cetorhinus maximus

Ⅱ

二

鼠鲨科Lamnidae

噬人鲨

Carcharodon carcharias

Ⅱ

二

鼠鲨

Lamna nasus

Ⅱ

暂缓核准

鲼目Myliobatiformes

鲼科Myliobatidae

前口蝠鲼属所有种

Manta spp.

Ⅱ

暂缓核准

蝠鲼属所有种

Mobula spp.

Ⅱ

暂缓核准

江魟科Potamotrygonidae

巴西副江魟(哥伦比亚)

Paratrygon aiereba

Ⅲ

暂缓核准

江魟属所有种(巴西种群)

Potamotrygon spp.

Ⅲ

暂缓核准

密星江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon constellate

Ⅲ

暂缓核准

马氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon magdalenae

Ⅲ

暂缓核准

南美江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon motoro

Ⅲ

暂缓核准

奥氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon orbignyi

Ⅲ

暂缓核准

施罗德江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon schroederi

Ⅲ

暂缓核准

锉棘江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon scobina

Ⅲ

暂缓核准

耶氏江魟(哥伦比亚)

Potamotrygon yepezi

Ⅲ

暂缓核准

须鲨目Orectolobiformes

鲸鲨科Rhincodontidae

鲸鲨

Rhincodon typus

Ⅱ

二

锯鳐目Pristiformes

锯鳐科Pristidae

锯鳐科所有种

Pristidae spp.

Ⅰ

暂缓核准

辐鳍亚纲Actinopteri

鲟形目Acipebseriformes

鲟形目所有种

(除被列入附录Ⅰ的物种)

Acipenseriformes spp.

Ⅱ

二（仅野外种群）

鲟科Acipenseridae

短吻鲟

Acipenser brevirostrum

Ⅰ

一（仅野外种群）

鲟

Acipenser sturio

Ⅰ

一（仅野外种群）

中华鲟

Acipenser sinensis

Ⅱ

一

达氏鲟

Acipenser dabryanus

Ⅱ

一

匙吻鲟科Polyodontidae

白鲟

Psephurus gladius

Ⅱ

一

鳗鲡目Anguilliformes

鳗鲡科Anguillidae

欧洲鳗鲡

Anguilla anguilla

Ⅱ

暂缓核准

鲤形目Cypriniformes

胭脂鱼科Catostomidae

丘裂鳍亚口鱼

Chasmistes cujus

Ⅰ

一

鲤科Cyprinidae

湄公河原鲃

Probarbus jullieni

Ⅰ

一

刚果盲鲃

Caecobarbus geertsii

Ⅱ

二

骨舌鱼目Osteoglossiformes

巨骨舌鱼科Arapaimidae

巨巴西骨舌鱼

Arapaima gigas

Ⅱ

二

骨舌鱼科Osteoglossidae

美丽硬仆骨舌鱼

(包括丽纹硬骨舌鱼)

Scleropages formosus

Ⅰ

一(仅野外种群)

鲈形目Perciformes

隆头鱼科Labridae

波纹唇鱼(苏眉)

Cheilinus undulatus

Ⅱ

二

盖刺鱼科Pomacanthidae

克拉里昂刺蝶鱼

Holacanthus clarionensis

Ⅱ

二

石首鱼科Sciaenidae

加利福尼亚湾石首鱼

Totoaba macdonaldi

Ⅰ

一

鲇形目Siluriformes

鱼芒科Pangasiidae

巨无齿鱼芒

Pangasianodon gigas

Ⅰ

暂缓核准

骨鲶科Loricariidae

斑马下钩鲶(巴西)

Hypancistrus zebra

Ⅲ

暂缓核准

海龙鱼目Syngnathiformes

海龙鱼科Syngnathidae

海马属所有种（除克氏海马）

Hippocampus spp.

Ⅱ

二

克氏海马

Hippocampus kelloggi

Ⅱ

二

肺鱼亚纲Dipneusti

角齿肺鱼目Ceratodontiformes

角齿肺鱼科Ceratodontidae

澳大利亚肺鱼

Neoceratodus forsteri

Ⅱ

二

腔棘亚纲Coelacanthi

腔棘鱼目Coelacanthiformes

矛尾鱼科Latimeriidae

矛尾鱼属所有种

Latimeria spp.

Ⅰ

一

棘皮动物门Echinodermata

海参纲Holothuroidea

楯手目Aspidochirotida

刺参科Stichopodidae

暗色刺参(厄瓜多尔)

Isostichopus fuscus

Ⅲ

暂缓核准

环节动物门Annelida

蛭纲Hirudinoidea

无吻蛭目Arhynchobdellida

医蛭科Hirudinidae

欧洲医蛭

Hirudo medicinalis

Ⅱ

暂缓核准

侧纹医蛭

Hirudo verbana

Ⅱ

暂缓核准

软体动物门Mollusca

双壳纲Bivalvia

贻贝目Mytilotda

贻贝科Mytilidae

普通石蛏

Lithophaga lithophaga

Ⅱ

暂缓核准

珠蚌目Unionoida

蚌科Unionidae

雕刻射蚌

Conradilla caelata

Ⅰ

暂缓核准

走蚌

Dromus dromas

Ⅰ

暂缓核准

冠前嵴蚌

Epioblasma curtisi

Ⅰ

暂缓核准

闪光前嵴蚌

Epioblasma florentina

Ⅰ

暂缓核准

沙氏前嵴蚌

Epioblasma sampsonii

Ⅰ

暂缓核准

全斜沟前嵴蚌

Epioblasma sulcate perobliqua

Ⅰ

暂缓核准

舵瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa gubernaculum

Ⅰ

暂缓核准

瘤前嵴蚌

Epioblasma torulosa torulosa

Ⅰ

暂缓核准

膨大前嵴蚌

Epioblasma turgidula

Ⅰ

暂缓核准

瓦氏前嵴蚌

Epioblasma walkeri

Ⅰ

暂缓核准

楔状水蚌

Fusconaia cuneolus

Ⅰ

暂缓核准

水蚌

Fusconaia edgariana

Ⅰ

暂缓核准

希氏美丽蚌

Lampsilis higginsii

Ⅰ

暂缓核准

球美丽蚌

Lampsilis orbiculata orbiculata

Ⅰ

暂缓核准

多彩美丽蚌

Lampsilis satur

Ⅰ

暂缓核准

绿美丽蚌

Lampsilis virescens

Ⅰ

暂缓核准

皱疤丰底蚌

Plethobasus cicatricosus

Ⅰ

暂缓核准

古柏丰底蚌

Plethobasus cooperianus

Ⅰ

暂缓核准

满侧底蚌

Pleurobema plenum

Ⅰ

暂缓核准

大河蚌

Potamilus capax

Ⅰ

暂缓核准

中间方蚌

Quadrula intermedia

Ⅰ

暂缓核准

稀少方蚌

Quadrula sparsa

Ⅰ

暂缓核准

柱状扁弓蚌

Toxolasma cylindrella

Ⅰ

暂缓核准

Ｖ线珠蚌

Unio nickliniana

Ⅰ

暂缓核准

德科马坦比哥珠蚌

Unio tampicoensis tecomatensis

Ⅰ

暂缓核准

横条多毛蚌

Villosa trabalis

Ⅰ

暂缓核准

阿氏强膨蚌

Cyprogenia aberti

Ⅱ

暂缓核准

行瘤前嵴蚌

Epioblasmatorulosa rangiana

Ⅱ

暂缓核准

棒形侧底蚌

Pleurobema clava

Ⅱ

暂缓核准

帘蛤目Veneroida

砗磲科Tridacnidae

库氏砗磲

Tridacna cookiana

Ⅱ

一

砗磲科所有种

Tridacnidae spp.

Ⅱ

二

头足纲Cephalopoda

鹦鹉螺目Nautilida

鹦鹉螺科Nautilidae

鹦鹉螺科所有种

Nautilidae spp.

Ⅱ

一

腹足纲Gastropoda

中腹足目Mesogastropoda

凤螺科Strombidae

大凤螺

Strombus gigas

Ⅱ

二

柄眼目Stylommatophora

小玛瑙螺科Achatinellidae

小玛瑙螺属所有种

Achatinella spp.

Ⅰ

暂缓核准

坚齿螺科Camaenidae

美丽尖柱螺

Papustyla pulcherrima

Ⅱ

暂缓核准

刺胞亚门Cnidaria

珊瑚虫纲Anthozoa

角珊瑚目Antipatharia

角珊瑚目所有种

Antipatharia spp.

Ⅱ

二

柳珊瑚目Gorginaceae

红珊瑚科Coralliidae

瘦长红珊瑚(中国)

Corallium elatius

Ⅲ

一

日本红珊瑚(中国)

Corallium japonicum

Ⅲ

一

皮滑红珊瑚(中国)

Corallium konjoi

Ⅲ

一

巧红珊瑚(中国)

Corallium secundum

Ⅲ

一

苍珊瑚目Helioporacea

苍珊瑚科Helioporidae

苍珊瑚科所有种

(仅包括苍珊瑚Heliopora coerulea，不含化石)

Helioporidae spp.

Ⅱ

二

石珊瑚目Scleractinia

石珊瑚目所有种

(不含化石)

Scleractinia spp.

Ⅱ

二

多茎目Stolonifera

笙珊瑚科Tubiporidae

笙珊瑚科所有种

(不含化石)

Tubiporidae spp.

Ⅱ

二

水螅纲Hydrozoa

多孔螅目Milleporina

多孔螅科Milleporidae

多孔螅科所有种

(不含化石)

Milleporidae spp.

Ⅱ

二

柱星螅目Stylasterina

柱星螅科Stylasteridae

柱星螅科所有种

(不含化石)

Stylasteridae spp.

Ⅱ

二




文章编号: 8411f80e50f85a3a447675ef8d011600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【研学推荐2】:疫情结束后,你最想去哪约会春天?) 2020-04-09 异能无人机   异能无人机


-----------------------------------------------------------------------------















同学们

一场突如其来的疫情

让我们度过了

一个不一样的春节

开学日一延再延

但是

没有一个冬天不能逾越

没有一个春天不会到来

待疫情过去

云雾散开

春暖开花时

你最想和同学们去哪儿呢？

今日

小编为同学们推荐"寓教于乐"的好地方~

游有学，看这里！

异能无人机科普教育基地

基地名称：异能无人机科普教育基地

复工时间：2020年4月15日

地 址：广东省东莞市常平镇金美科技园

联系方式：0769-83909001/002/003

简介：东莞市异能无人机科技有限公司成立于2016年，占地面积1万平方米。位于常平镇金美科技园，公司依托自主研发产品以及专业的教研团队，致力于提供中小学无人机科普、基础教育、师质培训解决方案，其产品包括航空STEAM教育小飞侠（启蒙）、无人机会飞（初级）、无人机创客（中级）无人机编程（高级）、无人机专业飞手（体育赛事）；无人机驾驶员考证培训、师资培训、工业旅游、研学旅行基地、夏（冬）令营及智能无人机行业销售与应用服务平台。

荣获资质：东莞市中小学生社会实践基地、东莞市科普教育基地、东莞市工业旅游示范基地、东莞市常平社区教育示范基地、南部战区;中国人民解放军合法空域、中国民航：民用无人驾驶航空器经营许可证

活动时间：2020年4月15日啔--2020年8月15日止

优惠政策：

一、无人机研学活动，研学费用打6.6折，原价298元/人/天，活动期间196/人/天。

二、无人机亲子活动，活动费用打6.8折，原价888元/3人/天，活动期间515/3人/天。家庭亲子活动，需组团参与，满10个家庭开团，人数控制在25-40人。

三、活动期间，所有参加异能无人机基地的研学活动、亲子活动的孩子。都可以领取到一份航空礼物。

四、全国所有援鄂医务人员。免费参观体验异能无人机基地（有14岁以下孩子的送一份航空礼物），欢迎各位医护人员提前报名，基地将安排统一时间组织亲子活动。

国家热带农业公园

景区名称：国家热带农业公园

复工时间：未定

地址：广东省茂名市化州石湾街道国家热带农业公园

联系方式：18575111751

单位简介

位于广东省茂名市化州市西部石湾街道境内，占地5000亩。是农业农村部批准，广东农垦投资兴建。以热带农业为主题，以热带水果文化为特色，融合山水风光、休闲度假、科普教育为一体，现已建成中心观光区、研学科普体验区、主题农业园区、主题酒店区、娱乐游戏区等五大板块。有150多种热带、亚热带珍稀水果，通过现代温室栽培技术，将种植展示与景观设计有机地融合为一体， 分别以蔬菜、瓜果、南药等农业元素为主题，通过科技高度集成创新、结合艺术创意手法，打造了"蔬之物语""瓜样年华""灵草秘境"3大主题景观。公园分别被评为"广东省关心下一代工作活动基地"、"广东省科普教育基地"、"全国中小学生研学实践教育基地"、"全国热带作物科普基地""广东省十佳研学旅行目的地"等称号。

优惠政策

为感恩和回馈广大医务工作者的无私奉献，广垦（茂名）国家热带农业景区向全国医护工作者实施免票

一、免费时间：

景区恢复运营之日起至2020年12月31日

二、免票对象：

全国医务工作者（含港澳台地区）

三、参与方式：

需到广垦（茂名）国家热带农业公园客服中心或售票窗口出示相关有效证件（医师证、护士证或与医务工作相关的其他资格证件）登记办理即可

四、咨询电话：0668－7996888

五、关注"广东广垦热带农业公园"官方微信公众号，我们将在恢复运营前第一时间发布通知。

潮州绿太阳生态旅游度假区

景区名称：潮州绿太阳生态旅游度假区

复工时间：2020年2月22日

地 址：广东省潮州市潮安区登塘镇大坑水库绿太阳生态旅游度假区

联系方式：0768-6826222郑经理：18029853583

单位简介：

广东绿太阳旅游股份有限公司成立于2003年8月，同年投资兴建潮州绿太阳生态旅游度假区。景区占地面积3000多亩，以动物乐园为主题，"欧陆风情"为基调，以原有的山峦奇石、溪流水库、果树森林等自然资源为优势，按国家4A级旅游景区标准建设，于2006年建成开放，精心打造建成的动物主题乐园——生态动物园、百鸟园、恐龙乐园；自然生态观光——翠穀山泉、绿阳湖畔、卡梅尔小镇、花海；欧式风格建筑——阿波罗广场、梦萨罗拉广场、罗马广场、欧洲文化艺术长廊；游乐设施——冰雪世界、星空屋、玻璃桥、彩虹滑道、空中漂流、游乐园等项目，为旅游带来全新的体验感受，是一处集旅游观光、动物娱乐互动、自然生态、休闲娱乐、科普教育于一体的综合性生态旅游度假区。

园区优惠政策

自恢复开园起至2020年9月30日止，绿太阳景区对全国医护人员免费开放。

（注：中国（包括港澳台）在职医生或护士持本人有效证件免费游玩绿太阳生态旅游度假区）

寮步香博园莞香研学营地

营地地址：寮步香博园莞香研学营地

复工时间：2020年3月2日

联系方式：黄小姐13763274186

单位简介

香博园莞香研学营地，占地330余亩，依托营地本身丰富的自然环境资源，目前共规划出平面活动区、水上活动区、丛林探索区、野外农耕区、高空绳索挑战区、室内教学区六大教学区块。

园区优惠政策

现皮划艇5折优惠，原价128元/双人皮划艇，现价68元/双人皮划艇。

史努比缤纷世界

景区名称：史努比缤纷世界

复工时间：3月12日

地址：广东省佛山市顺德区大良新城区龙盘西路一号

联系方式：0757-22806999

单位简介

史努比缤纷世界是国家AAAA级旅游景区，由美国花生漫画公司授权，顺德嘉信置业集团全资引进的文旅项目，经营面积5万平方+，位于顺德大良中心城区。园内有多个主题场馆、机动游戏、奇趣演艺、摊位游戏、教堂草坪婚礼区、欢乐水天地、IP商品购物，中式餐饮以及香港查理布朗咖啡专门店等，满足游客的"吃""行""游""购""娱"等一站式体验。

园区优惠政策：

4月30日前购票入园的游客

优待票2折，仅需16元（原价80元）

成人票7折，仅需84元（原价120元）

微信公众号【史努比缤纷世界】

广州工匠生态旅游发展有限公司

基地名称：广州职工培训基地（工匠营地）

复工时间：2020年02月10日

地址：广州市花都区梯面镇雁鹰二路1号

联系方式：13760678148/15989213232（微信同步），邓莉苹

单位简介：

广州职工培训基地（工匠营地）位于花都梯面镇雁鹰山脚下，这里山青水秀、空气清新、古香古色。 基地利用原有的旧军工厂改造而成。保留了古朴的生产车间、防空洞、工业水井、大烟囱、工人宿舍等时代建筑。基地总占地面积100多亩，建有室内场地4个，占地1000㎡，空高达12米。室外大草坪多个，面积达10万平方米，还有大型山地空间可以展开各种户外活动。

营地设有大型安全教育基地，并配备齐全的安全体验项目，如逃生大巴、高空索降、烟道逃生、消防屋、户外求生等30多个科目。同时还建设有毕业墙、信任背摔、大脚霸、抢滩登陆、野外生存、趣味运动会、篝火晚会等团建项目，是企事业单位培训、亲子活动、公司团建、产品展示、竞技比赛的首选之地。

基地配备完善的设施设备，设有营房将近100个床位，提供24小时热水。基地还有大型度假山庄，设有各种客房170间套，可同时入住430人，大小会议室10个，餐位550个、大小卡拉OK大厅、包房6个、标准山泉游泳池2个、乒乓球室、篮球、网球、桌球、咖啡厅、茶馆、钓鱼、烧烤场等众多娱乐项目。

基地周边旅游和徒步资源丰富，有最美乡村红山村、原始野趣王子山森林公园、百丈崖风景区、一线天、客家古村、瀑布、绿道等众多自然和人文景观，非常适合开展各种户外活动。

园区优惠政策：

凡到本基地消费人员都可享受9折优惠。

广州市德海训练基地

基地单位：广州市德海训练基地

地址：广州番禺区南村镇兴业大道东

联系人：丁先生13450443761

复工时间：2020年5月1日

单位简介

广州番禺区德海拓展训练基地占地230亩，床位1200个、100-300人会议室多间、500人会议中心、9多个拓展用风雨大棚、野炊烧烤能同时容纳1900人进行、高空、陆地各种拓展设施设备齐全、学农、木工、军事等齐全；交通便利、是广州地区交通便利、设备齐全、一个集成人拓展、会务会议、亲子活动、中、小学研学旅行的大型综合性训练基地。

多元美学艺术户外营地

营地名称：多元美学艺术户外营地

开业时间：4月20日

联系人：赖智伟13129068121

简介：

坐落于广州白云钟落潭五龙山庄，拥有室内外活动场地，可承接2000-3000人住宿，吃饭，大小企业团建，会议，中小学生户外拓展研学，拥有木屋，非物质文化，艺术教育等原创课程，欢迎各同行机构前来定制，预订冬夏令营住宿，场地，课程！！！

河源市集结号研学营地

营地名称：河源市集结号研学营地

复工时间：2020年4月1日

营地地点：广东省河源市通衢镇旺茂村

联系电话：0762-2206799 、18676208599

营地介绍：河源市集结号研学营地，位于广东省龙川县，是以知青文化、爱国主义教育、自然生态探究于一体的综合性主题营地，有200余间知青客房，能同时容纳500人就餐和住宿，营地设有生活区、训练区、拓展区、会务区、研学区、实践区、农事区、创意区等功能区，常年提供观光度假、亲子体验、研学实践、夏冬令营、企业团建拓展等服务。

这里，环境优美，密林掩映，是名副其实的天然大氧吧；

这里，夜阑人静，万籁俱寂，远离都市的喧闹，静享片刻安宁；

这里，优雅舒适，是修心洗肺、休闲养生的最佳去处。

方寸之间，尽得其所！

欢迎四海宾朋，欢迎机构洽谈合作。

惠州狮子城文化创意园

景区名称：惠州狮子城文化创意园

复工时间：预计4月中旬

地址：惠州市金龙大道99号

联系方式：0752-2888688

单位简介：

惠州狮子城文化创意园位于广东省惠州市金龙大道主干轴，地处京九铁路惠州站、莞惠城际惠州北站、城际轻轨及江北客运中心站等为一体的综合交通枢纽旁，毗邻惠州江北CBD，交通便利。总占地面积250亩，主体建筑面积达11万平方米，拥有赛车文化、影视文化、演艺文化、婚博文化、研学教育、动物科普、 娱乐文化、海洋文化、体育文化等16个主要文化主题业态，是集"旅游观光、文化体验、研学教育、休闲娱乐"功能为一体的多元化新型文化创意园区。是惠城区科普教育基地，惠州市科普教育基地，惠州市文化创意园区，惠州市海龟科普教育示范窗口，惠州市十大研学游基地，广东省研学旅行协会会员单位，广东省科普教育基地和科普中国落地应用e站建设项目。

园区优惠政策：

惠州狮子城园区自疫后开园之日起至2020年12月31日，医护工作者本人凭有效证件（护士医生等须出示相关从业资格证或医院工作证）可享受2020年全年免费进入狮子城海洋馆（含狮子城园区大门票）的福利。注：此项福利不适用于狮子城园区叠加活动日。

那琴半岛地质海洋公园

景区名称：那琴半岛地质海洋公园

地 址：广东省台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

联 系 人：岑丽君

电 话：13828032937

简介：国家AAAA级旅游景区——那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。交通十分便利，高速、国道全程贯通，无需轮渡。景区拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，6000多米长的黄金海岸线勾画出美丽的海滨胜境，3000多米长的延绵环岛观光木栈桥。这里渔场广阔，美食资源丰富，海鲜品种琳琅满目。这里是中华白海豚自然保护区，被称为"南中国海上石林"，也是古代海上丝绸之路的重要驿站，被誉为南中国海岸线上滨海旅游及奇石观赏的理想之地。

享受不一样的旅游新乐趣，美景、美食、美事尽在那琴半岛！

能带您到那琴半岛，定能陪您天荒地老！

优惠政策：

一、全国的医护人员免费入园。（2020年3月1日至2020年12月31日，预约电话：0750-5788111）

二、"三月女神节特惠"

1、3月份生日的女士凭本人身份证在生日当天免票入园。（门票原价98元）

2、3月份内所有女士凭本人身份证享受68元/人购票优惠，限量380张。（门票原价98元）

珠海经济特区圆明新园旅游有限公司

一、景区介绍

（一）、交通便利：圆明新园地处珠海市中心，坐落于广东省珠海市九洲大道兰埔大石林山下。

（二）、环境优美、底蕴丰厚：圆明新园占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，上世纪投资6亿元人民币，耗时五年于公元1997年2月2日建成并开放，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势滂沱的大型舞剧表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。

二、基地特色

圆明新园作为中国首批AAAA旅游景区、广东省大型旅游景区之一、研学旅行景区，既是"珠海市文化公园"，又是广东省爱国主义教育基地、珠海市全民国防教育先进单位、珠海市爱国主义教育基地及未成人思想道德教育实践基地。

三、开园措施及优惠政策

（一）、受此次疫情影响，圆明新园暂定于2020年3月23日（下周一）对外开放，景区开放时实行网络实名制预约入园制度。

（二）、严格控制单日游客接待量，开园期间仅保留景区正门出入口，每天接待量核定为3000人。对入园游客的行动轨迹进行扫码查询和检查，凡入园游客都要进行体温检测，并要求入园游客必须佩戴口罩。实施间隔性入园，避免集中入园，并实行分散式游览、严控人员聚集。景区室内景点暂不开放，园内的演艺活动停演，避免游客过度聚集。

（三）、严格景区消杀处理和卫生保洁，做好对景区出入口、经营区域，尤其是对客区域的消毒清洁工作。

（四）、安保人员加密巡查力度，对游客密集场所或扎堆等现象及时做好温馨提醒工作。

（五）、因宫廷剧场属于半封闭剧场，《皇家盛典》的演出暂停，大船（龙船）暂停经营，其它照常营业。

韶关市五马寨菌业有限公司

南昆山微自然营地

营地名称：南昆山微自然营地

简介：惠州微自然研学拓展基地2013年落户于惠州南昆山国家森林公园花竹村花竹山庄。依托南昆山得天独厚的自然资源，设计出一系列自然课程活动并自成体系。2018年11月，南昆山微自然研学拓展基地正式牵手中国童军联盟，成为南中国童军联盟的分校。南昆山微自然营基地目前总占地约4000亩；共有4个营地；我们以自然探秘、自然手工、自然户外拓展三大主题课程体系，致力于帮助青少年身心（德）欢乐成长---少年强则国强；目前每年有2万+的青少年来参加我们开发的自然成长课程；

1. 自然成长研学营地2700亩（主基地1500亩竹林、1000亩原始丛林，基础建设200亩）；

2. 猎人学校营地700亩（200亩竹林，500亩原始丛林，基础建设50亩,）；

3. 世外桃源基地（150亩竹林，350亩原始丛林，基础建设30亩,）；

4.农耕研学拓展基地总规划150亩（拓展活动场地70亩，农耕研学中心30亩，另50亩待签约规划）

来源：广东省研学旅行协会StudyTravel

东莞市异能无人机科技有限公司主要经营范围：

一、全产业链（无人机、舵机、连接器：研发设计、加工生产、精密五金加工）

二、教育培训（成人民航AOPA考证；青少年课程、研学旅行）

咨询热线：0769-83909001 / 13143286682(微信同号）

荣誉资质：

南部战区：中国人民解放军合法空域

东莞市政府：东莞市科普教育基地

东莞市教育局：东莞市中小学生社会实践基地

东莞市旅游局：东莞市工业旅游示范点




文章编号: 9b959e4e43ca43ebcf601a207e1d8e30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【亲近大海,触摸海星】带娃走起~惠和石文化园+湿地公园+椰风寨海洋科普基地一日游!) 2020-04-09 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

欢迎转发到朋友圈

成人：148元/人

1.2m以下儿童：108元/人

发团日期

每周六、日

集合地点

8:00SM一期肯德基门口

退团说明

团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天全损！

惠和石文化园

惠和石文化园内

精致的日式园林景观

爆竹花、樱花、月季、玫瑰……

百花竞开 争艳飘香

小桥流水石雕艺术

和谐相生 辉映成趣

满园的春色盎然待君来

惠和石文化园包罗万象

是一座闽南文化大观园

石雕技艺 惠女民俗

闽南建筑 非遗技艺

生活美学 家训文化

闽南文化在石文化园

扎根、生长和开花

万千闽南文化

待君过后来共享

▲惠和石文化园镇园之宝《祥龙》，作者：李走生大师

▲省级非遗、金砖国礼——惠和影雕

▲惠和石文化园惠安女编钟表演

▲惠和石文化园闽南布袋木偶戏表演

椰风寨海洋科普乐园

来这里小朋友可以做些啥？

触摸海星捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉

小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动

或是与随处可见的墙画拍出"自带滤镜感"的照片

（重点是，随手一拍，就能轻松拍出网红梦幻大片哦！）

放心 把孩子交给"我们"

把自己交给大海！！！

↓↓↓

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木吧

或者发挥想象力的去画画

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片

美好且有趣

get这一拍照方法

相信你也能拍出梦幻大片

↓↓↓

乐园里随处可见的墙画随手一拍

都是能拍下"自带滤镜感"的照片

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

亲密接触动物明星

喂食活泼好动的松鼠

近距离接触小爪水獭

还有软萌可爱的鸟儿等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

水母区

调暗手机的感光度

透明玻璃透过背面的发光海豚

缸体的灯柱撒落下来

恍如置身梦幻星空的场景

遇见"白海豚"

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜，方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们吧！

想要你感受真正的亲海快乐

深海地铁，观海餐厅

……

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园绝对能承包你的周末时光！这里是厦门的城市绿肺，各种水生植物与睡莲、红树林、银合欢一起构成了静谧的田园。还有让人著迷的水上迷宫，敢不敢来挑战啦~

声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;

环境是宝贵的，环保是必须的;

更多出游行程信息请点击左下角："阅读原文"




文章编号: 7872507956e2b911e0820cf98a4db513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (许永锞:接续奋斗让三娘湾成为"江海宜居城"亮点) 2020-04-09 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------















4月8日，钦州市委书记许永锞到三娘湾旅游管理区调研，强调要深入贯彻落实习近平生态文明思想，让三娘湾的绿水青山更美，成为"江海宜居城"亮点，吸引更多国内外游客。

△ 许永锞（前右二）到海豚科普馆，调研海豚科普馆相关情况

许永锞首先来到犀牛脚渔港贝恩国际邮轮海港码头文旅康养特色小镇项目现场，听取项目推进情况汇报。随后，他乘船前往大风江海域，并到广西两江白海豚公园项目、海豚科普馆等，详细了解中华白海豚种群历史动态和分布现状等情况，实地调研三娘湾海洋生态保护及海上旅游项目开发相关情况。

△ 许永锞（右三）到犀牛脚渔港贝恩国际邮轮海产港项目现场调研

座谈会上，许永锞指出，三娘湾旅游管理区资源独特、生态良好，发展空间潜力巨大。要深入贯彻落实习近平生态文明思想，坚持"绿水青山就是金山银山"理念，一脉相承，接续奋斗，保护好中华白海豚，绿化美化景区环境，打响钦州滨海生态旅游品牌。以绣花功夫提升景区品质，体现干净、整洁、生态、有序，努力把三娘湾打造成为"江海宜居城"的亮点。在科学规划、招大引强、成片开发、市场化经营、打造精品上再发力，以乡村旅游推动乡村振兴。要全面从严治党，加强党风廉政建设，打造"亲""清"政商关系；发挥基层党组织战斗堡垒作用，让党旗在景区飘扬。

△ 许永锞（中）到广西两江白海豚公园项目，调研白海豚公园项目相关情况

△ 座谈会现场

市领导陆明、叶莉梅参加调研，钦南区委书记苏英权陪同调研。

图文来源：钦州发布

文章已于2020-04-08修改




文章编号: 10bbdd47d9f81343c30853daa8eedd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (台风警报!全国新出炉:7-9个或登陆福建!广东4-5个,广西3-5个!海南多于两广,华东更多) 2020-04-08 渔民微生活   渔民微生活


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字关注渔民微生活

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。




文章编号: 2c71cb3233a701848a63950c5b51da4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (干货!干货!最实用减少水下配重的小技巧) 2020-04-08 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















对潜水员而言没有比建立中性浮力更好的感觉了，但是仍有许多潜水员在水下为此艰难地努力著。

——Lorenzo Mittiga

完美中性浮力和在水下感受失重的秘诀是什么？

首先要从检查你的配重开始，即你要戴在配重带上或BCD 集成配重袋中的重量。如果你携带的恰到好处，那么几乎不需要调整BC中的空气量。您可以尝试多种技巧，但是精确控制浮力是一项基本技能。一旦掌握，便可在水下心无杂念地潜水。

由于每个人的配重重量受多种因素影响，因此甚至在进行同一次潜水的潜水员，所携带的配重都不尽相同。这些因素包括体重，潜水服的厚度，水下呼吸方式，甚至是否穿鞋。

但是当您超重时，一旦开始下降，你可能会立即注意到它。你是否像石头一样下沉，一旦深度过大，就必须向BCD里充气？这是你背负太多配重的迹象。或者，也许你很难下沉，但在大深度时，您会发现自己感到沉重，需要在BCD中充些空气。

潜水技巧

在您的下一个潜水之旅中，请尝试以下五个简单提示，它们可能会帮助您像专业人士一样潜水：

1、去做就对了。

好的开始是成功的一半，下次潜水时要减去一两磅。通过执行此操作并遵循以下四个提示，您也许可以减轻体重。

2、保留潜水日志。

记录每次潜水所用的重量。同时记录所穿潜水衣的厚度。这不仅可以帮助你为以后的潜水进行权重调整，而且还可以作为下次在同一地点进行潜水的简要记录。

3、善用低压充气管。

在开始下降潜水时，将低压充气管高举过头顶，并向上拉伸一点，确保其与BCD的连接点在最高位置。还是无法下沉吗？确保你已经呼出了肺中的所有空气，并尝试用手挤压BCD，以消除BC可能影响浮力的任何气泡。如果这样不能解决问题，请使用下潜绳。一旦到达15或20英尺，水压就会帮助您下降。

4、慢慢来，放轻松。

潜水开始时，请先深呼吸几次，使自己进入正确的潜水心态。这样可以消除紧张的情绪。尽可能"安静地"下降-如果脚先放下，请尝试将脚蹼垂直，以免阻碍你的下沉。不要挥舞手臂或踢腿。然后，一旦到达约定的地点与buddy汇合——船锚或其他位置，请暂停并确保您感到舒适，放松并准备探索。

5、控制你的呼吸。

充满空气的肺可以增加多达10磅的浮力。开始下降时完全呼气。到达深处后，尝试均匀且规律地呼吸。在使用BCD充气或放气以控制浮力之前，请放松并使用吸气和呼气进行工作。每次吸入，您应该开始上升。呼气时应该开始下沉。如果您确实必须使用BCD来保持中性浮力，则请尽量少用它——只需轻轻点按便可以调整。如果你发现自己不断地在用BCD充气和放气，会感觉就像是在水下溜溜球，同时您将体会不到潜水的乐趣。

装备技巧

在打包和检查设备时，请仔细检查以确保没有任何变化会影响初始配重。新买了潜水湿衣吗？全新的潜水湿衣比旧的需要更多的配重。

如果你穿著5毫米的湿衣，并且水温足够温暖，请尝试更为轻薄的潜水服。

如果您使用套脚式的脚蹼，请换用较薄的潜水靴，如果水很热，也可以换为氯丁橡胶的潜水袜。

改变配重的位置。例如，如果您的配重为12磅，则尝试从BC腰带的皮带中取出4磅，然后在中性浮力口袋中增加1磅或2磅。（try removing 4 from your belt of BC pockets, and adding 1 or 2 pounds into a trim pocket.）通过转移一些但不是全部的配重，你也去可以减轻几磅。

新买了BCD？用浴室的体重秤上称下重量——包装上描述的重量与实际重量之间通常会有差异。

有时空气会被困在BC中，随著你不断上升，它将继续膨胀，甚至你的后脑勺能触碰到BCD的顶部。如果感觉像是人们带上飞机的U型枕头，则说明您的BC困住了一些空气。这可能会增加几磅的浮力。想要挤出滞留的空气，请向后倾斜，好像您在躺椅上放松一样，将BCD低压充气管朝朝向后上方放气。然后，大多数BCD将排出最后一点空气。

在更深的潜水中，你只需要缓慢地向上方游动。但是，如果您的BCD内仍有空气，您可能会失去控制地上浮。如果发生这种情况，请准备排出空气。

了解水肺实验室是如何测试BC，有助于更好地掌握中性浮力，同时了解BCD自身携带多少配重。

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 37ddb181cb22d2bea3945ee4c290b09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (深圳湾航道之争 是旅游项目还是鸟类天堂) 2020-04-08 红树林基金会   红树林基金会


-----------------------------------------------------------------------------















▲视频口述：王勇军 李燊 曾会东 / 拍摄：我在

▲深圳湾候鸟栖息地实景拍摄

三月末，深圳湾疏浚航道开发旅游航线的项目引起了网友热议。项目（一期）预计在深圳湾开辟一条全程9.2千米，宽120米，底标-3.1米的新航道。项目从深圳湾大桥西面一直延伸到人才公园，按特定游船全天候双向通航进行建设，疏浚面积高达48.4386公顷。项目的二期预计要直接通航到福田保税区。项目环评公示一出，引发巨大争议："项目会不会危及生态环境？鸟类应该何去何从？深圳真的需要一条旅游航线吗？"也有支持的声音："项目距离周边保护区有一定距离；对鸟类的影响或许可以通过调整运营时间来避免"。

随著舆论进一步发酵，因环评涉嫌抄袭，深圳市交通局于3月27日晚宣布终止环评公示，令原环评单位重新制作。4月1日，接受环评委托的中国科学院南海海洋研究所（下称南海所）在其官网发出调查结果说明，并已中止该项目合同，退回全部费用，后期不继续参与该项目工作。4月2日，省生态环境厅已与深圳市生态环境局成立省市联合调查组，调查深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告问题。

《我在》邀请了生物学专家王勇军、红树林基金会（MCF）副秘书长李燊、观鸟爱好者曾会东与观众共同探讨。

深圳湾，香港又叫后海湾，是深港两地共享的一个内海湾，中间有深圳湾大桥跨海而过。湾区自西向东分布著众多自然生态区，包括位于深圳的广东内伶仃福田国家级自然保护区和位于香港的拉姆萨尔国际重要湿地。

深圳湾的红树林保护区毗邻滨海大道，是全世界少有的位于一线城市腹地的自然保护区。无人机从海上向岸拍，一大片绿色的红树林后方是耸起的摩天大楼，让人感叹自然与人类文明的交相辉映。而深圳湾沿岸，每年都有大批候鸟在这里过冬，鸟群从海上飞过，引起一阵快门声和游人的惊呼。但就这样一个人与湿地生态的和谐景色，也可能是深圳人能看到的最后一个了。

王勇军是生物学专家、林业高级工程师，从1992年来到深圳，他已经守护这里的红树林和鸟类快30年了。

90年代，深圳开始向海要地，破坏了大量红树林，光是王勇军见证的就有滨海大道的修建和福田保税区项目，最终到现在，深圳大片的红树林几乎仅存福田红树林自然保护区那一小块了。而新提出的游船项目更是让王勇军不解又难过。

他告诉我们，项目对深圳湾生物的影响是很不利的。大面积的施工将翻起大量的海底淤泥，而海潮会带动这些底泥污染整个深圳湾。除了影响到各种生物之外，污水也会影响到红树林幼苗的生长：涨潮时污水会淹没幼苗，退潮时污染物也会覆盖幼苗的生长点。

除了暂时性的施工影响，更让人担忧的永久性影响。疏浚新航道将把滩涂变成航道，这意味著原本滩涂的生态功能将彻底丧失，滩涂上的底栖动物和以它们为食的生物也会大受影响，将直接削弱了深圳湾的生态承载力。王勇军告诉我们，"海洋的生态是一个整体，所以尽管项目离中华白海豚保护区有将近七公里，离香港米铺有40公里，也一定会造成影响。"

以前的填海等项目即使对生态有影响，完工后人类活动都在岸上，海面基本是静态的，而这个游船的长期动态运营势必压缩鸟类生存空间。对鸟类的影响很难通过调整游船运营时间来消除，"深圳湾有很多留鸟，夜鹭就是其中一种，夜间航船的人类活动和灯光必然会影响它们，"王勇军说，"每种鸟类都有自己的安全距离，一旦越过就会惊吓或者驱赶它们。而鸟类是有记忆的，今年被惊扰了，明年可能就不会再回来了。"

深圳湾位于东半球鸟类的主要迁徙带上，如果候鸟不来深圳了，它们还能去哪儿呢？最可能的答案是对岸的香港自然保护区。但王勇军告诉我们，这也是不太可能长久留住这些候鸟的。"整个深圳湾的生态是一个整体，就像是我们跟香港共有十间房，现在我们少了几间，但是候鸟还是一样多，"他说，"如果大量鸟类转移到香港，香港的生态承受不住，候鸟第二年可能也会放弃香港。"因为湾区两岸的生态整体性，他也建议此类项目在做环评时应该要把整个深圳湾都考虑在内，不能只考虑深圳这一边。

王勇军强调海洋项目的环保测评应该"定性"而不"定量"，只看对生态有没有影响，而不是有多大影响。他对著镜头这样问道："一个游船项目，明摆著穿过了鸟类聚集区，还需要什么数据去证明对鸟类有影响呢？"

深圳湾位于东亚-澳大利西亚的鸟类迁飞带的中点上，相对小而封闭的湾区和丰富的有机物也吸引了大量的候鸟。据动态统计，包括候鸟和留鸟在内，深圳湾有超过十万只鸟，鸟类的活动区域覆盖了整个深圳湾。这些鸟类里既有野鸭、鸬鹚、海鸥这一类常见鸟类，也有黑脸琵鹭这种保护鸟类。

黑脸琵鹭是我国重点保护动物，全球濒危物种。1990年全球鸟调中黑脸琵鹭只有不到300只，经过近30年的保育工作，2019年数量终于超过了4000只。深圳湾是全球除了台湾之外黑脸琵鹭最大的聚集区。它们每年最早10月底就来到深圳湾，最晚4月才飞走，有将近半年生活在这里。这种鸟类在其他地方非常罕见，而深圳市民则每年都能如期见到它们。

每到候鸟季，曾会东都会带自己的小侄女在深圳湾做观鸟志愿者，为市民普及鸟类知识。小侄女还没到十岁，但是已经会在游客喂鸟的时候出声制止，也懂得了保护环境的重要性。"在观鸟活动里小孩子能学到很多课本上学不到的知识，"曾会东说，"她平时也喜欢把鸟画下来，经常画画，这对她本身也是一种提升。"

提到游船项目，他说："我们市民也不是一昧反对，但深圳湾的生态已经很脆弱了，希望项目在做测评的时候能科学严谨。当然如果真的开发这个项目，我肯定是不会去坐的。"

除了破坏生态之外，即将建设的游船项目可能也无法让参与的游客尽兴。"其实‘海上看深圳’是个不错的主意，在深圳湾大桥以西可以看到很好的深圳夜景，蛇口港附近水质也比较好，但大桥以东水浅而且浑浊，不太适合游客观赏。"红树林基金会（MCF）的副秘书长李燊这样告诉我们。

MCF致力于保护整个深圳湾的生态环境，包括红树湿地保护、鸟类保育等等。李燊说，MCF未来的一大目标就是推动深圳湾加入拉姆萨尔国际重要湿地，如果成功了，深圳湾将成为深圳具有国际影响力的一张名片。共享一片海湾，对岸的香港米埔自然保护区及周边早在1995年成为国际重要保护湿地，而深圳这一侧因为填海发展破坏生态，迟迟未能加入。

崛起中的中国日新月异，生态保护和经济发展常常爆发争议。过去的很多次，甚至在如今的很多城市，鸟兽鱼虫都让位于人类的吃饱穿暖、兴旺发达，而红树林也不声不响地每年都缩小一点。但随著深圳的经济中心逐渐西移，深圳人早已经习惯了"红树林""深湾"这些地铁站，也习惯了从地铁站一出来就看到海天一色，年年如约而来的候鸟低飞鸣叫，海岸边大人带著小孩，认出候鸟的名字。王勇军说："每次有朋友来我都喜欢带他们去深圳湾去红树林看看，我们城市经济发展好，生态也保护了，这才是真的让人自豪。"

-本文整理自《我在IAM》微信公众号同名推送-

推荐阅读

深度解构 | 让深圳湾成为深圳人共享的绿意空间

深圳湾潮间带湿地的前世今生 | 专家声音

在自然与荣光开始的地方，守护人与自然的命运共同体




文章编号: 7769eb961939e2282775a033e6e3c9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (这群孩子也太酷了!这才是辩论赛的意义) 2020-04-08 西学纪   西学纪


-----------------------------------------------------------------------------















西学纪

我们是海外留学归来的妈妈，为10-18岁孩子提供国际化教育理念和学习资源，帮你规划孩子的留学之路。

前几日，我们以"世界上应不应该有动物园"为题，开展了一场属于孩子们的辩论交流赛。

双方的小队员均来自西学纪社群，经过一周的报名、组队和深度讨论，10名选手在Zoom平台来了一场"短兵相接"的精彩辩论。

从查找资料到队员配合，从海报设计到赛事主持，均由孩子们独立完成。

最终，根据场内外观众投票，正方队伍以微弱优势胜出。双方都觉得意犹未尽，觉得还有很多想表达的。

1

辩题背景：

一场"新冠肺炎"打了所有人一个措手不及。人类和大自然如何相处也成为我们需要思考的内容。

因此，我们就"世界上是否该有动物园"组织了西学纪少年辩论交流赛。

报名后，十名选手迅速根据各自的观点，组织了正方和反方两个小分队，并在一周里做了很多research和讨论，用严谨的论据来支撑各自的观点。

3月21日上午10：00，西学纪线上辩论赛正式开始。

正方：世界上应该有动物园

① 动物园(zoo)这个词是从动物学(zoology)变幻来的。动物园的初衷就是让人类了解动物，了解自然。Animal warfare organization的主席说：人们不会保护他们不了解的东西。

②动物园能保护动物，尤其是濒临灭绝的动物。美国的圣地亚哥以模拟动物原生环境为目标，办园到现在已经成功野放了超过30个物种。而圣地亚哥海洋公园，五十年来拯救了20000多只动物，饲养员们精⼼的照顾他们，同时还不忘培养他们的⽣存技能。

圣地亚哥海洋公园

③动物园可以让科学家更好地观察动物的生活习惯、行为习惯，利⽤这些信息人类建立了很多动物自然保护区，让动物的生存空间越来越好。

反方：世界上不应该有动物园

① 动物园会破坏动物们的本性，非洲草原上动物们可以放肆的奔跑，而在动物园内就会受到控制和束缚。动物长期在动物园缺乏自然环境的磨砺，会失去自己的本领。比如新西兰的Kiwi鸟，原来它们也是飞翔在天空的，但如今慢慢丧失了飞翔的能力

②动物园里的动物没有尊严，不幸福。他们按照本性生活，才叫幸福。如果要保护动物，为什么还让它们每天在动物园里闷闷不乐呢？"蹲监狱""被观赏"不应是任何一生物的职责。

③ 很多动物园都有动物表演，对于动物来说是件很残忍的事情。动物和人同是地球生灵，人类没有权利奴役他们。我见过一只参与表演的中华白海豚嘴部受伤了，但是为了博得那么一点点吃的，它还是很努力的用受伤的嘴巴表演。还有的大象在动物园里被绑住了三只脚，脚上伤痕累累。

④森林中都是有食物链的，而动物则是关键的一笔，就如同扑克牌塔一样，如果你从中抽取一两张牌那整座塔必会毁灭。真正的野生动物少了，大自然也会受到影响。

孩子们在辩论赛时充分发挥强项，有的懂得随机应变，有的擅长出其不意的猛攻，有的擅长条理清楚的总结归纳。

正反双方各抒己见，一场比赛精彩纷呈。做嘉宾的同学后来也兴奋地加入了讨论，勇于表达自己的观点。

2

为什么要辩论

公元前427年的Mytilenian辩论是古代最重要的辩论之一：Mytilenian人叛乱失败之后，雅典人不仅决定处死暴乱领袖，还决定处死所有Mytilenian男人，囚禁所有妇孺。狄奥多德认为这个判决过于残暴，于是，他与有著"雅典最暴力的男人"之称的克里昂展开了一场辩论。

克里昂的观点是：须用公正的司法的方式处理Mytilenian人民的暴行，软弱的统治手段必会带来潜在的灾难，执行恶法好过犹豫不决。

他让观众们设想一下，如果雅典人与叛乱者的角色对调，叛乱者会怎么处决雅典人呢？

但这些论点都不足以对狄奥多德构成威胁。他反击道："好的公民，不会通过恐吓他的对手来获得成功，而是用具有说服力的论据来打败对方。"

通过一系列演说，他向观众传达了雅典人应当如何维护长期利益的理念，最终战胜了克里昂。尽管票数接近，狄奥多德还是获得了胜利，Mytilenian人民得到了赦免。

时至今日，辩论对于我们意味著什么？

辩论场上有输有赢，辩论的话题和输赢都不重要，思维碰撞之后得到的收获和成长才是最为宝贵的。

01 对思辨的追求，是辩论的意义

哈佛校长曾说过："我们教育的最终目的就是为了让孩子能分清是谁在胡说八道"，而辩论就是提升该技能的最好方式。

在辩论过程中，如果要有力地反驳对方，就需要先分辨对方的观点和论据，用逻辑思维找到漏洞，并用论据支持自己的论点。

在欧美社会，辩论不仅是单纯的比赛，更是一项文化传统。学校从小就会培养孩子演讲和辩论的能力，辩论不仅仅需要良好的演说能力，还需要学习一系列广泛的论点。在这个过程中，你需要尊重对方的观点，并且反复斟酌自己的观点。

当你站起身来辩论时，你必须把你的私人情感放在一边，站在别人的立场上考虑问题。

辩论的意义在于，它可以让一个人始终保持独立而理性的思考，不会盲从或断然反对，始终对信息抱有审慎的态度。

02 团队合作能力

一位学者说：一群人在一起，极其认真地，在高度对抗性的环境里，做一件并无功利，同时又极其考验智商情商价值观以及人品的事情，是最能让人交上真朋友的。

而辩论正是这么一个活动。在辩论赛中，团队里的几位辩手需要非常紧密地合作，互相支持和补充。即便是对方辩手，也会在比赛中惺惺相惜。

03 语言表达和写作能力

在能够流畅地辩论之前，学生们需要进行一定的语言和认知积累，批判性思维、阅读积累、写作演讲准备，都是辩论训练的一部分。没有扎实的基础，学生很难在实质层面展开辩论。

展开任何一项研究、说服型写作时，都需要符合一定的学术规范。辩论的训练对于提高学生的语言表达和写作能力有立竿见影的效果，因为辩论能够让他们知道如何去组织自己的文字，并且更清晰地表达观点。

03 锻炼孩子抗挫折的能力

影响辩论成败的因素有很多，除了赛前的刻苦准备，还需要具备临场发挥能力，这些软实力可能是多年的积累。

很多学生明明在比赛前做了很多准备，甚至熬夜通宵，却还是战败。但也有的学生越挫越勇，最后反败为胜。

每位辩手都品尝过失败的滋味，让孩子在挫败中汲取力量，培养抗挫折能力，也是辩论可以带给孩子的终身益处之一。失败只是提醒你还需要大量的训练和努力。

我们的孩子长大后，将面对国际化的大环境，各种文化、价值观、理念竞相交织。拥有基本的辩论演说能力，能够清晰地表达观点，甚至说服来自不同文化背景的人，已是立足未来社会不可或缺的"软实力"了。

后记




文章编号: e61c11875bdc0a6c00407af08cdbe794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (即订即住!【那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐】￥488住那琴别墅,那琴半岛地质海洋公园摄影吃豪华海鲜大盘菜鱼+泡豪华温泉~) 2020-04-08 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------















更多优惠线路可点击最下方"阅读原文"自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-84059603

020-87623239

020-84059569

020-34398500

020-84059490

长按识别二维码，即可预订！

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

/ 环岛观光木栈桥 /

预订须知

请仔细阅读预订须知，购买即视为同意内容：

订购流程：咨询房态—购买产品—接收预定成功短信—按预定日期于酒店办理入住

酒店地址

广东省江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

酒店在"海丝、海豚、海景、海鲜"的氛围中，

别具风情的酒店依山面海而立，

或地中海、或巴厘岛、或中式古典等不同风格别墅客房，

干净整洁，房内基础设施齐全。

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处"观豚亭"可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

晨光熹微

你牵著TA的手

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

追逐东升的旭日

偶遇海上"精灵"

中华白海豚......

还可以乘著夏日

静坐垂钓

体验海钓的乐趣

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

康桥温泉度假村↓

↓

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每个细胞都跳跃起来。

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

静静浸泡在温泉里，您会得到彻底放松，得到与自然完美结合的美好感觉。同时，美食廊休息区为您准备了免费的水果、饮料、美食等。

示爱就不要再低调了！

来那琴半岛"炫Le"起来吧！

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

绝佳度假体验，这优惠也是绝了

推荐线路

day1：那琴半岛酒店入住-海水泳池游泳-享受下午茶-漫步沙滩-逛地质海洋公园-品尝海鲜大盘鱼晚餐

day2：一日之计在于晨-吃个丰富的早餐-去国际婚纱摄影基地拍照-退房后再去康桥泡温泉

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3月20日

一部分英雄结束抗疫，平安归来

还奋战在一线的医护人员

期待你们早日归来

一城一景，春暖花开，欢迎回家！

图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

长按识别二维码，即可预订！

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）




文章编号: f0e018bfb28ae51bcd4f44e9672f5f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (一封感谢信丨这群北理珠人让上亿观众震撼!) 2020-04-08 北京理工大学珠海学院招生处   北京理工大学珠海学院招生处


-----------------------------------------------------------------------------















↑2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场

2020年春节期间，中央广播电视总台春节联欢晚会粤港澳大湾区分会场节目排练和录制活动于港珠澳大桥白海豚岛圆满完成。

这是北理珠师生参与2018年央视春晚珠海分会场节目编排录制后，又一次参与到央视春晚的相关工作。精彩的表演背后，离不开来自我校航空学院40名志愿者在20多个日夜里的默默付出。

此次大型志愿服务工作经上级主管部门审查，北京理工大学珠海学院党委、团委批准，由航空学院负责对接执行。期间，学校党委领导和学工部、团委、航空学院相关负责人重视关心活动进展，多次对志愿者表达慰问。学生志愿者团队由任鹏老师带队，在与相关无人机公司的共同努力下，志愿者们将专业所学运用到工作实践中，分别于港珠澳大桥及白海豚岛等地开展无人机表演排练，为最后呈现的舞台效果保驾护航。

航空学院党总支、团总支长期以来支持珠海市大型志愿服务活动，鼓励师生积极参与，以实际行动彰显奉献他人、提升自我的魅力和"奉献、友爱、互助、进步"的志愿者精神，同时向社会展现了我校师生良好的精神风貌。

2020年1月24日，北京理工大学珠海学院无人机表演团队再次亮相，1000多台无人机组成一个个独特的震撼造型，点亮粤港澳大湾区，向全国人民送去鼠年的美好祝福！这也是继2018年以来，北理珠无人机编队志愿服务团队二度参加央视春晚工作，将精彩节目呈现给全世界观众。

2019年12月中旬，接到珠海市委宣传部，共青团珠海市委员会关于协助央视春晚粤港澳大湾区分会场的通知，共招募40名志愿者协助无人机编队表演项目。而之所以选定北京理工大学珠海学院的学生，是因为北理珠航空学院开设无人驾驶航空器系统工程专业的对口性，以及2018年春晚上的成功表演经验。

相比2018年春晚的300台无人机，此次无人机数量更达1500多架，而志愿者人数较少，工作量较为繁重。而介于空域管辖的原因，北理珠的40名志愿者每天的工作从傍晚开始准备，深夜才能正式起飞，工作结束约为凌晨4点；有时候任务比较紧，工作需要通宵。这对志愿者的身体、心理都是巨大的挑战！

从2019年12月开始排练，整个活动为期一个多月，由于签署了保密协议，学生不能对外透露，当有学生向家长表示，寒假不能回家，甚至春节有可能不能回家时，有家长还误以为孩子陷入传销组织，在向学校辅导员求证后，才知道孩子参加的是学校的集体活动。幸运的是，在录播结束后，40位同学都赶回了家与家人团聚。

据了解，这也是北京理工大学珠海学院学生团队第三次参与央视春晚工作，在2016年央视春晚舞台上，我校机车之翼航模队"飞"上央视春晚舞台，2018年和2020年，我校大学生参与其中无人机编队表演工作。近年来，北理工珠海学院专业设置契合粤港澳大湾区需求，服务地方社会经济发展，学生能将专业所学应用到实践中，这是全体北理珠人的骄傲，也是珠海的骄傲！

来源：校官微、航空学院




文章编号: db6dc846513031082c99e9082ccc69a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (太和中学生活教育结硕果) 2020-04-08 合川教研   合川教研


-----------------------------------------------------------------------------















太和中学是一所地处农村的重庆市重点中学，近年来，学校在以党委书记、校长张桂芳同志为首的党委班子的带领下，从农村中学的实际出发，积极践行"和而大同、和而不同"的办学理念，以培养学生的"新二十三常能"为载体，扎实推进"生活教育光大工程"实验，开设了校本课程50余门，近年来该实验成效显著，成果丰硕。

一是学校在全国盛会交流经验。在合川区举办的全国"重啔学·育"的主题盛会上，张桂芳校长作了《"五育并举"理念下农村中学培育核心素养的思与行》的经验交流，扩大了学校的影响力。

二是学校生活教育成果获奖多。《太和中学"行知品质课堂"之"五环节"教学模式》《太和中学行知课程之"和达"课程体系》《太和中学"行知品质课堂"实施方案》等8项成果均荣获合川区生活教育光大工程成果评选一等奖。

三是教师研究论文公开发表多。在陶行知先生创办的《生活教育》和《中小学管理》《民办高等教育研究》等杂志上发表了《发展行知"二十三常能"，培养学生核心素养》《"新二十三常能"课程：让学生关键能力培养真实落地》《陶行知知识观给我们的啔示》等10余篇论文。

四是学校综合实践活动获奖多。以初中为例，近年来，在李奇龙等老师带领下，开展了内容丰富的综合实践活动，提升了学生综合素质，获奖成果多。荣获了合川区七届、第八届青少年科技创新大赛青少年科技实践活动一等奖，重庆市第34届青少年科科技创新大赛青少年科技实践活动三等奖，重庆市第二届初中生物学科实践活动一等奖，重庆市第八届科技节科教活动方案二等奖，重庆市初中综合实践活动学生课题研究成果三等奖。

五是自然笔记获奖多奖次高。比如，在李奇龙、潘晖等老师指导下，学生的自然笔记参加重庆市第六届自然笔记大赛荣获1个一等奖、2个二等奖。其中，李奇龙老师指导初2020级代露的作品《杠板归简录》获一等奖（白海豚最佳分享奖），潘晖老师指导高2021级宋佳芹的作品《酸菜生花记》、何亚倩的作品《自然笔记之蛆炎附势》均获二等奖（小熊猫自然之家奖）。

（太和中学李奇龙 供稿）




文章编号: 1762184e73f45d298d12a64016df9dd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (白海豚"游"进同学家,暨南大学这门课带你"海底闯关") 2020-04-08 暨南大学   暨南大学


-----------------------------------------------------------------------------















在"停课不停教、停课不停学"的号召下，老师们纷纷化身"主播"大显身手。暨南大学生命科学技术学院黄柏炎教授负责的国家级虚拟仿真项目——《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》将实验室搬到了每个同学家里。

判断白海豚雌雄、根据牙齿推算年龄、还能和小伙伴云出游测海水温度及盐度、合力救助搁浅豚鲸，这些操作在中华白海豚虚拟仿真实验中统统可以实现。

黄柏炎正在线上授课

虚拟仿真

在游戏中学习

中华白海豚虚拟仿真实验由实验预习、虚拟学习、知识拓展等模块组成。在正式进入实验前，同学们需先完成预习任务，了解实验目的及步骤，预习成绩达到60分才能进行下一环节。

在虚拟学习模块中，同学们将观察白海豚进化史、外部体态、内部构造，接著完成在实验室根据牙齿测定年龄、器官复位等关卡，如果闯关失败还能返回知识介绍部分重新学习，加深印象。

动物生物学实验是各高校动物类专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。但由于多种因素，这类实验在传统实验室很难开展，而在虚拟仿真教学的辅助下，这一切都成为可能。

该虚拟实验选取素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚作为研究对象，通过3D建模，对白海豚内部构造及外部形态高度还原，同时利用VR、AI等技术，营造了一个中华白海豚生存的虚拟空间，将同学们带入到沉浸式、交互式的学习环境中。不仅减少了在线课堂基础知识的讲解时间，逼真的图片动画也更利于同学们理解记忆。

这项虚拟仿真实验已是黄柏炎负责的第二个国家级虚拟仿真实验教学项目，此前《滨海动物野外实习虚拟仿真》获批国家级虚拟仿真实验教学项目，并且在同类课程中评分最高。

点击观看

《滨海动物野外实习虚拟仿真》项目简介

《滨海动物野外实习虚拟仿真》

获批国家项目证书

同学们评价道："通过这样的方式来学习非常有趣，也给人一种通关竞技感，极大地调动了学习兴趣。"自主性、趣味性、直观性及可重复性是同学们评价此实验时提到最多的词语。项目广受好评的背后是黄柏炎及团队"死磕"两年多的结果。

两地奔波

反复修改实验脚本

中华白海豚虚拟实验项目的落地其实早已有基础。2008年，黄柏炎团队制作的"海底世界"获得全国多媒体软件大赛一等奖；2011-2013年，两次与世界自然基金会香港分会合作完成了欧珀莱中华白海豚保护科普项目。

即使积累了相关经验，项目正式上线还是用了两年多的时间，这要归因于团队"死磕到底"、精益求精的精神。黄柏炎团队在项目分工中主要负责脚本设计，技术支持交由合作公司完成。

他回忆道："我们每次的制作脚本最少要经过四到五次的修改完善。公司认为我们团队的项目脚本是最容易又是最难的。容易是指我们制作的脚本技术人员能看懂，难是指我们要求的技术含量高。"

为了达到满意的呈现效果，他曾四次去到南京的制作公司亲自督战修改，交流完的第二天就回到学校，未曾逗留欣赏过金陵风光。实验制作耗费了团队大量时间精力，他本人更是在那两年内暑假休息时间不超过五天。

多平台切换

适应不同课程要求

中华白海豚虚拟仿真实验只是黄柏炎线上教学的一个组成部分。本学期黄柏炎共教授《动物生物学》《自然保护概论》《动物生物学实验》《自然科学概论》《计算机应用》五门课，负责8个班级的教学，共计1000余名学生。

为保证如此大体量的教学任务有条不紊进行，他在前期对各大平台进行了精心测试，并针对可能发生的意外情况设计了紧急预案，确保线上教学中每位同学都不掉队。为解决海外学生上网课可能存在的时差问题，他还专门组建了微信群，在群里及时发布信息，更新教学进度。

黄柏炎老师线上授课平台截图

针对不同课程，黄柏炎制定了不同的教学方案，"线上直播+雨课堂+QQ群"是基本模式。通过腾讯会议线上直播与同学们实时沟通，释疑解惑，雨课堂用来发布教学信息和收集教学数据，QQ群用来课前沟通和上传课程资料。

为确保云授课取得更好的教学效果，黄柏炎在不同课程中采用了虚拟仿真实验、同步SPO"、异步SPOC、ICC在线课程资源、中国大学MOOC等多种教学资源，给学生带来更多样选择。其中就包括了他和杨维东老师合作推出的《自然保护与生态安全：拯救地球家园》课程，该慕课被评选为国家精品在线开放课程，并入选"学习强国"和"最美慕课"。

黄柏炎在慕课平台答疑截图

腾讯会议人数上限为300人，而黄柏炎有超过300名学生的大课堂，这反而激励他去不断探索各教学工具的优势与局限，选择最适合的教学平台。"我其实比较适应线上教学模式，对原有教学计划影响也不大"，黄柏炎说。

始于兴趣

坚持学习充实自我

在中华白海豚虚拟仿真实验中，展示白海豚生活环境的一张张高清全景图令人印象深刻，这其中也有部分出自黄柏炎之手。摄影是黄柏炎的业余爱好，为了学到更多相关知识，他从2008年开始在北京摄影函授学院进行了长达两年的学习，并在动植物微距摄影和自然摄影方面收获颇丰。

黄柏炎坦言道："摄影只是我的个人爱好，相当于是内驱力，但最重要的还是坚持，坚持下来才能真正有所获。"这份执著的精神激励他不断尝试，不断探索。

为了完成课题，两年内，他的足迹遍布了福建厦门、山东青岛、海南三亚、广西钦州、广西北海、广东湛江、深圳、珠海、广州等省市，留下了中华白海豚生存环境的珍贵照片。目前，黄柏炎已成功入选为广东省摄影家学会会员。

黄柏炎的摄影作品

同样的坚持还体现在他对教学信息化的不懈推动中。黄柏炎毕业于暨南大学生物系，非计算机专业出身的他却在新媒体教学软件及教学信息化类比赛中屡创佳绩。

由他负责的"生物学野外实习网络课程"获全国多媒体教学软件及教育教学信息化大奖赛一等奖 16 项，类似的奖项还有很多。而这一切要追溯到1994年，那年学校组织老师们一起接受培训，学习计算机辅助教学的相关知识，有些老师因为各种因素中途退出，而黄柏炎是坚持下来并一直探索至今的那一位。

黄柏炎老师部分教学信息化类奖项

在黄柏炎看来，"互联网+ "模式真正意义上打破了传统教育的时空界限和学校围墙，他鼓励同学们根据个性化需求自主获取海量学习资源。

暨南大学党委宣传部/新闻中心

-新闻社出品-

- THE END -

来源 | 暨南大学新闻社李雅婷

图片受访者提供

微信编辑 | 杜明灿

责编 | 李伟苗

推荐阅读

1. 感谢暨南最美逆行者！欢迎第一、二批援鄂医疗队平安回家！

2. 你们回来了，真好！24位暨南白衣战士平安到家了！

3. 谢谢你们！打满全场的暨南人

4. 精彩！暨大69岁"斜杠教授"打造爆款网课

5. 不见不散！暨南和你有个约定

6. 重磅！2020年全国高考延期一个月，还有这些考试推迟或取消

点亮"在看"，让更多人看到↘↘




文章编号: f8abe912324f23391190fc5f6b0c3e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (多样之美 | 东海及台湾海峡:赤潮次数增加,优质鱼类减少) 2020-04-08 环保科普365   环保科普365


-----------------------------------------------------------------------------















【海域面积约7.7万平方公里的东海，港湾及岛屿众多，海洋资源种类繁多。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海海水环境质量总体较好，近岸以外海水基本符合第一类海水水质标准。但近岸局部海域（包括湿地、港湾和河口三类生态系统类型）存在一定程度的污染，无机氮、活性磷酸盐超标较为严重。东海南部的台湾海峡近年来也发生了一些令人担忧的变化，如传统优质鱼类资源量大幅下降等。】

海洋生物自成独立洄游群系

据《全国海洋功能区划（2011~2020年）》记载，东海海岸线长度约5700公里，海域面积约7.7万平方公里，近海海域包括长江三角洲及舟山群岛、浙中南、闽东中南、台湾海峡以及东海陆架海域。东海及台湾海峡生物多样性保护优先区域包括：上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩；浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其附近海域；大陈、象山港、三门湾海域；福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地；东山湾、闽江口、杏林湾海域、东山南澳海洋生态廊道及黑潮流域大海洋生态系。

东海海岸线曲折，港湾众多，岛屿密布，浅滩面积广阔，长江、钱塘江、瓯江等多条河流注入东海，带来丰富的营养盐，因此这里水质肥沃，初级生产力较高，渔业资源丰富。东海的重要经济鱼类如大黄鱼、小黄鱼、带鱼、鲳鱼、鳓鱼、乌贼和梭子蟹等，一般都以东海沿岸海域和近海为中心，南起台湾海峡，北至长江口附近，自成独立洄游的群系。东海同时也是许多经济鱼类如鲐、舵鲣等洄游的必经海区，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

"黑潮"不黑 能见度数十米深

东海外侧有一股势力强大的"黑潮"。"黑潮"是海洋中的第二大暖流，仅次于墨西哥湾暖流，起源于热带地区，形成于北太平洋西部海域，宽达30公里，水流量相当于500条长江。它如一条巨型海上暗河从南向北滚滚向前流，西行到菲律宾沿岸后北上，流经吕宋海峡、台湾以东，沿著日本往东北方向流去，在与千岛寒流相遇后再汇入东向的北太平洋洋流。

东海外侧海洋中的第二大暖流"黑潮"，势力强大。人们往下看海水时，海水蓝若靛青

由于黑潮海水浊度极低，能见度达30~40米深，当太阳的散射光照射到黑潮海面时，易吸收阳光中的波长较长的红、黄色光波，偏重散射波长较短的蓝色光波，水分子对折光的散射再加上浮游植物等水生物的共同作用下，黑潮流经的海域外观上好似披上黛色的衣裳，人们往下看海水时，海水蓝若靛青，故称其为"黑潮"，以区别于其他的一般海水。黑潮对西北太平洋、我国近海的海洋生态环境、渔场建设、海洋工程以及国防安全等都有巨大影响，与我国东部天气和气候也密切相关。

黑潮流域的海洋生物资源相当丰富，有许多洄游性鱼类，包括飞鱼、鬼头刀、翻车鱼、鲸鲨、鲣、旗鱼等，还有其他无脊椎动物，如水母、头足类及虾类等。

分布于东海及台湾海峡的鬼头刀鱼，是一种大洋性洄游鱼类，对温度和盐度的适应性广而强，被称为"水下狐狸"。

各海洋保护区环境状况基本稳定

监测表明，东海区各国家级海洋保护区保护对象和环境状况基本稳定。象山韭山列岛国家级自然保护区，保护对象岛礁生态系统稳定，渔业资源有所恢复；南麂列岛国家级海洋自然保护区，保护对象海洋贝藻类、鸟类、野生水仙花及其生态环境稳定，水仙花面积稳定、长势良好；福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护对象中华白海豚和文昌鱼种群数量稳定；福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区，保护对象牡蛎礁与岸线得到有效保护，但部分出露滩面古树桩被侵蚀；浙江渔山列岛国家级海洋生态特别保护区，保护对象渔业资源及其生境稳定，领海基点保护良好；乐清市西门岛国家级海洋特别保护区的红树林面积稳定。

渔山列岛位于浙江省宁波市象山县，被誉为"亚洲第一钓场"。它处于南北洋流交汇带，共计各种海洋特产300余种。

多因素影响台湾海峡环境独特

东海南部有台湾海峡与南海相通。台湾海峡位于欧亚大陆板块东南侧边缘，总体呈东北-西南走向。台湾海峡自然地理特征受中国大陆、台湾岛以及东海、太平洋等海洋环境影响明显，同时其南宽北窄的地形以及两岸河流的注入等作用，使这一地域拥有独特的水文、气候、地质地貌特征。台湾海峡是东海和南海海水交换的重要通道，受低温低盐浙闽沿岸水、高温高盐黑潮支流和南海暖水在海峡内的季节消长以及夏季沿岸上升流的变化的影响。狭长的地形，较强的潮汐作用，频发的地震、台风及冬季寒潮和众多的山溪性中小型河流，使台湾海峡在海洋沉积环境方面具有许多独特的地方。

停留在东海沿海的大凤头燕鸥，是具有羽冠的燕鸥。萧世辉摄

台湾海峡共有鱼类1697种，分隶40目206科740属，暖水性鱼类最多，有1560种。研究显示，台湾海峡鱼类与南海鱼类共有种最多，共有种比例高达91.9％，其次为东海（69.3％）和黄海（19.4％），多为印度-西太平洋海区分布种。底栖生物是海洋生物中较大的生态类群，在海洋污染监测中具有重要意义。台湾海峡鉴定到的底栖生物有1125种，以热带、亚热带种类占优势，约占65%。

赤潮频发 优质鱼类减少

东海近海海域涵盖长江三角洲和海峡西岸两大经济圈，海洋经济已成为东海地区经济发展的重要支柱，海洋渔业、滨海旅游业、船舶工业和海洋交通运输业四大支柱产业占比超过90%。但过度开发利用引起了海洋环境污染、海域资源日渐枯竭、海洋生境退化等问题。

东海渔业资源丰富，分布著以舟山渔场为代表的多个渔场。

《2016年中国海洋环境状况公报》显示，包括江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸在内的近岸区域，受无机氮、活性磷酸盐和石油类等污染因子的影响较严重。东海为赤潮高发海域，赤潮发现次数占全国海域总数的54%，累计面积占总面积的76%。《2016年东海区海洋环境公报》显示，东海赤潮、绿潮、海岸侵蚀、海水入侵与土壤盐渍化等问题依然存在，赤潮发现次数和累计影响面积有所增加。

陆源污染物排放对东海近岸局部海域造成较大压力。长江、闽江、瓯江、钱塘江等36条主要入海河流的监测表明，全年不符合监测断面功能区水质标准的河流有22条，占61%，主要超标污染物为总磷。沿岸111个入海排污口的监测表明，33%的排污口设置在农渔业区、旅游休闲娱乐区、海洋保护区等敏感区周边。

滨海旅游业对东海沿岸造成不小的压力

近年来，台湾海峡生态环境发生了一些令人担忧的变化：多数传统优质鱼类资源量大幅度下降，渔获个体越来越小，近海营养化程度加剧，赤潮发生频繁，明显影响了海洋产业的可持续发展。根本原因是对生物资源过度开发，将过量营养物质排入海中等，难以建立合理、有效的管理和制约体制。

各级地方政府和有关部门应进一步加强东海及台湾海峡生物多样性优先保护区域的海洋环境监督管理，正确处理海洋环境保护和发展经济的关系；同时，提高全民的海洋环境保护意识。

文字素材、图片来自《环境与生活》杂志

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注




文章编号: d699920417e52f336ba0b22f0de8b640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【蓝幼·亲子课堂】保护动物、敬畏自然——4月8日国际珍稀动物保护日) 2020-04-08 西昌市蓝天幼儿园   西昌市蓝天幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















2020年，一场突如其来的"新冠肺炎"，阻碍了我们返园的脚步。当我们听到，这种可怕的病毒，很有可能来源于人们捕杀，食用的野生动物时，我们也不禁陷入深深的思索。人类与野生动物本应和谐地生活在地球上，为什么会有这样的杀戮，为什么会有这场灾难！此次疫情也给人们敲响了一记警钟，只有与大自然和谐相处，人类才能有更加长远的发展。

国际上各个国家都出现了不同程度的珍稀动物灭绝的问题。为此国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。目的就是让我们借此机会动员身边的朋友及家人一起保护野生动物，拒绝食用野生动物，拒绝参加转运、贩卖等一切与野生动物交易有关的活动，维持生态平衡。

国际珍稀动物保护日

亲爱的小朋友们:

今天是4月8日国际珍稀动物保护日。珍稀动物是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

从17世纪到20世纪末的300年里，人类文明飞速发展，我们的生活质量也飞速提升。可在这300年里，地球上有300多种美丽的动物离我们而去。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种)，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。

由于环境污染、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。今天是国际珍稀动物保护日，希望小朋友们能够对这些动物有更多的认识，并参与到保护珍稀濒危动物的行列中。

NO1:"国宝"大熊猫

大熊猫被称为"国宝"，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有"活化石"之称。

NO2:滇金丝猴

滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的"国宝"。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。

NO3:"海上大熊猫"中华白海豚

中华白海豚素有"海上大熊猫"之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。

NO4:朱鹮

朱鹮是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。

NO5:丹顶鹤

丹顶鹤具有三长——嘴长、颈长、腿长。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色;额和眼先微具黑羽;喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。

NO6:扬子鳄

扬子鳄是世界上23种鳄类中中国独有的物种，也是最濒危的鳄种之一。中国将其列入一级保护动物，国际濒危组织将其列为濒危种和禁运种。1999年，中美联合调查组调查结果显示，野生扬子鳄数量已不足150条，并以每年4%至6%的速度下降。

NO7:北极熊

全球变暖导致北极海冰面积持续缩小。目前，全球北极熊数量仅为2.6万头，国际自然保护联盟(IUCN)也将北极熊的保护状况标示为"易危"，并表示北极熊非常"脆弱"，很可能灭绝。

NO8:高鼻羚羊

蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与藏羚羊是近亲。高鼻羚羊被确定为野外灭绝，该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。

NO9:雪豹

雪豹分布在中亚高山区域，因常在雪线附近活动而得名。由于处于高原生态食物链的顶端，被称为"高海拔生态系统健康与否的气压计"。过去十几年来，由于栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等原因，雪豹数量至少减少了20%，据估测，目前全球雪豹数量不足4000只，已被列为国际濒危物种。

NO10:陆龟

辐射纹陆龟原产于马达加斯加南部，因背甲上有黄色放射状纹路而得名。猎取龟肉和非法宠物交易猖獗导致这种陆龟种群数量大幅减少，由国际自然保护联盟列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，级别为"极度濒危"。

NO11:白犀牛

白犀牛是全球最珍稀的濒危动物之一，其中名为北部白犀牛的亚种在全球仅剩3头。白犀牛分为南部白犀牛和北部白犀牛两个亚种，目前总量不足3万头，受到严格保护。

NO12:鲸头鹳

鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙等动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。

NO13:雪豹

雪豹是亚洲高山高原地区最具代表性的物种，有"雪山之王"之称。由于雪豹十分罕见，它们的生活细节一直成谜，而且数量非常稀少，已成为极危物种，为我国一级保护动物。图为冬季一只雪豹在巡视自己的领地。

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种)，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。

如何

保护珍稀动物

❂不打扰，是你最好的温柔

❂拒绝虐待和杀戮

❂没有买卖，就没有伤害

❂保护生态环境，地球是我们共同的家园。

善待动物，爱护自然。让鸟儿在丛林里飞翔，让鱼儿在清澈的水中遨游，让狮子、老虎在它们的家园奔跑。一起保护动物们，共同守护家园，因为我们都是大自然的孩子。

善待动物，爱护自然。让鸟儿在丛林里飞翔，让鱼儿在清澈的水中遨游，让狮子、老虎在它们的家园奔跑。一起保护动物们，共同守护家园，因为我们都是大自然的孩子。

从小培养爱护动物的知识

我们都知道动物是人类最好的朋友，如何培养孩子们对动物的保护之心？那动物绘本则是让孩子们认识动物最好的方式了，让孩子们记住并爱上这些可爱的好朋友。鼓励宝贝们从小就保护动物，让我们生活中的物种更丰富。

《如果地球被我们吃掉了》

如果我们吞掉了南北极的最后一块冰。

如果我们捕完了海洋里的最后一条鱼。

如果我们喝干了最后一条小河里的最后一滴干净的水。

如果我们摘掉了最后一个果子。

如果我们砍掉了最后一棵树。

如果我们用最后一只动物的皮毛做成大衣。

如果我们卖掉了最后几口新鲜的空气。

最后只剩下钱，可是钱又不能吃。

只剩下金子，可是金子又不能用来呼吸。

除非这一天，在地球的某一个角落的某一个洞里，还藏著一个小孩……

最后一个小孩，怀里抱著数不清的小鸟，口袋里装满了生命的种子。

－－－－－－完－－－－－－

小朋友们，你们愿意成为这样一个怀抱希望的小孩吗？如果我们每一个人都能为地球留下更多有用的事物，关爱地球上的生命，我想地球的生命，也一定可以变得更长一些。春天到了，大家要爱护那些美丽的花草树木和可爱的小动物，关爱地球就是关爱人类自己。

善待动物，

爱护自然。

让鸟儿在丛林里飞翔，

让鱼儿在清澈的水中遨游，

让我们一起保护大自然，

共同守护地球这个大家园！

总编：杨沙莎

撰稿：陈玉洁

图文编辑：陈玉洁

审阅：孙堂俊




文章编号: 51ead119ff2f21870aa278148385f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (青岛春田花花幼儿园———"维护全球生命共同体·世界野生动物保护日") 2020-04-08 北京红缨春田花花幼儿园   北京红缨春田花花幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















老师的话:

亲爱的小朋友们，你们热爱自己的家园，热爱我们的地球妈妈吗？你们知道我们的地球妈妈有多漂亮吗？你们知道，气球上除了我们人类，还有哪些生物存在吗？让我们通过下面的小短片来了解一下吧。

宝贝小贴士：

1.亲爱的孩子们，我们的地球漂亮吗？除了我们人类，你们还知道哪些生物也和我们一样生存在这个地球上呢？

2.我们漂亮的地球妈妈后来发生什么事情了？为什么会变成这样呢？

3.你们喜欢发生变化以后的地球吗？为什么？

小朋友们，今天是4月8日，是世界野生动物保护日，你们都知道哪些野生动物呢？让我们一起来认识一些珍贵的稀有野生动物吧。

滇金丝猴

能在海拔4000米以上生活的灵长类动物，总数约3000只，濒危，中国独有！

穿山甲

面临严峻生存危机、非法贸易最严重的哺乳动物！世界8种穿山甲都有灭绝的危险；捕猎和售卖穿山甲违法！

中华白海豚

总数可能不足6ooO头，国家一级保护动物。它们非常可爱，刚出生的时候是深灰色，成年后是白中带粉色。

猎隼

猎隼曾广布于世界督地，它们飞翔技术和捕猎技巧高超，常常在空中捕食。但也因为它们这项高超的技艺，野生猎隼受到滥捕、非法贸易、食物短缺等因素的严重威胁，据世界自然保护联盟uCN)科学家预测，全球野生猎隼数量已不足30OOO只。

玳瑁海龟

由于长期大量捕杀，加上栖息地被破坏和海洋的污染加剧，导致全球玳瑁的种类急剧下降，极度濒危。

亲爱的小朋友们，动物是我们人类的好朋友，只要我们不主动伤害它们，它们是不会主动给人类带来伤害的，让我们跟随下面的歌曲一起学习保护野生动物吧。

宝贝小贴士：

小朋友们，通过歌曲，你知道都有哪些方法可以保护野生动物了吗？对，保护野生动物从我们做起:不捕捉野生动物，不购买野生动物，不食用野生动物，发现以上情况及时报警。就在今年，我国还正式出台了更加详细的保护野生动物相关的法律法规。

亲爱的小朋友们，在今年春节期间，新冠病毒就是通过野生动物这个途径偷偷的袭击了我们人类，对我们整个世界造成了难以挽回的伤害。为了杜绝病毒传染，我们的国家和城市不得不封闭自己，我们不能在热闹的春节走亲访友，不能在阳春三月走进可爱的幼儿园，不能与我们的小伙伴热情相拥。甚至，我们还要戴上口罩，远离人群。。。。为了打败病毒，许许多多的志愿者和白衣天使奔赴前线，逆行在抗疫一线。而做为我国第一个发现病毒的城市———武汉.通过全国人民的共同努力，在封闭了76个日夜以后，终于可以在今天（4月8日晚24点）重新向世界张开双手！让我们祝福武汉！同时，也让我们以后能够更加敬畏地球生命，维护全球生命共同体!

我们脚下的土地

滋养万物

我们遨游的海洋

壮阔无比

大自然拓展了我们认识世界的边界

赋予我们超凡的想象力

大自然教会我们在平凡中超越梦想

赋予我们卓越的创造力

但地球不只有我们

还有无数的"TA们"

在茂密丛林中玩耍嬉戏的"TA们"

在无尽大地上躲避围追堵截的"TA们"

在浩瀚大海中自在遨游的"TA们"

在变化的世界中寻找一线生机的"TA们"

这个多姿多彩的星球

不仅孕育了"我们"

也孕育了"TA们"

"我们"与"TA们"彼此相依

请关注春田花花幼儿园

公众号




文章编号: 77e7eb0bf8006929a4bd634add51e7ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (其实它们真的很可爱) 2020-04-08 温柔fate   温柔fate


-----------------------------------------------------------------------------















珍稀动物(rare animal)

是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。

为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

大

熊

猫

大熊猫被称为"国宝"，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有"活化石"之称。

滇

金

丝

猴

滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的"国宝"。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。

中

华

白

海

豚

中华白海豚素有"海上大熊猫"之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。

朱

鹮

朱鹮是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。

丹

顶

鹤

丹顶鹤具有三长——嘴长、颈长、腿长。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色;额和眼先微具黑羽;喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。

扬

子

鳄

扬子鳄是世界上23种鳄类中中国独有的物种，也是最濒危的鳄种之一。中国将其列入一级保护动物，国际濒危组织将其列为濒危种和禁运种。1999年，中美联合调查组调查结果显示，野生扬子鳄数量已不足150条，并以每年4%至6%的速度下降。

北

极

熊

全球变暖导致北极海冰面积持续缩小。目前，全球北极熊数量仅为2.6万头，国际自然保护联盟(IUCN)也将北极熊的保护状况标示为"易危"，并标示北极熊非常"脆弱"，很可能灭绝。

高

鼻

羚

羊

蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与藏羚羊是近亲。高鼻羚羊被确定为野外灭绝，该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。

雪

豹

雪豹分布在中亚高山区域，因常在雪线附近活动而得名。由于处于高原生态食物链的顶端，被称为"高海拔生态系统健康与否的气压计"。过去十几年来，由于栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等原因，雪豹数量至少减少了20%，据估测，目前全球雪豹数量不足4000只，已被列为国际濒危物种。

陆

龟

辐射纹陆龟原产于马达加斯加南部，因背甲上有黄色放射状纹路而得名。猎取龟肉和非法宠物交易猖獗导致这种陆龟种群数量大幅减少，由国际自然保护联盟列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，级别为"极度濒危"。

白

犀

牛

白犀牛是全球最珍稀的濒危动物之一，其中名为北部白犀牛的亚种在全球仅剩3头。白犀牛分为南部白犀牛和北部白犀牛两个亚种，目前总量不足3万头，受到严格保护。

鲸

头

鹳

鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙等动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。

长

鼻

猴

长鼻猴属于红色保护名录濒危级别。长鼻猴的主要特征是其又大又长的鼻子。雄性长鼻猴随著年龄的增长鼻子越来越大，最后形成像茄子一样的红色大鼻子，而雌性长鼻猴的鼻子却比较正常。

北

部

毛

鼻

袋

熊

北部毛鼻袋熊是澳大利亚特有物种，也是世界上稀有的大型哺乳动物之一，仅分布在澳大利亚昆士兰州中部，与同为濒危物种的塔斯马尼亚袋熊、南部毛鼻袋熊同属一种。由于人类对土地的开发、野狗等动物的捕食等因素，导致北部毛鼻袋熊栖息地缩小，目前只有约250只北部毛鼻袋熊生活在野外。

美

西

钝

口

螈

萌呆的眼神，无辜的笑脸，两颌周缘是三对羽状外腮，这俨然是一只超迷你版的"恐龙"。美西钝口螈被列入《世界自然保护联盟》(IUCN)2008年濒危物种，属于极危级别的珍贵物种。美西钝口螈最大的体长超过43厘米，典型的成体长度介于20和28厘米之间，它是杂食动物，一口细牙，能吃掉水中的小鱼、泥鳅等食物，甚至连牛肉、鸡肉也能吃。

可能大家都觉得这些都离我们很远，只是做一个了解，其实不然，还有很多保护动物会出现在我们的身边，如果只是因为我们的无知导致这些可爱的动物濒临灭绝，那是多么可悲的事情啊。

同时，还有很多不法商贩非法收购、出售珍贵、濒危野生动物，甚至还有许多野生动物被端上饭桌，还有许多濒危的野生动物被景点当做赚取金钱的工具，还有把他们当做宠物进行饲养，近些年有不少新闻报道因为不知情，把保护动物买来当宠物，当然也一定会受到法律的严惩。

它们都是一个个可爱的小精灵

让我们携手共同呼吁保护这些

和我们一起生活在这片大陆上的动物

关爱动物，从身边的小动物做起

温馨提示哦

不要轻信网上出售野生动物当作宠物的信息，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物是犯罪行为。

如果您有饲养宠物的喜好，一定要在法律允许的范围内进行喔。

图片来源于网络，侵删

我们关心身边的动物

不会改变这个物种的灭绝

不会改善流浪动物的待遇

但是当你关心这个动物的时候

这个动物也很在意 很感激

请让我们对这些可爱的生灵保持更多的善意

同一片天空 同一个我们

留言板




文章编号: 700cda979c0d80bc63e148399b1de2d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (防疫病毒,宅家也精彩----国际珍稀动物保护日) 2020-04-08 南京市建邺区回民幼儿园   南京市建邺区回民幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------















国际珍稀动物保护日

亲爱的小朋友们:

今天是4月8日国际珍稀动物保护日。珍稀动物是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此，国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。

从17世纪到20世纪末的300年里，人类文明飞速发展，我们的生活质量也飞速提升。可在这300年里，地球上有300多种美丽的动物离我们而去。据不完全统计，仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种)，列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种，列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种，列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。

由于环境污染、栖息地减少等原因，不少动物一度濒临灭绝。今天是国际珍稀动物保护日，希望小朋友们能够对这些动物有更多的认识，并参与到保护珍稀濒危动物的行列中。

NO1:"国宝"大熊猫

大熊猫被称为"国宝"，活泼可爱，憨态可掬，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。它不仅集珍稀、濒危、特产于一身，而且非常古老，有"活化石"之称。

NO2:滇金丝猴

滇金丝猴是中国特有的一级珍稀濒危保护动物，也是世界自然保护联盟(IUCN)红色名录中的濒危物种，与大熊猫一样被称为中国的"国宝"。滇金丝猴仅分布于金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带，现存种群数量约为3000只。

NO3:"海上大熊猫"中华白海豚

中华白海豚素有"海上大熊猫"之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。从曾经终年可见到仅存4000余头。它们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。属国家一级保护动物。

NO4:朱鹮

朱鹮是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。

NO5:丹顶鹤

丹顶鹤具有三长——嘴长、颈长、腿长。体羽几乎全为纯白色。头顶裸出部分鲜红色;额和眼先微具黑羽;喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。尾羽短、白色。嘴灰绿色，脚灰黑色。丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录。

NO6:扬子鳄

扬子鳄是世界上23种鳄类中中国独有的物种，也是最濒危的鳄种之一。中国将其列入一级保护动物，国际濒危组织将其列为濒危种和禁运种。1999年，中美联合调查组调查结果显示，野生扬子鳄数量已不足150条，并以每年4%至6%的速度下降。

NO7:北极熊

全球变暖导致北极海冰面积持续缩小。目前，全球北极熊数量仅为2.6万头，国际自然保护联盟(IUCN)也将北极熊的保护状况标示为"易危"，并标示北极熊非常"脆弱"，很可能灭绝。

NO8:高鼻羚羊

蒙古高鼻羚羊是高鼻羚羊的亚种，与藏羚羊是近亲。高鼻羚羊被确定为野外灭绝，该物种曾经广泛分布于欧亚一带的草原，但由于大量捕杀，高鼻羚羊的数目在过去40年间由125万只锐减到不足5万，而蒙古高鼻羚羊的数目则不足万只。

NO9:雪豹

雪豹分布在中亚高山区域，因常在雪线附近活动而得名。由于处于高原生态食物链的顶端，被称为"高海拔生态系统健康与否的气压计"。过去十几年来，由于栖息地丧失与退化、盗猎、人兽冲突等原因，雪豹数量至少减少了20%，据估测，目前全球雪豹数量不足4000只，已被列为国际濒危物种。

NO10:陆龟

辐射纹陆龟原产于马达加斯加南部，因背甲上有黄色放射状纹路而得名。猎取龟肉和非法宠物交易猖獗导致这种陆龟种群数量大幅减少，由国际自然保护联盟列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录，级别为"极度濒危"。

NO11:白犀牛

白犀牛是全球最珍稀的濒危动物之一，其中名为北部白犀牛的亚种在全球仅剩3头。白犀牛分为南部白犀牛和北部白犀牛两个亚种，目前总量不足3万头，受到严格保护。

NO12:鲸头鹳

鲸头鹳分布于非洲东部，通常在沼泽地中生活，可以长到超过5英尺(约合1.5米)高，翼展达10英尺(约合3米)。鲸头鹳喜欢在浑水中觅食，以鱼、蛙等动物为食。鲸头鹳已被列为濒危物种，总数估计在5000至8000只左右。

资料来源:新华社、人民网、人民日报

❂不打扰，是你最好的温柔

❂拒绝虐待和杀戮

❂没有买卖，就没有伤害

❂保护生态环境，地球是我们共同的家园。

善待动物，

爱护自然。

让鸟儿在丛林里飞翔，

让鱼儿在清澈的水中遨游，

让我们一起保护大自然，

共同守护地球这个大家园！




文章编号: 1e60dcb03333cf5f5e64c96d5754a185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日 | 与"海上大熊猫"一起畅游桂山岛吧!) 2020-04-08 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------















今天 4月8日

国际珍稀动物保护日

在万山群岛有这样一种珍稀动物

中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物

因其珍稀被称为"海上大熊猫"、"海上国宝"

它就是"中华白海豚"

海岛"吉祥物"

中华白海豚属海洋哺乳动物，是世界上80余种鲸类之一。沿海渔民以海上女神妈祖婆的名字，誉称它为"妈祖鱼"。1997年香港回归祖国，中华白海豚更被定为香港的"回归吉祥物"。

中华白海豚刚出生至1岁左右，体色呈纯灰黑色，1-3岁时体色逐渐变淡呈浅灰色。随著年龄的增长，灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点。到青年期，身上的斑点褪到约占身体半成左右。到成年期，身上仅剩少量斑点，浑身呈纯白或粉红色，因此又被人们称为"粉红海豚"。

"珍稀"藏海岛

一岛一世界 小岛藏万山

这里有著让人无法拒绝秘境之美的诱惑

独特丰富的海岛旅游资源

令人惊叹的自然瑰丽景观

蓝天、碧海、银沙、绿岛……

连珍稀动物都藏在这秘境之中

舒适又惬意的地方谁不爱呢？

万山区所辖海域面积4567平方公里，拥有大小岛屿105个，海岛岸线总长289公里，具有水域风光、遗址遗迹、海洋生物等多姿多彩的海洋海岛旅游资源，区内现设有国家级中华白海豚保护区、省级猕猴保护区、市级珊瑚保护区和国际游艇垂钓区。

徒步海岛上

疫情面前大爱无价万山群岛特推出"医务人员大礼包"向奋战在一线的医务人员致敬

来这里进行一场轻松愉快的徒步之行

放松身心的同时

一起寻找"中华白海豚"的身影

和它们一起探索这秘境之美

在徒步中发现一个崭新的世界

所有徒步期遇的美景都是意料之外的惊喜

想要在春暖花开的季节里

来一场轻松愉快的徒步之行

桂山岛大概是最好的选择之一

桂山岛 · 徒步之旅

普通市民の徒步之旅

不是医务人员也想要来一场"说走就走"？

万山群岛一如既往宠粉！

普通市民照样有福利~

▽点击下方图片

获取属于自己的"徒步之旅"

免费船票抽奖活动

4月1日 我们开啔了

四月每周三 · 免费船票抽奖活动

上周中奖的幸运儿

小万会另行通知领奖事宜~

大家请注意查收信息！

还未中奖的粉丝朋友们不要气馁哦

我们的抽奖活动还在继续

下一个幸运儿就是你~

参与通道

▲万山群岛深情向抗"疫"战士表白

▲景区有序恢复开放，万山群岛重啔ing！

▲我的胃与大海之间，只隔著一个万山群岛！




文章编号: a844a4af389b3d5ffbb6ec4a2d99b094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (逛厦大、玩帆船、住五星酒店,人均2k不到嗨玩小众厦门!) 2020-04-08 无二之旅   无二之旅


-----------------------------------------------------------------------------















今天，武汉正式解封了。

时隔70多天，武汉市终于解除离汉离鄂通道管控，这座城市重啔，一切都在向好发展。

目前也已经有不少低风险的城市可以出游啦！当地也推出了一些免费、免票措施。比如厦门，在6月30日前，所有的国有A级景区向市民免费开放。

无二君也给大家准备了超低价的厦门5日游！玩帆船、逛厦大、拍网红美照、住五星酒店……人均2k都不到！

即便眼下不方便出门，但趁著打折囤一波，等到天气再暖和些再去玩，总是不亏的。

限 时 低 价 秒 杀

与众不同 玩转清新厦门

厦门5天4晚小众自由行

原价2599元

1999元/人

限量50套，6个月超长使用期

>>价格包含<<

2晚厦门英迪格海港酒店（含早）2晚火山岛花筑民宿（含早）

鼓浪屿景观下午茶

海鲜趴趴走套餐（五一期间不提供）3日租车费用五缘湾帆船体验门票>>赠送<<全程高阶玩法攻略

7*24小时人工行间保障

纸质版路书+app导航

人身意外险

>>注意<<*套餐使用期至2020年9月30日，不必担心眼前疫情影响出行。

*限量50套，2人起订 随时出发

>>租车<<1.车型：舒适五座*具体以预订为准，因各车行车型不同。2.行李及人数：建议最多4人+2件24寸行李（含司机）*少1人可多一件行李3.安全座椅：协助预约，以实际预订为准，不保证100%提供>>儿童价格<<6岁以下随成人入住免费，只允许带1位（含早）；6-12岁，且身高1米2以下不占床，+200元/人，只允许带1位（含早）；12岁以上同成人价格；>>单数人预订<<原价+单房差1299/人*举例：5人同行，则价格为1999*5+1299

>>周末及节假日<<周末入住（周五周六）：+100元/晚/人

暑假入住（7-8月）：+200元/晚/人法定节假日入住：+300元/晚/人

点击下图，即可咨询下单

��

崭新玩法，解锁小众厦门

虽然现在可以出门玩，但还是要尽量选择人少的地方。

所以，定制师们专门安排了小众有趣的厦门景点和体验，保证人少安全、好看好玩、体验感满分！

01.海上帆船

五缘湾，厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

与其去鼓浪屿人挤人排长队，不如去五缘湾选一处安静角落，吸一口清新自然的负氧离子~

与其坐大船和一群人远望金门大桥，不如三两人乘著帆船，去海上扬帆起航！

在厦门五缘湾，定制师已经为你安排好了经验丰富的船长，在他的带领下，于海上扬帆，乘风破浪，追逐粼粼波光。

运气好的话，还有机会看到海中的白海豚哦~

02.小众镇海角

想要看小清新的海景，镇海角比鼓浪屿游客更少，风景更好！

镇海角，被誉为"福建小垦丁"。玻璃蓝的海水、临海的秋千、白色的灯塔、粉红的小屋，每一样都可成为少女们拍照的绝美背景，简直就是少女们的旅拍圣地！

03.原生态火山岛

当热门景点被游客包围时，漳州火山岛还保留著最原生态的风景。

它拥有"一山、两岛、三海湾"，被《中国国家地理》评选为"中国最美十大海岛"。

一望无际的火山石沙滩，凄美的黑白色调，映衬著绚烂的落日余晖，反差碰撞出的壮阔之美，使人如同亲临一处隐秘奇境。

这里还有不少的网红打卡点，比如《纪念碑穀》同款的红墙、海岸公路边的复古房车、奇趣的地标和指路牌……小仙女们拍照一定好看！

04.中国最美大学

被誉为"中国最美大学之一"的厦门大学，自然旅途中是不能错过的风景。

漫步校园，坐在树下看书，或者去长达1100米的厦大"芙蓉隧道"里看看涂鸦，去咖啡厅寄一张明信片……忆起学生时代，就是这样简单的美好。

精选酒店，住进风景里

01.厦门英迪格酒店

英迪格是洲际旗下的高端酒店品牌，它除了品质一流，还有一个特点是：入乡随俗。

每一家英迪格，也都在演绎一座城市的历史故事。

厦门英迪格酒店地处核心街区鹭江道，地理位置绝佳，旁边就是热闹的中山路，闹中取静，别具一格。

住在此处，或坐在露台上，或透过窗户，都可将无敌海景尽收眼底。尤其是夜色降临时，远处的鼓浪屿亮起点点灯光，倒映在海水中，十分浪漫。

02.花筑·漳浦潮栖民宿

潮栖民宿，选址在漳浦火山地质公园江口村，相当于住在风景里，去火山岛也只需步行15分钟，出行游玩都很方便。

更吸引人的，是这家民宿的颜值和设计感！

外观极具几何美感，大面积的落地玻璃，将窗外的风起云涌、潮起潮落全部的引入室内。

入内，设计简洁，原木家具搭配简单的大白墙，宽大的绿叶带著一丝文艺范，让整个空间变得安静温婉，舒适而美好。

精致简约的居所，搭配碧海蓝天、日出日落，不正是心中的理想生活吗？

特色美食，好吃也好看

俗话说的好，吃饭不拍照，等于白吃了。

这趟厦门行程中，定制师特地推荐了不少高颜值、好味道的当地特色美食。

01.JUICY的面包与奶酪

在沙坡尾，JUICY的面包与奶酪是一家不得不去的美食店。这家小店的店主说，他可以给你做世界上所有的塔和派！

甜的、咸的、辣的、水果的、蔬菜的、牛肉的……总有一款会满足你的味蕾。

02.三口子铜锣烧

三口子铜锣烧店，是颜控吃货必选。

每一款铜锣烧，都是好看到拍照不用加滤镜，好吃到吃完一个还想点。

03.闽南味道四果汤

福建经典小吃四果汤，味甜爽口，清凉解毒，是值得一尝的闽南老味道。

行程概览

这条厦门线路，主题是5天4种新玩法。所以，每一天的行程都是与众不同，且新鲜有趣的。

第1天落地厦门，在英迪格酒店办好入住后，就去五缘湾深吸一口自然空气。

然后，在船长的带领下乘坐帆船出海⛵️浪一圈，看看你的运气能否邂逅白海豚。

如果时间充裕，还可以去相距不远的五通灯塔公园逛一逛，散散步，拍拍照，慢悠悠生活就好。

第2天，去厦门大学，感受中国最美大学的魅力。校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。

漫步演武大桥，看水天一色，感受人与自然共生的设计思考。

在沙坡尾，感受中国版五渔村的洒脱自由。这条浅浅的内海湾岸，非常有小资情调，最适合找家好看的小店，不紧不慢地喝杯咖啡。

夜幕降临，就去狐尾山公园看厦门最美的夜景。 当你登上高处，俯瞰万家灯火，总会忍不住湿了眼眶。

第3天，去镇海角，看浪漫的海景，感受面朝大海、春暖花开的心情，"小垦丁"的风情和浪漫一定不会让你失望。

顺便再去逛一逛镇海卫古城。它与威海卫、济南卫、天津卫并称为"明代四大古卫城"，是明代福建沿海抗倭御敌的重要卫指挥所之一。

第4天，漫游火山岛！

前一晚就住进火山岛景区附近的美宿，清晨醒来，听潮看海，拍美美的照片，火山岛上的风景怎么看都不腻。

最后一天，根据航班时间灵活安排，有空的话，就去乌石浦油画村打卡。

这里是世界油画圣地，每年输出数以万计的商品油画。村子里，沿街的店家挂出各种风格的油画，肩扛画布的画师从身边匆匆走过，一幅画，一个人，都透露著厦门的文艺范儿。

而且，这条线路平常都是人均2500元起步，单是其中的英迪格酒店，携程上平时都是900元一晚，2晚就是1800元了。

但是无二君现在给你"打骨折"，只需1999元/人！不仅包含4晚酒店，还含鼓浪屿景观下午茶、海鲜趴趴走套餐（不含五一）、3日租车费用、五缘湾帆船体验门票！

人均2k不到，就能解锁一次小众好玩的厦门，简直不能更划算！

点击下图，即可咨询下单

��

目前，国内的疫情控制住了，拉动内需、刺激消费变成了头等大事。

这时候我们花钱可不是败家剁手，因为我们的每一笔消费，都是在为国为民做贡献！

如果动心，点击下图，

即可咨询下单

��

文 | 无二之旅

图 | 网络

抄底价去大理！人均2k感受风花雪月！

成都vs重庆：谁是西南第一网红？

@酒店控&颜控，六善、阿丽拉抄底价！

点个在看，大家一起捡便宜！⬇️




文章编号: d68efd890736970332aea2a9e85ec0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (不该被遗忘,我们的Animal World!) 2020-04-08 华南农业大学珠江学院   华南农业大学珠江学院


-----------------------------------------------------------------------------















Hi！我是国际珍稀动物

很高兴认识你！

大熊猫

我被称为"国宝"，活泼可爱，一直深受世界各国人民的欢迎和喜爱。不仅集珍稀、濒危、中国特产于一身，并且非常古老，我有"活化石"之称噢。

滇金丝猴

中国特有的一级珍稀濒危保护动物就是我啦，现存种群数量只有3000只。我对栖息环境可是有高要求的！只有在金沙江和澜沧江间面积约2万平方公里的狭窄地带才可以找到我和我的朋友们。

中华白海豚

去海洋馆时，第一时间你是不是特别想跟我见面呢？虽然生活在海底世界，但我有"海上大熊猫"之称，属于鲸类的海豚科，是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种，我的小伙伴们仅存4000余头了。我们和人类一样能够恒温、用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

朱鹮

我是世界濒危鸟类之一，一度被认为已经灭绝，但在1981年，中国科学家在陕西洋县发现了仅存的7只朱鹮，并在此基础上培育出一代代朱鹮，目前中国野生朱鹮数量达1800只左右，人工饲养的也有约700只。我多希望我的家族能越来越壮大！

丹顶鹤

我的体羽几乎全为纯白色，头顶裸出部分鲜红色，喉、颊和颈大部为暗褐色。次级和三级飞羽黑色，延长弯曲呈弓状。我们丹顶鹤已被列入《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录啦。

中华秋沙鸭

我有一个俗名，叫做鳞胁秋沙鸭，我是第三纪冰川末期遗留下来的古老物种、国际自然保护联盟（IUCN）红色名录濒危物种，是中国一级重点保护野生动物。但野外生息繁衍的地域受到局限，我们家族数量十分稀少，全球不到2000只。

不断侵占 地球上少了它们的身影

人类的文明史，亦是人与自然协同演化的进程史。人类不仅要保护珍稀动物，更需要保护地球上的每一种动物。而近年来，随著工业不断发展、城市不断扩张，人类在侵占野生动物栖息地的同时，还对野味趋之若鹜，使得本就数量稀少的野生动物更是难觅踪迹，不少物种濒临灭绝。希望有一天，人类彻底醒悟，世界可以还你一片栖息之地，你再回到我们身边。

白鲟是长江流域特有的淡水鱼，也是世界上最大的淡水鱼，它非常古老，其脊椎很原始，全身大部分骨骼是软骨。水利工程切断白鲟洄游通道，栖息地消失和碎片化，人类过度捕捞，长江高密度航运这些因素共同将白鲟推向绝境。2020年1月2日，研究人员宣告长江白鲟灭绝。

中国犀牛一般全长在3米左右，身高不超过2米，体重约在1吨左右，它的角、皮、血等，都是非常稀有且珍贵的中药材，所以早年被很多不良商贩盯上，并且大肆的猎杀，导致中国犀牛早就退出了大自然这个残酷的"舞台"，彻彻底底地灭绝了。

动物是人类的朋友，不是人类地盘中餐。善待动物就是善待自己，枪响之后没有赢家。新冠病毒肆虐全球、东非蝗灾、澳洲大火、地震洪水......每一次灾难的发生都与人类的活动息息相关，大量捕杀野生动物导致生态链条破坏，自然环境失衡，最终受到惩罚的就是人类。因此人类应该要提高对野生动物的保护观念与意识，落实实际的保护工作，才能减轻这一威胁对世界造成的影响。

保护动物，即刻行动！

2003年的SARS事件，是食用野生动物所致，时隔17年，人类重蹈覆辙，如何处理好人与动物、人与自然的关系迫在眉睫！作为大学生的我们，更需要为保护动物提供一份力量。

"所有人都应该加入到保护动物的队伍中去。"传媒学院谢同学呼吁大家共同保护珍稀动物，"从这次疫情可以看出，‘吃野味’的现象仍然存在，珍稀动物的保护情况还是比较严峻，公众对动物保护的意识还是需要提高。作为一个大学生，首先要从自己做起，我们应该要多查阅、了解关于动物保护的资料，提高自身对保护动物的意识。并且我们也应该要从身边开始，带领我们的家人、朋友加入动物保护的队伍，向他们科普科学的保护动物知识，阻止他们‘吃野味、伤害动物’。另外我们还可以参加一些关于保护动物的活动，创作一些关于保护动物的作品，传播一些保护动物的知识。虽然保护珍稀动物还有很长的一段路要走，但是我相信只要我们并肩前行，终会等到光明的那一天。"

谈及珍稀动物被人类捕杀时，经管学院邝同学为这种愚昧行为感到气愤："豪华背后也许是人类逝去无辜的生命。贪婪的人类听不到珍稀动物绝望的呐喊，看不到它们暗淡的眼眸，珍稀动物是无辜的，它必须被保护。因为珍稀，所以珍惜。作为大学生，我们应该从身边做起，绝不吃野生珍稀动物。若发现珍稀动物受了伤，应立即向政府等有关部门反映，不该私自带回家中诊治或畜养。而且要勇敢举报猎杀、买卖珍稀动物的组织或猎户。"

人文学院李同学向大家分享了如何保护动物的经验："珍稀动物濒临灭绝，生态环境逐渐恶化这个问题与人类生活息息相关，每个人都有不可推卸的责任，不可置身事外。去年暑假我回到乡下，发现农村对保护动物的意识非常薄弱，农村的学生对珍稀保护动物的认识也是比较浅陋，于是我就和朋友们组织了村里小学生，用自己学到的知识，把保护动物保护环境的重要性传递给他们，让他们对珍稀保护动物有一定的了解。"

华珠学子想开学的真正原因居然是它！

华南农业大学珠江学院 2020年艺术类专业校考公告

疫情期间如何缓解学业和毕业焦虑？来听听辅导员怎么说

官方微博：@华农大珠江学院

官方微信：华南农业大学珠江学院（zjjizhetuan）

官方抖音：华南农业大学珠江学院（zjcscau）

关注你所关注，为你发声

投稿邮箱：zjjzt2010@126.com

（转载请注明来源）

华南农业大学珠江学院新闻中心

记者 | 李艳铃 潘柏曦

图片来源 | 网络

编辑 | 黄小涓

版面 | 新媒体部 蔡宗霖

来源 | 新闻中心

运营 | 新闻中心

就知道你一定"在看"




文章编号: 50519cdc4698872dac7efe1f7b90ff1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (盘点引起80后回忆的54部经典动画片,你看过哪几部?) 2020-04-08 聊育儿吧   聊育儿吧


-----------------------------------------------------------------------------















因为各地电视台引进播放的不太一样，有缺少欢迎留言补充，下面开始盘点。

1。法国动画片《巴巴爸爸》《巴巴爸爸》

【原 片 名】Barbapapa

【出品年代】1975年

【出品公司】Polyscope

【国别归属】法国

【剧集总数】45集（每集５分钟）

【内容简介】

可里可里可里，巴巴变~。

还 记得这句久违的经典台词吗？巴巴爸爸是法国漫画家Annette Tison和他的丈夫Talus Taylor根据棉花糖的形状创作的漫画形象，在被改编为动画后深受观众们的喜爱。巴巴一家可以变成任何东西，巴巴爸爸遇见了巴巴妈妈，然后生了七个孩 子，各有爱好。利用可变的身体，巴巴家族成员之间，他们与人类之间发生了很多有趣的故事。

这就是巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜，记住了吗？巴巴爸爸、巴巴妈妈、巴巴族、巴巴拉拉、巴巴利鲍、巴巴鲍巴、巴巴贝尔、巴巴布拉德、巴巴布拉卜(开场白)。

都以为本片是联邦德国的片子，其实本片源自法国，只因当年国内引进为德国版，由此以讹传讹了，直至今日。

2。美国动画片《百变雄狮》

【原 片 名】Challenge of the Gobots

【出品年代】1984年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

与《变形金刚》近似的一部机器人变形类的动画片。玩具发行的时间要早于变形金刚，但是在1984年几乎和《变形金刚》同时推出的动画版却惨败在《变形金 刚》之下，所以欢迎程度大打折扣。本片中文版的引进时间也要晚于《变形金刚》，造型设计及画风上较为粗糙，可能是造成播出之后反映平平一个重要原因。不 过，该片可圈可点之处还是不少的，辽艺的配音也不错。故事情节亦与《变形金刚》类似，以里德王为首的正义一方VS由萨尔魔统帅的邪恶势力，双方在宇宙中展 开激战。里德王变形的飞机，萨尔魔变形的摩托车，还有克克怪的狂笑，都留给人很深的印象。

3。美国动画片《变形金刚》【原 片 名】Transformers

【出品年代】1984年

【出品公司】Marvel Production/Hasbro（孩之宝）

【国别归属】美国

【剧集总数】98集

【内容简介】几百万年以前，在一个名叫塞柏特恩的星球上存在著智慧生命。但他们不是我们所熟悉的生命形态。在星球居住著有思维有感情的智慧机械体-变形 金刚。变形金刚分为汽车人和霸天虎。残忍的霸天虎们唯一的目标就是彻底统治宇宙，他们计划要消灭热爱和平的汽车人。一场正与邪的战斗席卷了整个塞柏特恩， 丰富的资源几近匮乏。汽车人们在这性命攸关的时刻勇敢地选择为生存而战，他们登上了飞船方舟号去宇宙中寻找新的能源，霸天虎们也乘坐暴影号飞船紧随其后。途中，双方展开激战，随后飞船航向失去了控制，两艘船驶入了一地球的引力区，坠落在一处火山脚下，变形金刚们开始漫长的沉睡。1984年，火山的一次爆发 激活了方舟的主控电脑——显像一号，随后它恢复了变形金刚们的机能。两派的战争在地球展开，直至蔓延整个宇宙。

用"万人空巷"、"红遍神州" 来形容《变形金刚》当年在中国大陆地区的热播绝对不是夸张之词。诚然，以现在的眼光来看，本片的构图、情节多处都经不起推敲，是一部地地道道的 "应时广告之作"。然而本片对"机器人""变形""组合"等元素的运用确实是到了驾轻就熟的地步，因而受到孩子们几近疯狂的追捧和痴迷也就不足为奇了。《变形金刚》已经成为一个时代的标志，连同那个年代林林总总的流行文化现象，构成了70年代生人

童年中最令人难忘的回忆。汽车人，发动引擎，变形出发！（擎天柱语）；霸天虎们，撤退，快撤退！（威震天语）。

4。美国动画片《布雷斯塔警长》

【原 片 名】BraveStarr

【出品年代】1987年

【出品公司】Flimation Associates【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

很久很久以前，在新德克萨斯星球上，有一位机智聪明勇敢的警长，他叫布瑞斯塔（音译）。他具有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，使他非凡超人，为了维护和平与安宁，他同邪恶进行著不懈的斗争。（开场白）。

遥远的行星新得克萨斯上出产一种稀罕和强大的魔法水晶——Kerium，吸引不计其数的其他星球人类从银河的各个角落赶来。在这些移民中，有些人善良诚 实，也有些人阴险恶毒，最邪恶的当属Tex Hex。他是一个暴徒团体的头儿。Tex不惜代价的搜寻能够控制Kerium这种巨大的矿物能源。只有一个人可以阻止他的计划：布雷斯塔警长。当遇到困难 时，警长就召唤一种动物的突出力量，并用这一力量来扫清障碍。例如使用熊的力量来搬开巨石，使用豹的速度来抓获歹徒，还有鹰的眼睛及狼的耳朵。他的坐骑变 形马，一匹可以变成人形的马，可以用后脚站立、说话和战斗，手持一把"塞拉炯"，与他左右不离，共同伸张正义。布雷斯塔住发在Fort Kerium，他的老师是聪明年老的萨满

5。日本动画片《聪明的一休》【原 片 名】一休さん

【出品年代】1975年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】296集

【内容简介】

以历史人物一休宗纯禅师的童年为背景（和真正的一休禅师的生平事迹有很大出入），故事发生在室町幕府时期。曾经是皇子的一休不得不与母亲分开，到安国寺 当小和尚，并且用他的聪明机智解决无数的问题。一体不光聪明过人，还富有正义感，他用自己的机智和勇气帮助那些贫困的人、教训那些仗势欺人的人，给人留下 了很深的印象。此外，善良的小叶子、鲁莽的新佑卫门、和蔼的长老、贪心的桔梗店老板和民生小姐、骄傲的足利将军也都塑造的很成功，他们鲜明的个性和充满哲 理的动人故事深深影响了一代人。那时的孩子们纷纷以一休作为自己的榜样，这部卡通片为我们的童年带来了很多温馨的回忆。

一休，一休！休息，休息一会儿（片中过场）；

一休哥！嗨，就到这里，就到这里吧！（结束语）

6。日本动画片《大白鲸》【原 片 名】ムーの白鲸

【出品年代】1980年

【出品公司】东京Movie新社

【国别归属】日本

【剧集总数】26集

【内容简介】

约3万年前，亚特兰蒂斯族为统治地球而发动战争，但遭到了居住于太平洋上的穆族的奋起反抗，最终在惨烈的战斗后两族达成暂时的休战。亚特兰蒂斯大陆整体 迁移到了外层空间，而穆族首领纳木长老尚处于婴儿时期的大女儿拉美尔则作为人质被送到亚特兰蒂斯。和平只是暂时的，亚特兰蒂斯并未放弃统治地球的野心。为 了发动新的大战，他们的元首查尔根和整个大陆进入了休眠状态。相应地，穆族也做了积极的准备。纳木长老的大脑与白鲸的身体联结，成为白鲸这个超级兵器的控 制中枢，他的小女儿玛诺娜则被改造为生化电子人。而当时与亚特兰蒂斯的战争下涌现出来的五位最英勇的穆族战士则作为人类在世间度过一个又一个轮回，他们的 共同标志是身上的一个梅花印记。

３万年后，亚特兰蒂斯的先遣队在哥尔豪斯和普拉多斯两位王子、以及早已经以亚特兰蒂斯人自居的拉美尔率领下来 到地球，他们的目标是夺取当年遗留在地球上、能提供强大能源的热能元素。经过转世重生的穆族勇士——现今的白银剑、白诚让、白鸟丽、白风信和白川学在玛诺 娜的召唤下又再次集结在了纳木长老的旗下。他们在白鲸的帮助下，为阻止亚特兰提斯人得到热能元素而展开不屈不挠的战斗。

7。美国动画片《丹佛，最后的恐龙》【原 片 名】Denver, the Last Dinosaur

【出品年代】1988年

【出品公司】Calico Creations

【国别归属】美国

【剧集总数】52集

【内容简介】

杰立米·沃立、歇治和马里奥是一群美国男孩，他们喜欢享受加州的阳光，喜欢滑板和自行车越野运动。有一次学校有研究课题，他们来到了古生物化石博物馆， 碰见了一帮小混混，他们是比杰立米年龄大点的问题少年。为了躲开他们的纠缠，杰立米和朋友们藏到了一个禁止非工作人员靠近的生物化石区，马里奥为了炫耀车 技不小心碰到了一个神秘的巨蛋。这个经过千万年沉睡的蛋裂开了，竟然爬出来一个憨憨的、充满好奇心的小恐龙，他们给他取名"丹佛"。调皮可爱的丹佛很快便 赢得了孩子们的心，他给杰立米和朋友们展示了蛋壳的魔力，显现出6500万年前史前恐龙时代的景象。孩子们突然意识到必须保护丹佛，否则将给他带来灭顶之 灾。没过多久，他们就发现要藏住一个活生生的恐龙并没有想象中那么容易，那些梦想发财的人、发了疯想出名的科学家都给丹佛带来了无穷的麻烦，丹佛随时都处 在危险的边缘：引发观看外星生物热潮、被误会是尼斯湖怪、甚至极不情愿的还参演了一部好莱坞

电影，这些都是那些男孩子们始料未及的！丹佛和摇滚男孩们在一起经历了一次又一次的精彩冒险。

8。美国动画片《非凡的公主希瑞》【原 片 名】She-Ra Princess of Power

【出品年代】1985年

【出品公司】Filmation Associates

【国别归属】美国

【剧集总数】93集

【内容简介】

我叫阿多拉，霍曼的亲妹妹。我是水晶城堡的保护者。这，是顺马风，我的坐骑。有一天，我获得了奇迹般的秘密，当我抽出剑说道："赐于我力量吧……SHE -RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，SHE-RA，我是希瑞哎……"。只有几个人知道我变成希瑞的秘密，他们是

希望之光，拉兹夫人和考尔。我和起义军的朋友们一起，为解救以希利亚，与罪恶的霍达克进行著战斗。（开场白） 嗨，你们好，我是露姬，今天发现我藏在什么地方了吗，如果没有再看一遍……看见了吗，我在这儿呢……（结束语） 《非凡的公主希瑞》是当年引进的美国怀旧动画片的旗舰作品，但此片在美国的影响力不如其前作《宇宙的巨人希曼》，不过在当年中国大陆可是刮起一阵女超人 的旋风。此片中正邪双方人物的成功塑造可说是本片的最大看点。再加上北京电视台完美的译制，多少年过去了，仍然让人回味无穷。郑建初老师配的希瑞，声音刚 劲又不失柔美，让人赞不绝口

9。英国动画片《怪鸭历险记》【原 片 名】Count Duckula

【出品年代】1988年

【出品公司】Cosgrove-Hall Productions

【国别归属】英国

【剧集总数】65集

【内容简介】

怪鸭故事情节荒诞离奇，颠覆了传统故事中对恶魔的描述，虽然在音乐和画面上营造出一种令人毛骨悚然的气氛，但是恰恰这些设计却成为了故事搞笑的手段，使 故事充满了强烈的对比。全剧的所有人物都是禽鸟造型。达寇拉，是居住在特兰斯瓦尼亚城堡里吸血伯爵。虽然暴露于阳光或者被木桩刺透心脏都会让他死去，但是 他却能够通过一种神秘的仪式再次地复活。然而，当最近一次仪式举行的时候，本该倒入棺材的血液错被错拿成了蕃茄汁——于是，重生的达寇拉伯爵变成为了一只 只会吃素、略有点神经质的绿鸭子。他有两个仆人：雨果，是一只年迈的老鹰，一辈子都在这个城堡里做管家，对达寇拉家族忠心耿耿。女仆南妮负责照顾达寇拉伯爵的饮食起居，不爱走门，总是撞墙而入，令人哭笑不得。达寇拉伯爵还有一个死敌葛斯威恩博士，在原著中是著名的除妖大侠范海辛，在这部动画片里，却成了一个戴眼镜的鸭子，他发誓要除掉吸血鬼伯爵，执著地追杀达 寇拉。还有四个大笨贼，他们总是觉得这个城堡里会有宝藏，可是没有一次得逞。达寇拉伯爵居住的城堡很神奇，可以瞬间移动，所以达寇拉总是能够随心所欲的到 世界各地冒险，但是城堡的移动是有时间限制的，时间一到，自动回到特兰斯瓦尼亚。故事就是围绕著这些人物展开的，一次又一次冒险旅行，一个又一个搞怪的情节，带我们走进这个KB的鸭子世界。这个故事里面充满了笑料与调侃，有一种无厘头 式的幽默，是对英国传统故事的改编，让人以一种轻松的心情来观看吸血鬼主题的动画片，带给了我们非常多的欢笑。

10。法国动画片《国王与小鸟》【原 片 名】Leroiet L'oiseau

【出品年代】1979年

【国别归属】法国

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

故事讲的是一个虚构的机械科技极其发达的王国，国王性格乖戾，至尊无上，穷奢极欲却又生性多疑，动辄就将人打入地牢（是用按钮和活动地板，让人跌入地 牢），就连他的心腹密探探长也在劫难逃。他喜欢收集画作，也爱让人给他画肖像，但可惜他是瘸子又是斗鸡眼，为他画像的画师因为画的太真（腿和眼都画）或因 为画的太假（画的很完美），所以总是下场悲惨地被打入地牢，只有一个画师把他画成了一条腿踏在石头上举枪瞄准猎物方才幸免于难。某天在国王的秘密公寓里， 一个画家正为国王肖像加上最后的笔触，但是他忘了先画一个笼子，所以这幅肖像被已故国王的灵魂所占据。霎时，所有神秘的现象出现了：国王画室里的画作上的 两个人物——牧羊女和扫烟囱的小伙子从画里活起来，互相坦承对彼此的爱。但国王的肖像却逼迫牧羊女与自己结婚，双方的争吵把真国王引来。讽刺的是，真的国 王却被画里的国王也打入了地牢，假国王的脾气性格和真国王完全一样，但统治手段更为邪恶，他派出pol.ice追捕同样逃出画作的这对恋人。于是为了逃避 pol.ice的追赶，扫烟囱的小伙子和牧羊女这对恋人在小鸟的帮助下开始惊心动魄的逃亡之旅……最终由于小鸟被抓，小伙子和小鸟也被关进地牢。他们团结 了在那里的老百姓，冲出了地牢，在国王与牧羊姑娘的婚礼上推翻了国王。

11。美国动画片《海底小精灵》【原 片 名】The Snorks

【出品年代】1984年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】108集

【内容简介】

本片讲述了一群可爱海底生物，它们生活在大海的深处，他们个头很小，依靠长在头顶的出气孔呼吸生存，每个人身上的皮肤颜色都不一样，五颜六色的，它们使 我们印象中寂静的海底变得热闹了许多。这些小生物以海草为食，和众多海洋生物和平相处。海底小精灵们有自己的王国，过著和我们人类一样的生活，他们要上 学，要工作，有属于他们的悠久历史文明，有属于他们的体育项目，在这个国家里有pol.ice，有司机，有总督，有科学家。这些小精灵们一起探险，一起认 识学习海洋里的生存准则，它们和我们人类一样要学会和大海和谐相处。

我是在海上的一座修道院里发现这本航海日记的。1634年2月13日 早晨，罗杰斯特船长把船停在一块礁石后面，那天晚上，他们遭到了海盗的袭击，他的船中弹著火沉入了海底。十天之后，人们发现了船长，他的日记仍然保存完 好。日记里记述了还没有拇指大的小精灵的生活，这就是神秘的海底精灵世界。（开场白）

12。日本动画片《嘿！奔奔》【原 片 名】へーい！ブンブー

【出品年代】1985年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】130集

【内容简介】

奔奔是个非常奇怪的汽车形生物，身体是可爱的黄色。他是从一个汽车工厂的神秘蛋里孵化出来的。一个叫Ken的小男孩在听到初生婴儿的哭声后来到了工厂并 遇到了奔奔。他们立刻变成了好朋友，然后开始了令人兴奋的旅程。在和他的四轮朋友以及小狗"Mister"漫游世界的过程中，Ken尽管遇到了妄想将奔奔 据为己有的猴子博士的麻烦，但他们的旅行还是充满了刺激和惊喜。虽然每集只有10分钟，但内容风趣，情节生动，当年在大陆地区深受孩子们的喜爱。

13。日本动画片《花仙子》【原 片 名】花の子ルンルン

【出品年代】1979年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】50集

【内容简介】

继承了花仙血统的少女小蓓（原名是Lulu Flower）在12岁生日当天遇到了花仙使者，并得到一把"花钥匙"，为了完成自己的使命，她展开了寻找能带来幸福与快乐的"七色花"之旅。本片是我国 最早引进的一部日本美少女类动画作品。让人难忘的童年美好时光：看漂亮、善良的小蓓为了寻找"七色花"不断努力著，羡慕她能用"花钥匙"的魔力变幻各种难 以想象的漂亮衣服，盼望著那个帅气的李嘉文能快些赶上小蓓，陪她共同实现梦想，还有咪咪、莱福、波琪、娜娜小姐……该片的中文主题曲时至今天仍然作为经典 的儿童歌曲被传唱。

14。美国动画片《华斯比历险记》【原 片 名】The Adventures of Teddy Ruxpin

【出品年代】1987年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国（源于英国）

【剧集总数】65集

【内容简介】

作品讲述的是名叫特迪·华斯比的小熊为了寻找神秘地图上提到的七块能力奇特的水晶和同伴踏上冒险旅途的故事。一路上他们遭遇了各种怪物的侵扰，也得到不 少朋友的帮助，最终粉碎了怪物犯罪集团的阴谋。他们的对手就是恶魔party。反面角色特威格是个绿皮肤的怪物。《华斯比历险记》算是那个时代最经典的 "童话型"动画了。个性鲜明的人物设定，庞大的世界构架，还有多彩的想象力和出色的故事情节让当时的小孩子沉迷不已。最令孩子著迷的是神秘城市和那群土著 开的单翼螺旋桨木飞机，相比之下，牛顿的飞艇就显得比较寒酸了

15。日本动画片《哆啦A梦》机器猫（又名小叮当、机器猫）

【原 片 名】ドラえもん

【出品年代】1979年（1973年的旧版机器猫国内未引进，在日本也被视为失败之作）

【出品公司】シンエイ动画

【国别归属】日本

【剧集总数】上千集（持续制作中）

【内容简介】

野比康夫（地方版曾译为大宝）是个戴著大眼镜的四年级小学生。他性格懦弱，胆小怕事。学习成绩也是一塌糊涂。而且因为脑筋迟钝、马马虎虎，所以做事非常 失败，经常成为小伙伴们讥笑的对象。为了改变他的未来，一只蓝色的猫形机器人——叮当（地方版曾译为阿蒙）被从未来送到康夫身边。它腹部的四次元口袋中可 以拿出各种各样神奇的未来道具用来帮助康夫，由此而成为康夫最好的伙伴。此外，康夫居室中的书桌抽屉也暗藏著玄机：康夫可以与叮当一起乘坐"时光机"穿梭 时空，由此也产生了一系列啼笑皆非的故事……

此片用不著多介绍，海外怀旧动画片中，播到今天仍然有如此高人气的作品不多，本片即是典范。从地方版到央视版再到后来的香港卫视版，三种翻译让人晕头转向，甚至相互"串场"，不过，这些都没关系，大家对"机器猫"的喜爱依旧不改。眼下，虽然"多 啦A梦"已被公认为"正宗"，但似乎与怀旧、童年扯不上什么关系了。这也是本人最喜欢的动画片呀！

16。美国动画片《卡通之谜》【原 片 名】Kidd Video

【出品年代】1984年

【出品公司】DIC Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】26集

【内容简介】

本片叙述了一个叫做Kidd Video的四人加利福尼亚的青年演唱组合的惊奇卡通之旅。一天，他们在一个旧货仓库彩排表演。突然，四人身边的一面

镜子里 现出了图像，一个叫做Master Blaster的卡通人物出现在镜中，他按动了椅子上的按钮，把整个乐队带到了一个摇滚的世界，这是一个被称作弗里卜塞德的世界。这是一个兴旺的，没有威 胁的世界，到处都是Kidd Video乐队的FANS。这是一个光怪陆离的世界，所有的自然法则都不存在。乐队四人全部变成了卡通人物，Master Blaster想把乐队变成他永远的音乐奴隶！然而，四个孩子被一个叫Glitter的精灵所救。在片中，四人乐队在弗里卜塞德的世界中，既要寻找回到人 类世界的道路，还要躲避Master Blaster和他的亲信Copy Cats （拷贝猫）的追踪。"你们听著，我要把你们统统地送到弗里卜塞德去。哈哈！""出了什么事，哎呀，真奇怪，啊，我们到了动画世界。哦，天啊！""哈哈，你们永远做我的音乐奴隶吧。""这里面是什么，我来救你们……哎，，阿啑""这是怎么回事呀，让我们漫游一番吧，走！"（开场白） 少有的真人与动画相合，又以音乐为主题的动画片。主题曲非常棒。

17。美国动画片《蓝精灵》【原 片 名】The Smurfs

【出品年代】1981年

【出品公司】Hanna-Barbera Productions

【国别归属】源于比利时漫画、动画、由美国出品

【剧集总数】421集

【内容简介】

蓝精灵是一群由100多个深蓝色肤色、三个苹果高的人形小生物所组成的精灵群体，他们住在蓝精灵村的蘑菇屋里面。543岁高龄的蓝爸爸是整个集体的领导 者。他们的生活原本该是完美的，但是恶棍格格巫出现了。他是一个坏巫师，整天想方设法抓这些小精灵。格格巫的宠物阿兹猫也很讨厌，总是想把蓝精灵当点心 吃。蓝爸爸、蓝妹妹、聪聪、蓝蓝、笨笨、乐乐，每到提到这部片子，一个个可爱蓝精灵的形象就会活灵活现于我们眼前，爱做蛋糕的蓝精灵，有爱吹小号的蓝精 灵，有爱照镜子的蓝精灵，有爱做木匠的蓝精灵，性格各异的蓝精灵与邪恶的魔法师格格巫及他的坏猫阿兹猫之间展开了一次又一次的较量。作为唯一的反派角色， 他一次次的失败总是孩子们快乐的源泉。

阿兹猫，你这只笨猫（格格巫语）/送你一件意想不到的礼物！BANG!!!

在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，它们活泼又聪明，它们调皮又伶俐，它们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心，哦，可爱的蓝精灵，哦，可爱的蓝精灵，他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫……他们唱歌跳舞快乐多欢喜"（片头曲）

18。日本动画片《龙子太郎》【原 片 名】龙の子太郎

【出品年代】1979年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

由于偷吃了别人的食物，怀孕的阿纯受到天神的惩罚，变成了龙。在生下龙子太郎后，阿纯便悄然离开了原来的村庄。数年后，太郎长大成人了。为了寻找化身成龙的妈妈，太郎展开了崎岖的冒险历程。一路上，太郎打败了横行乡里的黑鬼，救出了村里的少女小爱，惩戒了自私自利 的地主阿其婆，把好吃的稻米分给大家；躲过了凶恶的山婆婆和雪女……终于见到了妈妈…… 爱吃饭团、力大无穷的龙子太郎，漂亮的白龙妈妈，爱打鼓的红鬼，一个个鲜活的形象让当年的小孩子津津乐道。此外，因苏秀老师任译制导演，众多著名配音演员 加盟，也使本片成为史上经典的译制动画电影。

19。美国动画片《螺旋地带》【原 片 名】Spiral Zone

【出品年代】1987年

【出品公司】Atlantic-Kushner-Locke/The Maltese Companies/Orbis Communications

【国别归属】美国

【剧集总数】65集

【内容简介】

可能是本片给人的感觉比较阴暗吧，或者是因为当年播出时间很短，大多数观众对《螺旋地带》印象不深。在炭疽热成为头版标题以及担心KB分子可能使用生化 武器进行KB袭击之前，其实，早在80年代就已经有一部动画片对这一切进行了演绎。我们对于KB威胁最糟糕的设想在"螺旋地带"里成为了现实。在可遇见的 未来，一个名叫"黑寡妇"的邪恶组织在全球释放了一种传染性病菌，可以控制人类的思想。这种生物剂在全球以螺旋形式传播，已经覆盖了近半个地球。感染地区 都被标示成螺旋地带，感染的人类被称为"地带人"，是受到黑寡妇控制的无自主意识的奴隶。为了抗衡黑寡妇，一支被称作"地带骑士"的国际精英战队应运而 生，由自由世界的各个国家组成。地带骑士从世界各国军队的特种兵中选拔。依靠特别制装甲以保护其不受细菌感染，地带骑士的使命是要从和黑寡妇和他们的邪恶 势力作战中，解救整个世界。

20。日本动画片《玛雅历险记》【原 片 名】みつばちマーヤの冒険

【出品年代】1975年（日本另有一部1981年版。无法考证当年引进为何版本）

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

玛雅是一只与众不同的小蜜蜂，一出生就对身边的一切充满好奇。她不能理解蜜蜂世界多如牛毛的规则，也不想只是乖乖遵守规定。玛雅想要知道所有的事情，总 是不停地问为什么。她渴望自己独立生活，渴望探索未知的世界。终于有一天她离开了家乡，到遥远的地方去探险，而好友也加入她的旅程。这一路上玛雅遇见各式 各样奇形怪状的昆虫，也看见了大自然的奥妙与美丽：快乐的、悲伤的、惊险的、有趣的……这一段不可思议的旅程，让他们大开眼界，也让懵懂的小蜜蜂开始成长 茁壮……央视早期周末晚六点半档热播，本片的汉译主题曲非常好听，当年很受小朋友的喜爱。注意，本片引进有年头了，不是上世纪九十年代中后期播的那个《小 蜜蜂》。我今天二十七了，记得是上幼儿园的时候看的，以前一直想不起名字来！

21。美国动画片《猫和老鼠》【原 片 名】Tom and Jerry /Tom and Jerry Kids Show

【出品年代】1940/1990

【出品公司】Metro-Goldwyn Mayer(米高梅)/Hanna-Barbera Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】具体集数不可考

【内容简介】

本片的内容不用多说了。需要指出的是，当年，本片由各地方台率先播出，随后央视跟进热播。这些版本，即米高梅版的"TOM AND JERRY"。不久，央视开始播出新版本的"猫和老鼠"，细心的观众会发现，片中的主人公汤姆和杰瑞都比原版本中的造型要矮小，即俗称的"小猫和小鼠" 版，这一版本与米高梅版大同小异，但似乎不如前作受欢迎,只在美国本土播出了短短的三年（1990-1993），央视在90年代初引进，可算得上是"全球 同步"了。不过，本片的片头精彩绝伦，绝对不容错过。2006年初，"小猫和小鼠"（Tom and Jerry Kids Show）在央视大风车栏目重播。

22。中文名：《毛富利－－世界上最后一只树袋熊》

【原 片 名】Mofli, el último koala

【出品年代】1986年

【出品公司】不详

【国别归属】西班牙

【剧集总数】13集 每集30分钟

【内容简介】

这是一个发生在澳大利亚的故事。主旨就在于宣传保护动物，保护大自然。但不知为什么总让观众感觉有点悲意，也许是制作者内心悲哀的无意识流露吧，毕竟唤 醒人们来保护动物是一件太难的事情。本片的主角毛富利是一只可爱的树袋熊。他有2个人类的好朋友，一个是小女孩，一个是小男孩，他们经常清脆的呼唤毛富利 的名字来找它玩，飞满蝴蝶的瀑布是她们和毛富利的秘密避难所。小女孩的父亲是个残疾画家，同时开著一间啤酒吧，喜欢喝啤酒。他有一个脸长得像猩猩一样的伙 计，淳朴而迷糊，经常喝得烂醉如泥。

平静的生活总是不能保持太久。21世纪初的现场报道员罗伯特·底特律将有关毛富利的生活状况公诸于 众：世界上仅存的一只考拉生活在Rivermind森林, 该地属于澳洲的一个小镇里。马戏团的老板Trombonetti,和助理Paolo, 为了使自己的马戏团更具吸引力，于是前往Rivermind，妄图捕获这只名叫毛富利的考拉。与此同时，瑞贝卡父女俩和他们的专职猎手Iván也赶到 Rivermind，他们想要猎取毛富利作为战利。

23。日本动画片《小飞龙》

【原 片 名】海のトリトン

【出品年代】1972年

【出品公司】アニメーション*12539;スタッフルーム

【国别归属】日本

【剧集总数】27集

【内容简介】

大约距今在5000多年前，大西洋上有一群热爱海洋世界和平者所群居之岛，阿特兰大陆，仅仅在一夜之间，就神秘地整个瓦解，消失无踪了。位于大西洋海 底，曾经是飞龙族聚居的阿特兰大陆，飞龙族统治者把他们唯一的儿子交给白海豚露卡，带往渔村，交给陆地人抚养，阿钟经过了十三年之后，已经成为一位身具人 类智慧跟勇气的少年。（开场白）

阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）

飞龙神剑，大放光芒！（阿钟语）

13年前，在日本的一个海边小村里有个渔夫，在海边悬崖下的洞中发现了一个婴儿，当他带出婴儿时见到了一只白色的海豚。13年后，婴儿成长为健壮的少 年，而白色的海豚再次出现，随之而来的是巨大的海洋怪兽，为了不牵连村里的爷爷，为了查清自己的身世，少年阿钟穿上红披风，带著能发光的飞龙神剑随白海豚 去找海龟梅顿。在梅顿那得到父母遗言的阿钟却迷茫了，不愿意放弃曾经作为陆地居民的身份，他甚至一度萌生放弃复仇重归出生地的念头。但是最后面对波顿族的 追杀，梅顿的牺牲，他终于明白了自己没有选择的余地。在逐渐掌握战斗方式之后，他开始向故乡——大西洋进发。而一路上，他遇到的敌人和朋友，都和当年的两 个种族之间有著密切的关系甚至是深刻的回忆……！

24。日本动画片《咪咪流浪记》

【原 片 名】家なき子

【出品年代】1977年

【出品公司】东京Movie新社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

落雨不怕，落雪也不怕，就算寒冷大风雪落下，能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雪也不怕。我要我要找我爸爸，去到哪里也要找我爸爸。我的好爸爸没找到，若你见到他就劝他回家。（片头曲）

出生于英国富贵家庭的咪咪，在还是婴儿时就因为家族财产继承问题而被遗弃在了法国，之后被一对贫苦的法国农民家庭拾获并抚养成长。然而，迫于家庭生计， 长大后的咪咪被养父卖给了江湖艺人彭师傅。咪咪跟随著彭师傅和他的马戏班子（一只白狗、一只黑狗、一只聪明的小猴子）一起流浪天涯、一边寻找著自己真正的 亲人……虽然过去十多年，《咪咪流浪记》一流的美术摄影、音乐以及曲折感人的剧情，现在的动画仍然很难有出其右者。本部作品是经典的励志作品。

孙佳星演唱的主题曲的名气似乎超过了片子本身，但是要著重说明的是歌词实际上是不正确的（这个带有误导性的歌词实际是翻唱自港版主题曲），在最后咪咪找到的是自己的生母。

【主题歌】

落也雨不怕，

落雪也不怕，

就算寒冷大风雪落下，

能够见到他，

可以日日见到他，

如何大风雪都不怕，

我要我要找我爸爸，

去到哪里也要找我爸爸，

我的好爸爸没找到，

若你见到他就劝他回家……

25。日本动画片《咪姆》

【原 片 名】ミ-ム ぃろぃろの梦の旅

【出品年代】1983年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】127集

【内容简介】《咪姆》共分为两个部分，第一部分以历史上著名的科学家和发明家、通讯技术的发展等为主题，每一回的都是以大穀兄妹的发问以及咪姆作答进入 故事。初期说教性较强，主要是咪姆以旁白的角色伴随某一故事的的发展。从该篇中期起加强了故事性，大穀兄妹开始与咪姆一起进入虚拟世界，体验各种自然与宇 宙间的环境、CAPTIAN system和计算机的普及、未来世界的生活等等。第二部分中，咪姆和因为家用电脑而聚集在一起的7位孩子组成了科学侦探团。说教性较前篇更加的弱化，故 事的喜剧性和日常要素得到了进一步的加强，时而以日常生活中碰到的疑问进入故事的发展。

什么叫寓教于乐？看看这个片子吧。优秀的日本科普动画 片，长头发，会飞的粉红色咪姆的形象在二十多年后，仍然印在不少人的脑海中。一部教育型动画片，却并不枯燥。深入浅出，通俗易懂，亦有幽默之处。这部作品 不仅孩子们爱看，而且全家都会喜欢，非常有趣也很有教育意义。是海外怀旧科普类动画片中的极品。

26。美国动画片《米老鼠和唐老鸭》【原 片 名】当年央视版引进内容较杂，分属迪斯尼多个系列，现已无法考证

【出品年代】始于1928年

【出品公司】Walt Disney Studios

【国别归属】美国

【剧集总数】不确定

【内容简介】

一部风靡全球的喜剧性动画片，收视率居世界之首。片中以米老鼠、唐老鸭、大狗布鲁托的活动为主要线索，通过它们一系列不连贯的、片段式滑稽遭遇，运用拟 人的手法和心理学、生物学、物理学、哲学等各种原理，向观众展现了一个个幽默的、令人捧腹的具有高度艺术性的小品段落。中国的孩子认识迪斯尼就是从这部片 子开始的。李扬老师和董浩老师的配音绝了。

哦，演出开始了。这是沃尔特·迪斯尼的米老鼠和唐老鸭。（开场白）

27。日本动画片《尼尔斯骑鹅旅行记》

【原 片 名】ニルスのふしぎな旅

【出品年代】1980年

【出品公司】ぴえろ会社

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

在中国70年代生人必定看过的动画片之一是《尼尔斯骑鹅旅行记》。这部日本著名动画剧集改编自1909年诺贝尔文学奖获得者、瑞典女作家塞尔玛·拉格洛 芙的同名代表作。内容在当时看来新鲜、另类，讲的是一个叫尼尔斯的小男孩，调皮捣蛋，还爱虐待小动物。有一天因为他的顽皮，得罪了一位有法力的小狐仙，被 小狐仙变成了一个比动物还小的小人，而且突然能听得懂小动物的话。他开始慢慢明白自己以前做错的事情。在公牛的指点下骑著家鹅毛真，随大雁漂泊，踏上了寻 找小狐仙的漫长旅程。他们沿著狭长的瑞典国土飞行，一路上经历了无数的危险，演绎了种种传奇。漫长的旅途，其实也象征著尼尔斯成长的历程，他逐渐的长大懂 事了，知道了什么是善恶，学会了同情和爱，最后尼尔斯用行动证明了自己改过的决心，当然，他也恢复了原来的样子。该片通过动画的形式给小朋友讲述了很多的 道理，颇有教育意义，而充满浪漫色彩的想象力与形象的人物制作，给予在那个年代成长起来的孩子无尽的童年快乐！

28。日本动画片《OZ国历险记》

(又名《桃乐丝历险记》或《绿野仙踪》)

【原 片 名】オズの魔法使い

【出品年代】1986年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

《绿野仙踪》的动画片，当年播出过多个版本，最受大家欢迎的还是 这部《OZ国历险记》。故事中充满了新奇冒险的幻想情节。一场突如其来的龙卷风把桃乐 丝和她的小狗卷进扑朔迷离，危险又惊奇的幻想梦境里。一切冒险情节就从这个时候开始，在寻找回家的路的过程中，桃乐丝遇到了想要聪明脑袋的稻草人，想要一 颗有感觉的心的铁樵夫，想要勇气和胆量的狮子。他们成为了桃乐丝冒险的好伙伴。四人小组一路上经过景色迷人的彩花村，阴森黑暗的黑森林，富丽堂皇的翡翠 城，西方秘境。最后在南方魔女的帮助下，桃乐丝利用一双魔鞋回到了故乡。稻草人成了新的翡翠国王，铁皮人去管理东方魔女原来的领地，而狮子则成了一块森林 的统治者。

29。<鼹鼠的故事>

鼹鼠的故事是捷克非常著名的动画片，当时捷克还未独立和斯洛伐克并称为"捷克和斯洛伐克联邦共和国"，这么吭长的名字，对当时还尚年幼的我来说记忆起来 实在是比较费力。"鼹鼠"一词在捷克文里拼作"krtek"，在英文中是"mole"。由于鼹鼠善于打洞，现在这个词在媒体报道中已经成了"间谍"的代名 词，所以如果你听到说某某国家情报局安全部抓到一只"鼹鼠"可不要真以为他们是抓到了一只打洞的小老鼠哟。

《鼹鼠的故事》的出品公司是 "StudioBratrivtriku"，小时候电视台播放的《鼹鼠》系列大都是70年代的作品，有两部90年代出品的短片我是在看VCD时头一见看 到。相比之下，我还是喜欢60年代末至80年代初的那些作品，没有太沉重的思想内容，只有轻松可爱就好了。

《鼹鼠》系列动画片曾在国际动画节上拿过不少奖项，这是我在一个专门介绍捷克动画产业的网站上看到的，最早的一部《鼹鼠》动画制作于1957年，当时的鼹鼠形象还比较拟人化，没有我们后来熟知的那么憨态可据，而且片中是有对白的，不过当然也听不懂。

从60年代中期开始，鼹鼠的形象才固定下来，也就是我们所知道的那个样子。60年代末到80年代初是"鼹鼠"系列的创作巅峰时期，74年和75年则可谓 是巅峰的巅峰，总共出品了12部短片，而且部部精彩。要知道，在70年代中期，动画片全部都是手工制作完成的，其中工序之繁杂繁琐和今天是不能同日而语 的。进入80年代后，也许是因为受到政局的影响，进程明显放慢下来，整个80年代也不过出品了四部而已，而且其中大多反应了人们对于现代社会资源及环境的 忧虑，远不如70年代的轻松悦人。其中1984年出品的《鼹鼠的梦》是一个长片。制作时间距今最近的一部片子是《鼹鼠和青蛙》，制作于2002年。

七年了，我真希望《鼹鼠》不会至此停留，不要永远都存在于我们年少的记忆之中。在新世纪我祝愿被全世界喜爱著的"鼹鼠"也能焕发出新的生命力。

真我们能够重新听到它那独有的"Hello."

30。美国动画片《庞姬布鲁斯特》

【原 片 名】It's Punky Brewster

【出品年代】1985年

【出品公司】Ruby-Spears Productions

【国别归属】美国

【剧集总数】26集

【内容简介】

这是流行的情景喜剧Punky Brewster的动画版。当年曾在央视周末六点半黄金时间档播出，但时间很短，所以即便是很多生于七十年代生的朋友，也对此片印象不深了。主人公庞姬是 一个脸上长著雀斑的小姑娘，一次她偶遇一个不可思议的毛茸茸的生物，就像传说中的森林小矮人，名字叫Glommer。Glommer是一个来自童话世界的 精灵，和伙伴们住在彩虹尽头的内部。他拥有一些魔力，会飞，可以使梦想成真。庞姬和Glommer成了好朋友，两人一起去探险，并且努力探求能让 Glommer重回童话世界的方法。

31。美国动画片《神探加杰特》【原 片 名】Inspector Gadget

【出品年代】1983年

【出品公司】DIC Entertainment

【国别归属】美国

【剧集总数】86集(90年代末至今新拍作品未计入)

【内容简介】

警长永远是躲在保险柜里发出指令的，并被炸得灰头土脸的。糊涂的嘎吉特（音译）总是能歪打正著，化险为夷。其实嘎吉特是个蹩脚的侦探，他的敌人是 M.A.D.军，而他的武器只是自己身体上的一些小道具：弹跳轮滑鞋、伸缩手臂、直升飞帽等等。加杰特的种种宝物时灵时不灵，结果他总也抓不到 M.A.D.军的头头Claw博士。实际上嘎吉特的成功大多应该归功于他的侄女Penny和她的小狗，不过他们从来都是暗中帮忙，没有被嘎吉特认出来。层 出不穷的器物和变化多端的身形是这个片子最吸引人的地方。反派头子CLAW博士给观众的镜头永远只是背影和一只手臂。他手边也有一只类似"阿兹猫"的恶 猫。

32。美国动画片《忍者神龟》

【原 片 名】Teenage Mutant Ninja Turtles

【出品年代】1987年

【出品公司】Murakami-Wolf-Swenson Film Productions Inc.

【国别归属】美国

【剧集总数】193集

【内容简介】

忍者龟最早诞生于1983年的美国的新罕普夏州，描写四只基因突变的乌龟，住在纽约市的下水道，他们的老师本是一名日本忍者，也因沾染有害液体而突变成 一只老鼠，传授他们忍者的心理与拳脚功夫，于是四只忍者龟在纽约市开始了打击犯罪的任务。老鼠老师斯普林特和他的四个在下水道的神龟学生，当年的翻译挺有 意思的，四个海龟的名字分别引自四位历史名人：达芬奇，朗斐尔，爱因斯坦，米开朗基罗。漂亮的记者美眉阿普利尔。反面头子叫斯雷特，戴著

口罩，穿著斗篷，还有一个只有大脑、四肢退化、只能靠机器身体行动的怪物——朗葛，反面角色总有几个蠢货，这片也不例外，牛头猪面都上阵了。海龟居然爱吃意大利馅饼，有趣。

33。日本动画片《三千里寻母记》

【原 片 名】母をたずねて三千里

【出品年代】1976年

【出品公司】日本アニメーション

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

为了维持家计，玛尔可的母亲强忍不舍，远赴千里之遥的阿根廷做工；而玛尔可也勇敢地接受了这个事实，并且努力打工，希望家境快点好转，以便母亲能早日回 家与自己团聚。玛尔可生活中最大的精神鼓舞便是母亲寄来的一封封家信。但是突然有一天，信件中断了，母亲音讯杳然。玛尔可心中忐忑不安，在对母亲强烈的思 念之心的驱使下，9岁的玛尔可毅然决定从意大利出发，踏上寻母的漫长旅途……这个片子其实是绝对的经典好片，可小时候不太爱看，故事内容好苦啊。

34。日本动画片《森林大帝雷欧》

【原 片 名】ジャングル大帝

【出品年代】1965年

【出品公司】虫プロ

【国别归属】日本

【剧集总数】52集

【内容简介】

森林之王白狮子彭吉鲁为救妻子而牺牲了生命，它的妻子产下小白狮雷欧。小雷欧继承了父亲的英勇性格，在经历了种种磨难之后，最终成为了百兽之王，森林的 大帝。本片生动地表现出非洲大陆的自然风光，再加上作品淋漓尽致地渲染了"对生命的崇敬与热爱"这一主题，使本片成为里程碑性质的作品。后来，在日版《变 形金刚之头领战士》和美国经典卡通电影《狮子王》中都可以看到本片的痕迹。改编自手冢大师名作。

35。英国动画片《神勇小白鼠》

【原 片 名】Danger Mouse

【出品年代】1981年

【出品公司】Cosgrove Hall

【国别归属】英国

【剧集总数】89集（1－11、32－68每集10分钟，其余每集20分钟）

【内容简介】

国内引进的一部比较有争议的英国动画片，大部分小孩子对此片感觉一般，人气平平。事实上，本片人物造型可爱，个性滑稽，情节幽默风趣，不过，请不要把它 当作一部普通的搞笑动画。其中不乏发人深思之处。古怪而又喜欢冒险的小白鼠是世界上最了不起的老鼠侦探。他和自己最信赖但却常会弄出乱子的搭档彭福尔德遵 从K上校的指示，并肩作战，保护世界免于怪物、盗贼以及各种类型的疯狂恶魔的侵害，他们最主要的强敌是赛拉斯美钞男爵和他的亲信Stiletto。本片中 塑造了一个很成功的角色：吸血鸭Duckula，没想到歪打正著，这一反面形象后来发展成一部经典的英国动画片《怪鸭历险记》，亦是中国引进的英国怀旧动 画的经典之作。

36。日本动画片《圣斗士星矢》【原 片 名】圣闘士星矢

【出品年代】1986年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】114集（仅计算80年代播出剧集，近期续作未计入）

【内容简介】

改编自日本漫画家‘车田正美’的《女神的圣斗士》系列漫画，当年ＴＶ版中的百余集，描写了"从星矢如何赢得天马座圣衣开始，一直到银河擂台赛比拼、与暗 黑圣斗士争夺射手座黄金圣衣、与白银圣斗士较量，再到赴黄金十二宫拯救雅典娜、以及与北欧神斗士和守护著海底支柱的海斗士开战"的故事。

《圣 斗士星矢》是开创了一个时代的作品。动画片中美仑美奂的圣衣、眩目华丽的招式、动感十足的战斗场面和令人荡气回肠的感情描写，不仅令男生们热血沸腾，也吸 引了众多少女的目光。永不放弃的信念、男子汉血与泪的战斗、信赖朋友的友谊更使本片升华到更高的层次。但由于资金以及策划层的原因，动画片的内容多有改 动，故事推进缓慢，情节较为拖沓冗长（阿瞬的星云锁链就能抖上一集，汗……）。不过，与整部作品精美的构图与恢宏的场面相比，这些都瑕不掩瑜，其中，"黄 金十二宫"更成为怀旧动画史上不朽的史诗篇章。

37。美国动画片《太空堡垒》

【原 片 名】ROBOTECH

【出品年代】1985年

【出品公司】Harmony Gold（金合声）

【国别归属】美国(源于日本作品《超时空要塞Macross》《超时空骑团》《机甲创世纪》)

【剧集总数】85集

【内容简介】

作品描述了人类与三族外星人长达半个世纪的恩恩怨怨，全片共分三个篇章，分别展现了三场惊心动魄的宇宙大战。上译的经典配音，美国的经典配乐，日本的经 典设定。这是属于70年代生人的第一部"成人童话"作品。帅气潇洒的福克，英姿飒爽的丽莎，歌声动人的明媚，任性顽皮的戴纳，正直忠诚的爱默森，刚愎自用 的伦纳德，优柔寡断的司考特，泼辣俊俏的罗克，鲜活的角色个个令人刻骨铭心。作品中，战争的源起并没有被简单的归绺为正义与邪恶，侵略与反抗，而是强调这 是不同文明、不同文化之间的冲突所致。情感戏方面也很出彩，铮铮铁骨的热血战士们在战场上是那样的英勇善战，神情自若，而在面对爱情时却显得那样的无助和 无奈，他们与常人有著同样的烦恼与困惑。在个人情感与集体利益的天平前，他们也面临著两难的抉择。此外，音乐对于《太空堡垒》整部作品的提升可能远远超过 其他任何怀旧动画作品。整部作品共有42首配乐和数十首歌曲。音乐在《太空堡垒》三部曲中占有如此大的比重，这是作品旨在通过音乐来体现一种思想：即情感 交流在不同文明间能起到独特的作用。

《太空堡垒》是与《变形金刚》驰名的国内引进的怀旧动画的巅峰作品，尽管它不如后者在商业上运作得成功。与《变形金刚》浓厚的男性化风格相比，该片在用漂亮的机械设定及激烈的战斗场面吸引男生眼球的同时，又用缠绵绯侧的爱情故事触及女生们萌动的心扉，特别是 陈醇、俞红、雷长喜等资深配音演员出神入化的演绎，使得本片直至今日仍被很多成年人（当年的小孩子已经长大成人）视为不可逾越的经典之作。

38。西班牙动画片《堂·吉诃德》

【原 片 名】Don Quijote de La Mancha

【出品年代】1980年

【出品公司】未知

【国别归属】西班牙

【剧集总数】39集

【内容简介】

在西班牙的拉·曼却，住著一位年近50的老单身吉哈诺先生，身体瘦弱，迂腐而且顽固。他整天沉浸在骑士侠义小说里，梦想做一个勇敢的骑士游侠、冒险、闯 荡天涯，扶困济贫，扫尽世间不平，扬名寰宇。于是他拼凑了一副由曾祖父传下来的破烂不全的盔甲，穿戴起来。老先生将一匹皮包骨头的瘦马作为自己的坐骑，还 给自己取名堂·吉诃德，并且模仿古代骑士忠诚于某位贵妇人的传统做法，物色了邻村一个养猪村姑做自己的意中人，并给她取了个贵族名字叫做杜尔西内亚·台尔 ·托波索，决心终身为她效劳。一切齐备，幻想成真。在一天清早，他穿甲执盾，骑上他那匹和主人一样瘦骨嶙峋的老马，离家出走，开始了他的游侠事业。骨瘦如 柴的老堂，肥墩墩的桑丘，情节有些拖沓，大概名著改动画片也不易吧，呵呵，实为一部西班牙动画精品。片头曲很经典！

39。美国动画片《特种部队》

【原 片 名】G.I.JOE

【出品年代】1983年

【出品公司】Hasbro/Marvel

【国别归属】美国

【剧集总数】85集（外加10集序章）

【内容简介】

G.I.JOE是美国特训特种敢死队的代号，该队组建的目的是维护人类的自由与安全。他们的对手——眼镜蛇部队，是一个妄图统治世界的残忍的KB组织……特种部队，真正的美国英雄……瞧我们的！

美国玩具巨头孩之宝的商业运作模式堪称经典案例。以动画片为"软广告"形式取悦消费者，带动其庞大的玩具产业。《特种部队》是与《变形金刚》齐名的孩之 宝招牌式"杰作"。不过，凭心而论，动画片本身也多有可圈可点之处，当年很受孩子们的欢迎。霍克将军、公爵、眼镜蛇指挥官、迪斯特罗、红发女郎、南爵夫 人，这些人物各个都塑造的极为成功。

40。日本动画片《天鹅湖》

【原 片 名】白鸟の湖

【出品年代】1981年

【出品公司】东映动画

【国别归属】日本

【剧集总数】单集电影

【内容简介】

静谧的湖上几只美丽的天鹅在飘游著。小松鼠玛格丽达忽然发现有一只白天鹅头上戴著金冠，她感到又是惊奇又是羡慕。这时王子带著侍从也来到了湖边，王子完 全被那只戴金冠的白天鹅吸引住了。此时，王子已经长大成人，明天即将继承王位。王后决定为他举行一个盛大的舞会，并且邀请了邻国的六位公主，要王子在她们 当中挑选一位当王妃。可是王子却一直在想念那只形态优雅的白天鹅。他不顾一切危险追踪白天鹅来到了猫头鹰——罗德巴尔的山洞前，看到走上岸的白天鹅突然变 成了一位美丽的少女。原来她是一位公主，名叫奥杰塔，因为她不肯嫁给罗德巴尔，故而被他用魔法变成了白天鹅。只有当有人真心爱上奥杰塔的时候，罗德巴尔的 魔法才会失灵。王子知道了这些情况，决心用自己的爱情来战胜魔法。王子对爱情的忠贞，终于破除了罗德巴尔的魔法。雌松鼠玛格丽达看到王子和奥杰塔有情人终 成眷属，它柔情地向爱侣汉斯问道："你能象王子爱奥杰塔那样爱我吗？"汉斯也使劲地点著头。

41。日本动画片《天空战记》【原 片 名】天空战记シュラト 【出品年代】1989年 【出品公司】タツノコプロ 【国别归属】日本 【剧集总数】38集（外加2集总集篇） 【内容简介】

故事的主线围绕"创造神梵天"和"破坏神湿华"之间的战斗展开。人间界的少年日高一平和好友黑木凯被"调和神"慧明大师招入天界，转生为"修罗 王"和"夜叉王"，和其余6位神将组成"八部众神将"以保卫天空界不被破坏神的破坏。然而黑木凯在转生时被"湿华"捕获心灵，成为与"八部众"为敌的头号 反面人物，给一平带来了无尽杀机与烦恼。在保卫天空界的战斗中，一平与八部众的伙伴们不断遭遇危险，也一次次地杀出绝路——但同时也对世界的未来充满了迷 惑。整个故事跌宕起伏，扣人心弦。片中正义与邪恶的较量，一平和黑木凯的友情，莲伽的感情，以及人类心灵的思考交织在整个故事中，为主题升华增色不少。《天空战记》中的人物刻画的很丰满，"八部众"（ 修罗王一平、迦楼罗王利伽、天王乔加、龙王良马、夜叉王黑木凯、那罗王莲伽、闼婆王高野、比姿王阿达）人人性格鲜明，或热情或冷漠、或天真或沉稳、或慎密 或莽撞、或诙谐或憨厚，给观众以极大的感染力。另外活泼可爱的吉祥天、端庄高贵的惠明大师也给人留下了深刻的印象。本片动画场景中的音乐别具气势。尤其是 主题歌极为经典——清水咲斗子演唱的OPEN《ShinningSoul》和END《砂尘の迷图》在怀旧动画片中堪称极品。

42。日本动画片《铁臂阿童木》【原 片 名】鉄腕アトム 【出品年代】1963年 【出品公司】虫プロ 【国别归属】日本 【剧集总数】193集 【内容简介】

越过辽阔天空，啦啦啦飞向遥远群星，来吧！阿童木，爱科学的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，十万马力七大神力，无私无畏的阿童木。穿过广 阔大地，啦啦啦潜入深深海洋，来吧！阿童木，爱和平的好少年。善良勇敢的啦啦啦铁臂阿童木，我们的好朋友啊，无私无畏的阿童木。（片头曲） 在科学技术省任职的天马博士因儿子在车祸中丧生而悲痛欲绝,他尝试按照儿子生前的模样制造了一个机器人——阿童木。然而机器人怎能和自己那活泼可爱的小 宝贝儿子相比呢？在残酷的事实面前，天马博士郁闷之极。一气之下，他愤然将阿童木卖给了马戏团。好心的茶水博士收留了遭遗弃的阿童木，并赋予它超常本领：10万匹马力和7种武器，阿童木成为人类正义与和平的守护者。从此，勇敢的阿童木开始了自己的人生，带著自身无法成为人类的遗憾，阿童木与邪恶势力的战斗 也拉开序幕…… 中国正式引进的第一部海外TV版动画片。央视周末六点半档热播。由卡西欧公司"免费赠与"，条件是捆绑播放卡西欧电子表广告。日本漫画大师手冢治虫经典作品。《铁臂阿童木》开国内引进海外动画TV版之先河，其意义早已超出了作品本身。它使中国观众大开眼界，从此，日本欧美动画作 品开始源源不断进入中国大陆市场……

43。日本动画片《头领战士》【原 片 名】トランスフォーマー ザ☆ヘッドマスターズ 【出品年代】1987年 【出品公司】东映动画 【国别归属】日本 【剧集总数】38集 【内容简介】

2011年，狂派头子惊破天（格威龙）撕毁和平协议，向博派大举进攻，新的宇宙大战爆发。双方各有新型变形金刚——头领战士加入，形成新的对 抗，擎天柱牺牲。巨无霸战舰出现，博派取得战略优势。撒克巨人开始露面，阴谋争夺权力。惊破天在地球北极战斗中被深埋在冰川下。撒克巨人掌权，秘密制造巨 型变形金刚。撒克巨人躯体完成，巨无霸伏特使出了玛斯塔剑击败撒克巨人。火星被狂派炸毁。补天士（洛迪玛斯）传位于巨无霸福特，周游宇宙。撒克巨人秘密制造对抗玛斯塔剑的撒克盾，成功抵挡巨无霸。狂派暗中抵达地球，策划终极的爆炸地球计划，博派奋勇保护，最后在南极决斗中，以团结的力量摧毁撒克巨人。狂派逃往宇宙，博派终于又一次取得了胜利，随后也告别地球。说实话的，故事情节确实不怎么样，但人物造型还是很不错的，巨无霸伏特，博派头领战士四小强，狂派的六面兽，个个很帅很酷。这也是与美版风格最为接近的日系《变形金刚》，主题曲不错。当年的配音太经典。

44。苏联动画片《兔子，等著瞧》【原 片 名】Ну,ПОГОАИ！【出品年代】1967年 【出品公司】? 【国别归属】苏联 【剧集总数】？【内容简介】

一肚子鬼主意的狼和聪明伶俐的兔子，互相捉弄，斗志斗勇，一幅幅的滑稽画面及一个个荒诞离奇的故事，狡猾的狼和精灵的兔子，演出了令人啼笑皆非 的喜剧。早年国内引进的苏联动画片寥寥无几，此片算是比较经典的一部。确实不错，可以说是苏联版的《猫和老鼠》，狼在片中算是倒了雪霉了。

45。美国动画片《我的小怪物》 【原 片 名】My Pet Monster 【出品年代】1987年 【出品公司】Nelvana, LTD., TeleFilm Canada 【国别归属】美国 【剧集总数】16集 【内容简介】

动画片《我的小怪物》的主人公是AmToy玩具公司于1986年制造发售的一种长毛绒玩具。故事内容是：一个名叫麦克斯的小男孩来到玩具店买玩 具，希望能借此找到个新朋友。他发现了一个相貌奇异的紫毛粉脸小怪物，手腕上还带著奇怪的镣铐。麦克斯买下小怪物回了家。他仔细研究那个镣铐并解开了它。于是神奇的事情发生了，怪异的新玩具变活了，身高6英尺，还特别喜欢吃垃圾！紧随其后的是一系列反复无常的冒险，麦克斯和朋友们（包括麦克斯的姐姐 Jill和他的朋友Chuckie）一起极力严守小怪物存在的秘密，并保护小怪物不被邪恶的"大怪物"比斯特通过空间门重新带回怪物世界。本片是怀旧动画中美国作品的上乘之作，当年由央视引进，但十分遗憾，央视安排的时间档期很糟糕，一改以往周末六点半档播映海外动画作品的惯例，而是将本 片置于普通工作日夜晚时段播放，大大影响了收视率，以致很多动画爱好者亦对本片印象不深。八十年代后期，随著此款玩具风潮的衰减，该片也逐渐淡出人们视 线。

46。美国动画片《小不点》【原 片 名】The Littles 【出品年代】1983年 【出品公司】DIC Entertainment 【国别归属】美国 【剧集总数】29集 【内容简介】

怀旧动画之美国部分经典之作。央视周末晚六点半档热播作品。作品叙述了一个叫亨利的13岁男孩在度假途中，在他的旅行箱里意外发现了一种长著尖 耳朵、翘门牙、细尾巴的微型小人——"小不点"。"小不点"有一个完整的家庭：爷爷、爸爸、妈妈和三个孩子（21岁的丁姬，13岁的汤姆和10岁的露 西）。丁姬是一个冒失的粗喉咙飞行员。此后，他们就住在亨利卧室的通风道里，亨利的宠物龟也成了他们的好朋友。美国动画片中与孩子们作对的反派角色总是大 人，如《丹佛——最后的恐龙》。本片也不例外，阴森的博士和他的助手总是带著高尖端科技的仪器，妄图捕获这些小家伙。凭借小不点们自身的聪明伶俐和亨利无 微不至的保护，大人们的阴谋一次次的破产。

47。《蓝宝石之谜》——海底两万里

剧情介绍

褐色的皮肤， 闪耀著的蓝宝石，少女名叫Nadia。西历1889年，巴黎的街角，John与Nadia相遇了，故事由此展开……舞台是1889 年的巴黎。在万国博览会会场喜欢发明的少年John和马戏团的少女Nadia偶然相遇了。……

48。《魔神坛斗士》

在很久很久以前，那是个极富传奇色彩的 时代。罪恶的势力在世界上横行霸道，在人民要求和平和拯救的祈祷声中，一位神斗士出现了。据传说，这位斗士身穿金光闪闪的盔甲，他将恶魔们赶了出去。然 而，恶魔们又卷土重来，企图建立起庞大的仇恨王国。他们发动了一场战争，企图控制人类世界。他们利用各自的魔力大肆淫威，人类的抵抗对他们毫无威胁。然 而，有五位青年身穿神盔甲，与阿拉哥的尤加世界展开了殊死的搏斗，他们就是——魔神坛斗士

火焰神的仁，光辉神的礼，水神的信，天神的智，陀神的义。

49。日本动画片《小妇人》【原 片 名】若草物语より若草の四姉妹 【出品年代】1981年 【出品公司】国际映画社 【国别归属】日本 【剧集总数】26集 【内容简介】

蓝天里多美妙，白云袅袅，我追求光，追求明天幸福的理想。吹起那欢快的口哨，沃野万顷，小草青青。你看，你看，我找到了幸福。你看，你看，我找 到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家，得到了，得到了幸福。我愿和你分享，也和她啊……我们大家得到了，得到了幸福。（片头曲） 起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，旋转吧。啊，炉中幸福之火暖洋洋，胸怀美好的梦想。白色绢织的盛装，穿上多么漂亮，跳起了华尔兹。起舞吧，梅格，起舞吧。旋转吧，梅格，梅格，梅格。（片尾曲）片子内容不多说了，改编自同名小说，反映南北战争的。这里重点给大家推荐的是本片的主题曲和片尾曲，当年就已经是汉化版的，非常好听。

50。美国动画片《笑星和他的朋友们》【原 片 名】Amigo and Friends 【出品年代】1980年 【出品公司】Hanna-Barbera Productions 【国别归属】美国（源自墨西哥） 【剧集总数】52集（每集6分钟） 【内容简介】

原片名为《CANTINFLAS SHOW》，以墨西哥的一位著名男演员CANTINFLAS为原型，1969年出品。此片1980年引入美国时，增加了一些新的内容，被重命名为 《Amigo and Friends》，国内译为《笑星和他的朋友们》。此片短小精悍，每集只有6分钟，不过，可能也正因为此，所以很多七十年代生人也没什么印象了。其实本片 是一部经典的科普动画片。片中，笑星的足迹不仅遍及世界各地及外星球，还穿越时空，回到过去。通过笑星的所见所闻所历，介绍不同地域、不同年代的人文、地 理、历史、科技，内容丰富，无所不包。其中有一集，讲述笑星造访两千多年前的中国，介绍长城的修建情况。

51。美国动画片《星际旅行》【原 片 名】Star Trek 【出品年代】1973年 【出品公司】Filmation Associates 【国别归属】美国 【剧集总数】22集 【内容简介】

太空，最后的前线，这是太空船进取号的一次航行。它在五年内的任务是探索陌生的世界，寻找新的生命和新的文明，前往人们从未探索过的地方。(开场白) 船长日记从XXXXX记起，我们来到了一个新的星球………（开场白）由 于制作成本不高（大量使用静态背景，重复画面），即使在当年看起来，本部作品也显粗糙，所以在国内播放时反映平平。其实，本片的剧情基本上是对最初的"星 际迷航记"影视作品系列的延续。利用动画作品的特性，通过大量特效来描写更多的外星乘务员。同时也带来了更为精彩的冒险故事，例如水下探险，所有成员微缩 至1厘米，以及双头喷火巨龙等。该作品尽管被派拉蒙和其它后续电视作品的制作者们视为"非官方作品"，但构思巧妙，创意颇具水准，其中很多故事都被后续作 品所引用，1973年获得艾美最佳儿童片。

52。美国动画片《星球大战》【原 片 名】Macron 1 【出品年代】1985年 【出品公司】Saban Productions 【国别归属】美国（源自日本动画片《战国魔神》） 【剧集总数】26集 【内容简介】

在遥远遥远的未来，黑星和他罪恶的军队为了控制整个地球而发动战争，他们唯一的对手是科学家詹姆斯·查格尔博士和他的精锐勇士。他们在一起，是不可战胜的，他们在一起就是麦克瑞一号。MA……MA……MA……MACON ONE（开场白）关于合体机器人，关于远距离传真，都始于此片。在《变形金刚》之前，最令人著迷的机器人动画片非此片莫属了。尤其是阿汗王子，老拿一支玫瑰花的反派帅哥，迷倒万千少。

53。美国动画片《宇宙的巨人希曼》【原 片 名】He-Man and the Masters of the Universe 【出品年代】1983年 【出品公司】Filmation Associates 【国别归属】美国 【剧集总数】130集 【内容简介】

我是一个宇宙巨人，名叫亚当，是埃坦尼亚王国的王子。我保守著辉克堡的秘密。它，是太空虎，我忠实的好朋友。我可以为自己召来神秘的魔力，只要 念一声咒语："辉克显灵"……希曼来啦……这时候太空虎将变成我的坐骑，我就成了希曼，宇宙中最强有力的人。只有其他三个人知道这个秘密：我的朋友鹦鹉仙 子，邓肯武士和小不点奥克，他们将帮助我进行保护辉克堡的战斗。（开场白）"希瑞"、"希曼"几乎成了当年美国动画片风光一时的标志，直到现 在仍然被不少七十年代生人提及。本片出品时间早于《非凡的公主希瑞》，但在国内引进却比"希瑞"要晚不少时间，因此被"希瑞"抢走了不少风头——《希瑞》 一片中多次出现了本片中的多个角色。另一个原因大概是因为本片的译制引进十分混乱，前后有多个电视版本出现，"希曼、西曼、黑曼"满天飞，也影响了本片的 叫座。不过这些都瑕不掩瑜。作为公认的怀旧美国动画的里程碑作品，《宇宙的巨人希曼》塑造的一个个经典角色：鹦鹉仙子、小不点奥克、骷髅王令人刻骨铭心， 成为同类作品难以企及的卡通典范形象。

54。美国动画片《我不是傻瓜》【原 片 名】I'm No Fool/You and Your...... 【出品年代】1955年 【出品公司】Walt Disney Studios 【国别归属】美国 【剧集总数】12+8集（部） 【内容简介】

央视引进的这部作品实际是由迪斯尼两部作品组成。第一部分《I'm No Fool》由12部富有教育意义的短篇电影组成，为20世纪50年代中期的迪斯尼"米老鼠俱乐部"而创作。片中的无敌教员由杰明尼蟋蟀（Jiminy Crick）担当，"老先生"带著礼帽，穿著礼服，手持一把雨伞，动不动就从实验室找出一本书来讲，或者在黑板上就比划开来。每部片子都围绕著人们日常生 活中的安全问题（游泳、 驾驶、用电、防火等）展开。其创作目的在于培养观众的基本安全意识，提醒那些懒惰的家伙不要为了投机取巧而伤害到自己，同时也对有趣的历史故事进行讨论。第二部分《You and Your......》，由8部短片组成，主要向观众介绍人体构造，包括眼睛、耳朵、人脑等， 此外还介绍了食物的汲取及转化以及人与动物的差异。此片可算是国内引进的美国动画片中的"元老级"作品了。由于年代久远，加之央视当年播 映时，并未按照惯例固定于周末六点半黄金档播出，而是"见缝插针"置于各类晚间电视节目之间随机播出，如此一来，三十岁以下的观众恐怕大多数人对此片都无 印象了，但相反地，"大人们"却对此片较为熟悉。此片是科普动画片中的极品，不夸张的说，即使以今天的眼光看，也不失为经典之作。

图文来源于网络，如有侵权请联系删除！

往期回顾：

青你2:林小宅将淘汰?全场只有赵小棠敢这么说,小宅回应厉害了

三千鸦杀大结局：覃川大仇得报，却失去傅九云，一次转身后哭了！

孩子玩手机上瘾？家长只需4招，不打不骂让孩子轻松戒掉手机




文章编号: 6590ebe78d5a91c87e4884db1da6f600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (全国五星级酒店饭店名单名录) 2020-04-08 健康与安全2020   健康与安全2020


-----------------------------------------------------------------------------















全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建：

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

中国唯一没有五星级酒店的省区，你知道是哪吗？

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店




文章编号: 43212e0525aebec86ad57609494fafc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (看完这部9.2分的纪录片,我不想去国外潜水了!) 2020-04-07 FunDiving   FunDiving


-----------------------------------------------------------------------------















最近你还准备去国外潜水吗？冒著被老板打死的风险，我劝你放弃这个想法吧！

去国外潜水容易，但是想回来难！现在去国外潜水，你可能面临2个风险

1）当地疫情正好爆发

上海一姐们好不容易在国内安全的2个月，想著回马来西亚放肆的潜水了，千辛万苦回到马来西亚老公家，结果吉隆坡疫情爆发，心疼她30秒。

2）回来还要关14天的小黑屋，甚至住院。

因为国外疫情的爆发，越来越多的华人归来，光北京机场现在每天有5000多人入境。

回国后，你不仅要面临14天小黑屋的待遇，还要担心会不会被隐瞒疫情回国人感染上。

所以没事还是在国内待著吧，至于潜水，国内其实也是可以的。

中国拥有广袤的内陆大地，但也同样是临海国家。

拥有 1.8 万千米的漫长海岸线。

领海包括「一内三边」：

渤海、黄海、东海、南海。

内海和边海的水域面积约 470 万平方千米，海域分布有 11000 多个大小岛屿。你总能找到一个适合能够潜水的地方！

但具体去哪里潜水？潜潜推荐你看这部片子：

《蔚蓝之境》

疫情期间上线，几乎零宣发。

没有官微，没有百度词条。

一共6集，每一集不到60分钟。

但却央视耗费了4年多时间！

其中2年多时间拍摄，

另外1年多时间都放到了声音设计上面了，

只为更好的为我们展现中国充满魅力的海洋。

有多优秀？看豆瓣的评分就知道了。

豆瓣上目前只有零星的300多人评价，但大家一致给出了非常高的分数。

看大家的评价：

这是中国版的"海洋脉动"我渤海湾到北部湾，从大连到三沙，我的祖国拥有如此美丽丰富多彩的生物。

无聊翻电视偶遇，还以为什么是BBC制作，片尾才发现是第一部国产讲述中国海洋的纪录片，旁白好听文案深刻制作精良，惊喜！

BBC既视感！！！这次厉害了我的国！！目前国产自然类最佳！！！！吹爆！！太牛逼了！！！！！！想给大佬提鞋！！！！大佬需不需要生态学专业的硕士啊！！！

如果不考虑客观环境的局限性，画面的优美程度不亚于BBC素材。毫不惊讶我国纪录片团队的水平，只是通常来说他们缺少一个好的平台，很高兴央视这么主旋律的媒体平台也开始播放这么优秀的纪录片了。这就是进步，思想意识的进步。

当然也不全是好评，也有1人给1星评价，不过给差评的理由，却让人啼笑皆非：只能在央视APP上看，但我不想用手机看！

在摄制组极具质感的镜头里，我们看到中国广袤丰裕的海洋图景。

辽宁丹东滩涂，上海崇明岛，广西北部湾，浙江南麂（jǐ）列岛，南海西沙七连屿...

四季更迭，潮起潮落。

万物有灵，美不胜收。

你知道中国也有野生斑海豹的繁殖地吗？

中国海域最北端，渤海辽东湾。

冬季冰封的海面，一头出生仅三天的斑海豹，

它不会游泳，甚至不能自如爬行，更加离不开母亲的保护。

海豹宝宝只能生活在妈妈身边一个月，它必须尽快长大。

要想长得快，必须吃得多，小海豹每天要吃五六次奶。

这不，小海豹又饿了，想吃奶。

母亲翻了个身，想要腾出位置。

不料却猛地掉进了海水里，令人忍俊不禁。

咦，妈妈呢？

这也是一个信号：小海豹下水的日子到了。

在妈妈的鼓励下，海豹宝宝第一次离开浮冰，可海水也太冷了吧，海豹宝宝想回温暖的浮冰上。

可是小海豹不得不跟随母亲，可它还是想办法离开水面，比如爬上母亲的背。

没想到第一次游泳课就是一场马拉松，海豹宝宝累坏了。

在广东大亚湾，你绝对不想看到抹香鲸！

抹香鲸，鲸类中的旅行家，也是我们想看到的大货。

每年春季这些大货们从热带出发，前往高纬度海域。

他们中不乏怀孕的雌鲸，抹香鲸的孕期长达16个月，比整个洄游的周期还要长。只有跟随群体才能确保安全。

目的地十分遥远，保持正确的航向至关重要。

可是巨鲸的长途旅行，依然难免迷途的危机。

一头雌性抹香鲸，出现在广东大亚湾，形单影只，它怀著身孕，却和族群走散，它迷路了。

近岸浅海，巨鲸的鬼门关，遍布的渔网是致命陷阱，过低的水位随时会让它搁浅。

救援船只赶到，船只在抹香鲸身边制造声响，驱使它离开海湾，回归深海。

营救暂时取得了效果，雌鲸转头离去。

但是它过于虚弱，而且孤立无援。

这里，是它一生旅程的终点。

让你喜欢却又不敢触碰的海兔。

春末夏初，东南沿海，有一类长相奇特的小动物出没，海蛞蝓。

海蛞蝓身体柔软，动作缓慢，没有坚硬的外壳，也没有跟环境融为一体的伪装。

相反它们色泽艳丽，分外显眼，因为头上的两根嗅角，它们又被称为海兔。

看似柔弱可爱，其实它们并不好惹。

鲜艳的色彩是一种警告，提醒天敌，别来吃我，我有毒。

当然遇见天敌，它还是要逃跑的，只不过在逃跑中却又显得那么优雅。

鲟，一种脾气暴躁的螃蟹。

经过好一阵忙活，终于找到了美味的食物，正在小窝里开心品尝。

这时，一只海兔莫名其妙摸了过来。

鲟来气，一巴掌把海兔拍得老远。

起开，别挡著我

海兔突然挨揍，也没搞清楚发生了啥，立马哔哔哔释放出紫色毒液防御。

不管，先保护好自己再说。

这么赖地上呆了好一会，看四周寂静无声，它才一脸蒙圈地离开。

原来珊瑚是卵生的啊？

四月下旬，西沙群岛的珊瑚礁正在悄然酝酿一场盛典。

没有任何征兆显示，即将有大事发生。

一枚卵团出现，它不停旋转，终于挣脱母体，生产的信号在潮水中传播，几十种珊瑚同时行动，奋力把卵团挤出体外，它们的步调神奇的保持著一致。

几小时内，数亿受精卵宛若星辰，乘著大潮潮水四处飘散。

珊瑚礁是海洋最重要的生态之一，无数海洋生物聚集于此。

然而过去30年中，大量珊瑚非正常死亡，

每年只能生长1厘米的珊瑚礁，命运变得分外坎坷。

走，一起去北部湾看大货！

北部湾，中国最大的海湾。

淡水河流带来大量矿物质，和营养成分，养育著一种神秘的白色精灵。

中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域，

这些海中大熊猫，在中国近海仅存数千头。

北部湾，还存在著另一种神秘的访客：布氏鲸！

正值早春，布氏鲸终于等到了搜寻已久的美食。

来此繁衍的小沙丁鱼。

只见布氏鲸张开大口，密布的鲸须将小鱼困住，全部塞进了胃里。

巨大的身体搅动著海水，反射出美妙的光影。

既壮美无比，又富有生命力。

吃饭不易毛躄鱼！

毛躄 (bì)鱼，它总会在头上放置诱饵吸引小鱼过来。

这也是没办法的事，毛躄鱼，行动迟缓，靠速度永远不可能跑得过其他鱼，只能靠智慧了。

捕获猎物是头等大事，可是这并不容易。

更何况视频中的这只毛躄鱼一只眼睛还瞎了。

经过几次努力，它终于捕捉到了一条小鱼。

然而命运仿佛给它开了一个玩笑，这竟然是一只河豚。

河豚遇到危险身体会膨胀，不仅死死卡住毛躄 (bì)鱼的喉咙。

它的皮肤密布小刺，让毛躄鱼痛苦不堪，连忙吐掉。

（就像喉咙里扎了个鱼刺）

可是这不是结束！

河豚本来在愉快的压大海，却突然被人给吞了；

就像你走在路上，莫名被人打一巴掌，这能忍？

河豚，开始反击，用尖利的牙齿撕咬毛躄鱼。

发泄心中的不爽。

别看毛躄鱼个头是河豚的几十倍大，可却抵挡不住河豚的攻击。

只能低头认输，高喊：惹不起，惹不起，溜了，溜了。

（逃跑的步伐，似乎比平时快了许多，要知道它还饿著肚子呢）

你见过找异族做伴侣的鱼吗？

海湾资源丰富，然而空间有限。

领地往往意味著生存的机会，合作偶尔发生于异族，竞争也时常存在于同类。

一条虾虎鱼，它的伴侣正在收拾房间，奇怪的是伴侣并非同类，而是一只虾。

鼓虾它看不见东西，但能挖洞和清扫，作为回报，虾虎鱼为鼓虾提供保护，甚至食物。

它们互相安抚，形成长久的共栖关系。

虾虎鱼视力极佳，它们对于异类总是谨小慎微，但是对于同类，却大相径庭。

一条小个头虾虎鱼，孤身一人，迫切需要一处洞穴和一只勤劳的鼓虾。

然而洞穴和鼓虾依有所属，要么放弃，要么背书一战。

小个虾虎鱼，选择后者，胜负取决于实力和勇气，甚至一点运气。

一个疏忽，大个虾虎鱼弄错方向，地盘被入侵者占领。

然而这场战斗还没有结束，具体怎样，还是你亲自去看吧！

这就是我们的海洋，我们中国的海洋，它的美丽和脆弱，无时不在提醒我们，海洋遭际怎样的过往，人类期许怎样的未来，它的神奇和丰饶，精彩和活力，取决于我们的选择，取决于人类的一念之间。

道理说多了总会听腻。

远不及亲眼所见来得震撼。

当你为不能出去潜水而烦恼时，不妨去国内的海边看看。

看看，我们的大海；看看它的美，它的危！




文章编号: 717129d385f5aa219110134896a09a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (以过硬地质技术支撑,全覆盖、全过程做"两山"理念的践行者) 2020-04-07 浙北地勘   浙北地勘


-----------------------------------------------------------------------------















编者按：

近年来，浙江久核地质生态环境规划设计有限公司坚定践行"两山"理念，以服务地方为已任，充分发挥地质专业技术，围绕"保障矿产资源安全、服务自然资源管理、支撑生态文明建设"，做优做强传统矿山技术服务、地质灾害防治领域，做精做实安全评价服务产业，积极开拓生态环境新兴产业，坚持"技术支持、需求引导、服务政府、支撑企业"的发展定位，积极打造全覆盖、全过程的一站式生态修复型企业。今日，浙江省地质勘查局微信公众号"浙江地勘在线"推送文章《以过硬地质技术支撑，全覆盖、全过程做"两山"理念的践行者》，全文推送以飨读者。

以过硬地质技术支撑，全覆盖、全过程做"两山"理念的践行者

—浙江久核地质生态环境规划设计有限公司

阳光满枝头的春日，行至仁皇山公园，山花满山壑，山石铺路，亭阁隐现，拾阶而上，满目春色。一簇两簇映山红不经意间从幽林伸展，墙头窜出，鲜妍明亮，抬眼便心花怒放；行至半山，四下望去满目葱郁，身边游人尽情享受著阳光、微风、绿水、青山带来的欢愉。从昔日满目疮痍、乱石成堆的矿山到如今青山绿水、游人如织的绿色公园，仁皇山公园的成功转变正是湖州多年来践行"两山"理念、推动绿色发展的显著成果。作为"两山"理念的诞生地，湖州不仅率先在全国开展绿色矿山创建工作，还形成了可复制、能推广的"湖州模式"，"绿水青山就是金山银山"理念在实践中不断丰富和发展。

昔日的仁皇山 如今的仁皇山

作为全国矿山地质环境治理工作"样板工程"、浙江省"百矿示范"工程、浙江省首个治理示范项目，由浙江省核工业二六二大队承担施工任务的湖州市仁皇山废弃矿山治理项目以"样板工程"为实例，折射出全国矿山地质环境治理工作所取得的成就，也是浙江久核地质生态环境规划设计有限公司紧跟湖州市绿色发展目标，充分发挥地质专业技术，不惧艰难险阻，勇挑绿色矿山治理责任重担，为全省废弃矿山整治修复工作贡献浙北地勘力量的又一目标。该工程作为全国矿山地质环境治理工作"样板工程"在由中宣部、国家发改委、中央军委政治工作部等联合主办的"砥砺奋进的五年"大型成就展中展出。

建标立规推动绿色发展

作为"两山"理念发源地，湖州在绿色产业、环境保护、生态修复等领域一直走在全国前列，而作为湖州自然资源部门技术支撑单位，久核环境坚定践行"两山"理念，在绿色矿山建设、矿山生态环境修复、废弃矿区治理、生态修复治理等领域积累了较为雄厚的技术实力与丰富的施工经验，其参与编写的《湖州市绿色矿山建设规范》，是目前浙江省首个绿色矿山建设地方标准，为全面推进全国绿色矿业发展示范区建设，为全国可复制、可推广的绿色矿山建设，提供了样板。其编制完成的《吴兴区矿山企业安全生产标识系统规范化建设标准》、《吴兴区矿山企业夜间作业规范化建设标准》成为全省首例矿山安全标准和规范，助力了企业提升矿山企业安全生产管理水平及企业标准化形象，协助政府提高了矿山企业监管水平，巩固和深化了矿山综合治理。2019年久核环境荣获绿色矿山突出贡献奖，公司依托水文地质与工程地质、工程勘察、地球化学等领域的专业人才优势及在地下水调查、工程钻探等领域技术优势以及先进设备积累，成功入选"浙江省重点行业企业用地土壤污染状况调查专业机构推荐名录"；先后承担了湖州市德清县、宁波市北仑区等县区土地质量调查，湖州、嘉兴地区重点行业企业土壤污染状况调查采样，湖州地区重点行业企业调查流转中心建设等工作。2019年公司累计完成各类场地环境调查报告近50份，实现产值近千万元。

排险除灾强服务保民生

2019年8月台风"利奇马"期间，久核环境积极参加隐患排查、应急救援等行动，深入防汛抗台第一线，出动应急调（巡）查80人次，应急值守31人次，应急处置灾害点31个，参与抢险救灾18人次，协助参与转移人员170人，为人民生命财产安全保驾护航，全市161个地质灾害隐患综合治理项目未发生任何灾险情，安吉县成功避险2户4人，德清县莫干山镇成功避险8人，实现台风期间地质灾害"零伤亡"。

为进一步服务地方经济发展和生态文明建设，久核环境与湖州市自然资源和规划局建立了长期战略合作关系，挂牌建立了"湖州市地质灾害应急、地质环境监测技术服务中心"，充分发挥专业技术力量，主动作为、融入地方，积极推动地方地质灾害防治工作。2019年，公司荣获"白海豚"团体公益奖。

为协助湖州地方政府做好"除险安居"三年行动，累计出动技术人员应急响应220人次，应急调（巡）查480人次，排查地质灾害隐患点540余处、人工切坡680余处，编制应急调查报告106份、地质灾害应急治理设计98份、人工切坡应急治理设计45处，完成地质灾害勘查设计64份，完成地质灾害危险性评估及切坡建房监管表300余份。核销调查地质灾害隐患点58处，编制隐患核销报告58份，核销受威胁人数270余人。

扎实开展"地质成果进乡村"、"地质灾害防治专家进村驻点"等活动，开展形式多样的地质灾害群测群防的普及工作，完成湖州市县区多轮矿产、地质灾害防治规划工作工作。"两进"行动开展以来，久核环境共进村驻点29个，进村专家79人次，出动应急调（巡）查183人次，应急值守40人次，应急处置灾害点86个；开展地质灾害防治知识培训24场，发放地灾防治宣传册3000余份，基层受到培训人员1400余人，提高了当地村民防灾减灾意识、增强了村民群测群防、临灾避险、自救互助等能力。

全过程促可持续发展

2017年，以矿山技术、地质环境、测绘等传统产业结构为依托，久核环境全年签订合同额2971万元；2018年，更名成功的久核环境产业结构逐步发生变化，全年签订合同额3091.97万元，土地质量调查等新兴业务在传统产业中崭露头角，承担了德清、北仑等多个地区土地质量调查工作，成为公司打入生态环保领域突破口；2019年，全年签订合同额3567万元，生态环境保护等新兴领域合同承接额近2000万元，全年实现收入3299万元，同比去年同期增长93.05%；实现公司利润549万元，比去年同期增长95.37%。实现公司生产增加值1769万元，比上年同期增长43.70%。节节攀升的经营数字，是久核环境紧跟国家战略新部署，深入分析市场新形势，牢牢把握发展新机遇，积极转变经营新模式，化被动为主动，著力打造地质服务新格局的显著成果。

作为地质服务企业，久核环境努力做好政府管理部门的参谋军、企业发展的智囊团，充分发挥企业多年来在自然资源、生态环境、应急管理等领域积累的人才、资源、技术优势，想政府之所想、解企业之所忧，从政府管理角度，帮助其理解、吃透政策，解决他们在管理中遇到的难题；从企业发展角度，在政策、规范合理范围内帮助企业在隐患消除、标化生产方面解决问题，并把技术转化为经济效益，让政府、企业的付出得到效益的汇报。充分发挥店小二、保姆式服务理念，坚持互利共赢的原则，始终把解决问题、服务管理、为服务对象创造效益摆在首位，加强与政府管理人员、业主方人员的交流沟通，用专业的技术、优质的服务建立信任、长期的合作关系，以单一项目为拓展点，深入打造一站式生态修复型企业。例如从南浔雅吉皮革厂北侧地块重金属污染详细调查项目（合同额42万）著手，成功取得业主方信任，主动将后续的南侧地块的详细调查，整个厂区地块的污染修复治理（目前预计500万左右）委托给久核环境。

原文链接在下方，点进去看看

以过硬地质技术支撑 全覆盖、全过程做"两山"理念的践行者




文章编号: 621738e52a03a3ae57b097b00d105255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (《碧蓝之海》真人版电影预告片解禁,buddy,进来喝杯乌龙茶~) 2020-04-07 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















很多人都是因为不会游泳而放弃了潜水，即便是自己对潜水有兴趣，既然有兴趣，那就去学游泳，当你因为兴趣成功Get一项技能的时候是非常有成就感的。

我们总是受限于自身的很多条件，被迫接受各种各样的束缚！变得畏手畏脚，连自己想要什么都不敢说出口。如果连尝试都不敢的话，如何能得到意想不到的惊喜？

我关注的重点是，两位帅哥都没有穿衣

由漫画家井上坚二原作、吉冈公威执笔的大学生活为主的潜水漫画原作《Grand Blue》改编的真人电影「碧蓝之海」将于2020年5月29日与观众见面。（受疫情影响或会延期）

龙星凉与犬饲贵丈双主演，冲绳的美丽大海，珍奇的海底生物，洋溢著青春气息的男孩女孩在水下遨游……

光看海报已经不能直视，这部真人电影完全继承了漫画和动漫里面的一污到底的精神。

原漫画中是这样的：

真人版就100%还原，良心作品石锤了：

先放上电影预告过过瘾：

（恐龙给预告加字幕的时候都怕过不了审）

这次1分30秒预告片中，公开了龙星凉饰演的北原伊织和犬饲贵丈饰演的耕平更多的"全裸"片段

从伊织充满希望的入学伊豆大学，满心期待的搭船情景为开端，在开学典礼前全裸的情况下醒过来，在学校里狂奔等等场景，十分还原原作的剧情和场景，让恐龙更加期待正片！

女主颜值和身材也超棒！

动漫版（短发版女主）

真人版（长发版女主）

故事讲述了高中毕业之后，北原伊织顺利的进入了大学，即将展开崭新的大学生活。为了上学，北原来到了一座坐落在海边的小镇上，寄宿在叔叔家经营的潜水店GRAND BLUE。

这个十年没有回来的领海小镇和内陆城市完全不同的海洋气候使得北原对未来的生活充满了憧憬和希冀，同时也使他开始接触潜水这项有趣的运动。

伊织来到坐落在海滨的大学，幻想著美好生活就此开始，不料迎接他的居然是男人们的肌肉盛宴。

一定是男主的打开方式不对

每年大学的招新都是一场无形的大战，正如伊织阴差阳错下开心进了潜水部。

现实中的我们可能也是如此，接著就莫名其妙的进了某个社团苦得想退出，可是在真退出后又会开始想念那段时光。哭与乐，笑与泪，无形之中这些最终都成了我们的美好回忆。

原著动画初看的时候，你可能会觉得是部潜水运动科普片：

这光！这水！这美丽的水下世界！

接触过这个动漫的恐龙，已经被这个真人版深深的吸引了。

动漫里面潜水装备、潜水手势、跨步入水、无不体现专业，希望真人版有更好的表现。

当然也少不了PADI的加入！

惊现PADI教材▲

读著OW的男二号▲（顶著一张冷峻的颜，却是xxoo的心…）

顺利拿到了潜水证▲

而女主角（与田佑希饰演的）古手川千纱是（龙星凉饰演的）北原伊织和（犬饲贵丈饰演的）今村耕平同属潜水社团的成员，平时看起来冷酷难以接近，实际上温柔心细的女孩子。

这次是（乃木坂46）与田佑希第一次参演电影，表示自己第一次离开团队自己工作有点紧张，出演的千纱是一位很靠得住的女生，（千纱）绝对不会输给糟糕的男生。

特别说明女主角扮演者与田佑希早有准备，在接本部电影之前就有潜水证哦！

TG3？TG4？傻傻分不清楚

而说到准备工作在画这个漫画之前吉冈公威当时也是首次画潜水漫画，为此他与井上坚二及责任编辑三人还去了位于伊豆的潜水店进行了体验潜，这次经历为漫画的创作奠定了基础。而漫画本身并没有让人失望。

#《碧海之蓝》漫画累计销售突破了460万册#

#2018年7月漫画改编动画播出，全12话#

#2019年漫画分别拿了三个第一#

#2020年5月29日真人电影版即将在日本上映#

漫画改编的动画版B站的播放量爆棚，更是打出了9.8的高分！

豆瓣评分高达8.6分

这次真人版电影阵容也是非常强大：

电影主题曲是sumika的力作「绝叫セレナーデ」。

出演：竜星凉　犬饲贵丈 与田佑希　朝比奈彩　小仓优香　石川恋 ╱ 高嶌政宏

导演：英勉 剧本：英勉 宇田学制作：THEFOOL出品：华纳兄弟

电影版里的"乌龙茶"和"生命之水"会是什么样的呢哈哈哈哈

buddy~来杯"乌龙茶"，坐等电影上映啦！

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 27260f4896f4f2f17254e43098b9ec1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (看鲸鱼不知道名字?这里有一份鲸鱼大全送给你!) 2020-04-07 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















文章来自公众号：潜水之家

我们一直叫鲸为鲸鱼其实是一种错误的说法，应该叫鲸，它是哺乳动物，并不是鱼类，全世界大约有98种鲸，中国有30多种。

鲸的定位比较模糊，主要有俩个分类：须鲸和齿鲸。须鲸就是我们常说的鲸鱼家族了，目前已知最小的种类体长也超过6米，齿鲸不仅包含了鲸鱼，还包括海豚家族，因此体型差异比较大，最小的种类体长仅有30cm，最长的会超过20米以上。

今天我要给大家介绍一下须鲸这个家族。现在全世界须鲸有4大科，15种，中国有9种。

|| 弓头鲸（Balaena mysticetus）

弓头鲸又被叫做北极鲸，格陵兰露脊鲸，巨极地鲸，北露脊鲸，格陵兰鲸。

名字得自于巨大而独特的弓状头颅，长成后体长可达21米。弓头鲸拥有一副洪厚的嗓子，状迁移，进食，社交时用以互相沟通。最长寿的能活200年。

▲分布：北极及附近水域：加拿大，格陵兰岛，白令海峡

▲数量：大约在8000-9000头

|| 南露脊鲸（学名：Eubalaena australis）

南露脊鲸身躯呈现深灰色或黑色，偶尔在腹部还有一些斑点，人们可以根据它们头上的硬茧，宽广而无背鳍的背部与长且呈拱状的嘴部来分辨它们，南露脊鲸体长最长可达18米，体重可达143吨。

▲分布：南半球的南部海域，阿根廷、澳大利亚、巴西、智利、新西兰、莫桑比克

与南非的沿海地区。

▲数量：目前存世10000条左右

|| 北大西洋露脊鲸（拉丁学名：Eubalaena glacialisBorowski）

北大西洋露脊鲸体色呈黑色或蓝黑色，完全成熟的北大西洋露脊鲸体长可达15米，体重可达50-80吨，

由于世界各地的过度捕杀，使其濒临灭绝，已被列为世界上有灭绝危险的6种鲸之一。

▲分布：北大西洋海域：加拿大、美国、挪威、瑞典、丹麦、荷兰、德国、比利时、格陵兰和冰岛等地。

▲数量：目前大约有300头

|| 北太平洋露脊鲸（学名：Eubalaena japonica）

多数北太平洋露脊鲸通体黑色，但在腹部和颏部可能有一些大小不同的白斑，尾叶和鳍肢也可能有白色点斑。

成年的北太平洋露脊鲸体长可达17米，体重可达80-100吨。目前是最濒危的海洋哺乳类动物。

▲分布：日本，俄罗斯，美国

▲数量：目前无明确数据，只能根据线索预估大约在100-300头

|| 小须鲸（Balaenoptera acutorostrata）

小须鲸又叫尖嘴鲸，小鳁鲸，背部与体侧带有浅蓝色的暗灰或黑灰色，腹面白色，尾鳍腹面也为白色。完全成熟体体长可达9米，体重可达13.5吨。是我国二级保护动物。

▲分布：太平洋及大西洋

▲数量：全球超过300，000头

|| 南极小须鲸（Balaenoptera bonaerensis）

南极小须鲸北部呈现深灰色，腹部为白色，和小须鲸很像，一直到二十世纪九十年代末，所有小须鲸都被当作同一物种。新的线粒体DNA测试发现，南极小须鲸是与小须鲸不同的物种。

▲分布：南极洲附近：阿根廷、澳大利亚、巴西、智利、法国（法属南半球领地）、新西兰、秘鲁、南非、南乔治亚岛与南桑威奇群岛、乌拉圭。

▲数量：可能43万头

|| 塞鲸（学名：Balaenoptera borealis）

塞鲸又叫北须鲸，大须鲸，鳁鲸，鳕鲸，体色为暗灰色，背部至体俩侧微带蓝色，身体上常有小的浅色疤痕，使体表呈现电镀过的金属色。体长最大可达20米。

▲分布：北大西洋，被太平洋，南半球

▲数量：大约有54000条

|| 布氏鲸（学名：Balaenoptera brydei）

布氏鲸又叫鳀鲸、拟大须鲸，背部深灰色，腹部黄白色，平均长度12米。主要生活在热带和温带水域，2-3头为一群。

▲分布：太平洋，大西洋和印度洋

▲数量：大约有90000-100000只

|| 小布氏鲸（学名：Balaenoptera edeni）

小布氏鲸又叫鳀鲸、拟鳁鲸、拟大须鲸，全身暗灰色，腹部较白，经常单独一只或小群出现，体长最大可达15.5米，体重可达20-25吨。

▲分布：热带，亚热带，部分温带水域

▲数量：大约90，000头

|| 蓝鲸（学名：Balaenoptera musculus）

蓝鲸又叫剃刀鲸，全身呈现淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点。体长可达33米，被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。

▲分布：南极北极之间的南北俩大半球之间，南极附近海洋较多。

▲数量：5000-12000头

|| 长须鲸（学名：Balaenoptera physalus）

长须鲸又叫长箦鲸、鳍鲸、长绩鲸，背面青灰色，腹面白色。最长可达26.8米，是世界第二大的鲸。由于过度捕捞，现在还属于濒危物种。

▲分布：全球都有分布

▲数量：50，000条左右

|| 角岛鲸（学名：Balaenoptera omurai）

角岛鲸2003年才被确认和命名，之前一直被认为是长须鲸，成年角岛鲸体长可达11米。

▲分布：已知海域为西太平洋地区

▲数量：未知

|| 座头鲸（学名：Megaptera novaeangliae）

座头鲸又叫大翅鲸、驼背鲸、巨臂鲸、锯臂鲸，通常身体的背面和胸鳍呈黑色，有斑纹，腹面呈白色，但也有的背面和胸鳍也呈白色。

座头鲸以其跃出水面姿势、超长的前翅与复杂的叫声而闻名。活动时多一双一对活动，性情温顺，有洄游习性，惟游泳速度较慢。

▲分布：南极冰原到北纬65度的广阔海面

▲数量：大约有20，000头

|| 灰鲸（学名：Eschrichtius robustus）

灰鲸又叫克鲸、掘贝者、弱鲸。

全身灰色、暗灰色或蓝灰色，有白色斑点，因此得名，也有人称它是"灰色的岩岸游泳者"，腹面的颜色较淡。灰鲸体长在10-15米之间，体重达30多吨。

▲分布：北太平洋、北大西洋、北美洲沿海、鄂霍次克海、白令海、日本海和中国的黄海、东海、南海等温带海域附近。

▲数量：大约有15，000-22，000头

|| 小露脊鲸（Caperea marginata）

小露脊鲸又叫侏真鲸、矮鲸，是须鲸中体型最小的一种。小露脊鲸身长达约5.5米-6.5米，体重在3-3.5吨。

▲分布：南半球南纬31-52度，多见于新西兰南部、澳大利亚东南和西南、塔斯马尼亚、非洲南部、阿根廷、智利、福克兰群岛。

▲数量：未知

小编语：在查资料的时候，看见一句话：人类只花了20年时间，就将超过60%的鲸猎杀了！当时人们对鲸鱼的保护意识不强，我不予评论。

但是在现在这种环保意识如此强烈的现代，还有这种猎鲸行为痛心！180头鲸鱼被捕杀，鲜血染红了整个海滩这个世界到底是怎么了？

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: c4b369577d7b4d72a73cbadc75f18d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (快来为你喜欢的作品打call吧!"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动网络投票已开啔!) 2020-04-07 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















转眼间，全国第三个"中华白海豚保护宣传日"就要来了！还记得为了这个特别的日子，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合"中华白海豚保护联盟"举办了第三届"中华白海豚保护宣传日"有奖征文活动吗？

戳图片进入回顾传送门

☟☟☟

【通讯员：珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇】

- THE END -

听说点好看的人都特别好看~




文章编号: 3fc9917dae73abd0f5c89bd4888f17c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (长乐海边发现一只受伤海豚) 2020-04-07 长乐论坛   长乐论坛


-----------------------------------------------------------------------------















市民反映：昨日下午三点多，在福州长乐海边拍到的，他在福州生活三十几年，第一次在沙滩看到海豚，可惜已经死掉了

笔者看到，海豚头部有伤痕，已经死亡，市民怀疑海豚可能不小心碰到船的螺旋桨，死亡后被海浪带上沙滩。

图片：@渔夫的女儿

省海洋与渔业执法总队相关人员表示，近年来，部门组织部署全省渔业执法机构，加强对水生野生动物出售、购买、利用等各环节的执法检查，全面加大水生野生动物保护宣传力度。近期，我省沿海频繁发现中华白海豚等国家一、二级重点保护水生野生动物，渔业部门呼吁，市民在发现鲸豚时，切勿惊扰这些可爱的"水中精灵"。如果鲸豚误闯渔网或网箱，应第一时间予以无条件放生，否则视为非法捕杀。若发现受伤或死亡的鲸豚，应立即报告当地渔业主管部门。

来源：长乐频道




文章编号: f5aa762e33ce03ef6c18d730c3867666
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 建言新崖州   建言新崖州


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚

近期，深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade inEndangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk ofextinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

李松海，中科院深海研究员、三亚市政协常委

来源：深海生物学研究室




文章编号: 65e02ee1548e605556a6b9a9294ad0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (从中山大学海洋科学到全美Top20录取!) 2020-04-07 躺著去美国   躺著去美国


-----------------------------------------------------------------------------















关注上方蓝字关注我们

07

四月

星期二

L同学

中山大学 海洋科学

GPA：89/100

托福：90+ GRE：315+

录取：南加州大学 分子生物学、乔治城大学 生物科学等

起源

最初，我认为生物学是通过学习已有的专业知识和技能，并利用这些知识与技能去研究与生物生长、增殖、遗传、进化等各方面相关的科学问题的学科。各领域的生物学家专注于各自的研究领域，不断攻克难题，解决技术和理论上的疑惑，增进对于自然世界的认知，不断改变人类对于生命过程的认识。国内的课题，我发现当下大部分科研人员通常不仅关注某一领域的研究，在看了大量国际文献之后，我越来越意识到学科交叉在科研中必不可少。美国在跨学科领域内，都是世界最前沿的。

在于新东方的赵老师愉快的沟通后，我被新东方老师们对生物学方面的知识有透彻理解的专业打动，同时也签约加入了留学规划，拓展自身的知识面，在学科的交流与碰撞中产出更多的想法。

我希望去美国攻读细胞或分子生物学硕士研究生学位的，在这个过程中进一步通过专业学习和科研项目提升自己的科研能力，并尽可能确定未来研究方向。我对于该专业已经有了一定的了解，并且确定自己未来的职业规划是成为生物领域的科研人员。目前国内在科研方面的发展才刚刚起步，而美国对于这一学科非常重视，许多高校都拥有较为成熟与完备的科研设备和培养方案。我认为在美国攻读生物方面的硕士有利于接受到较为严格且专业的科研技能和学术思维方面的训练，有利于获得更多跨学科合作和国际学术交流机会，更有利于在未来成为该领域的科研工作者。

背景与规划

在明确了留学规划之后，我开始注重自己在背景方面的累积。科研训练和专业知识的钻研对于科研人员来说同样重要。实验对于生物学相关学科来说是必不可少的。新东方老师建议我在进行课程学习之余，若未来致力于从事科研，需要尽早进入实验室，并通过将更多的时间投入项目研究来打磨实验技能，因为良好的实验技能和意识是获得可靠实验结果、推进实验高效进行的关键。但另一方面，对于专业知识的透彻理解和对最新研究进程的跟进，则有助于明确研究方向、从已有成果中获得新的洞见与啔示。因此平衡这两部分这两部分对于在科研方面取得成就至关重要。

项目的研究内容在国内外的相关研究较少，实验有较大的不确定性。我在中山大学海洋保护生物学研究所，前期实验条件探索过程会比较长。实验涉及较多细胞生物学和分子生物学技术，需要有较高的实验操作水平以确保获得可靠数据。项目开始前查阅了大量声学、免疫学以及海水青鳉养殖方面的资料，确定了借鉴毒理学和免疫学研究的思路进行实验探究。小组内部经常对实验方案、研究内容、实验技术等方面进行讨论与修改。项目开始前，跟随团队中做污染物毒理和细胞免疫研究的师兄学习qPCR和Western blot等主要技术，并主动在寒假留校帮助师兄进行课题探究，训练自己的操作技术。

文书与申请

我的文书老师韩老师很好的帮我提炼了我在国内经过了4年专业学习和科研训练以后的优势！科研人员的工作场所并不限于实验室。除了实验，科研人员还需要在野外进行大量的田野调查、样品采集的工作。这些工作不仅需要有精湛的实验技术、丰富的专业知识、强大的应变能力和良好的体力。另外，科研人员还需要参与会议、报告等学术交流活动，去与世界各地的同行进行交流，因此也需要有较好的合作与沟通能力以及成果展示能力。虽然我的英语成绩不尽如人意，但文书和背景的准备在逆袭Top20的录取上功不可没。在和老师头脑风暴后，我们从以下三个角度来塑造自己：

冒险者-选择了一个目前国内甚至国际上研究都非常有限的交叉学科创新项目，自行查阅资料并做了许多预实验来探究最适的实验条件。敢于离开原本有大牛导师和较为完备的实验设备的生态实验室，进入中华白海豚实验室开始免疫与毒理方面的研究，从头开始学习细胞生物学和分子生物学实验技术。

学者-愿意不断学习各类新技能来完善自己。日常会记录自己的疑惑并自行查资料解决。对于几乎所有学科都有学习的兴趣，只要能学习到新的知识，任何课程都会认真听讲。会尝试从不同学科的角度来看待同一问题，喜欢学科交叉。

实践者-我更深入地了解了生物学研究人员的工作以及科研工作的具体内容与形式。这让我认识到探索未知不仅需要睿智的头脑和精湛的技术，还需要毅力和乐观的心态。

在选择学校时，我也看中每一所大学的科研机会，和我的规划老师力平老师，详细研究了每一个学校，尤其是硕士研究生毕业后是否能在美国攻读博士学位，成为某一领域（目前倾向于进行免疫信号通路方面研究）的科研人员并拥有一定的科研成果。将来，博士毕业后可能在国外或回国，在高校或研究所里作为博后继续从事相关领域科研。后续可能继续在高校或研究所中作为科研人员或教师，也可能在海外的动物与生态保护NGO进行科学研究和科普活动。

最后，能拿到这样好的录取，我真心感谢陪伴我成长的每一个老师，以及帮助过我的所有人！

顾问介绍

福利时间：

新东方前途出国是广东地区北美留学的领导者，是新东方教育科技集团旗下专注留学的全资子公司，是全国最大的专注于留学规划、高端申请和背景提升的一站式大学生职业生涯平台，专注于北美顶尖名校申请，拥有全球校友数十万名。

17/18申请季，新东方学员在短短时间内共计斩获5000+个美国Top50顶尖大学硕士/博士offers，同时全面覆盖了广州地区的哈佛、耶鲁、斯坦福、麻省理工等顶尖Top30名校offer。用数据证明了新东方前途出国。后台回复"Offer"，可见详细Offer榜单。

广州地区超过10年

只做高端美国研究生一站式申请

▼过去仅2018-2019年时间累计1000多期高端研究生申请系统指导，包括：

300+期240小时美研精英计划

200+期300小时美研领航计划

50+期500小时美研尊享计划王者特训

N期名企/实习/科研高端项目

收获好评无数

版权声明：部分图片及内容来自网络，版权归原作者所有。如有侵权问题请告知，我们会立即处理。联系方式：guosilu@xdf.cn




文章编号: aaf0078f928f465d6ca1cf07b1eb8d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (春意渐浓,青岛中央商务区商圈消费"回暖") 2020-04-07 微市北   微市北


-----------------------------------------------------------------------------















春意渐浓 商圈回暖

芳菲四月，春满岛城

市民纷纷走出家门

拿起手机拍下身边的美景

沐浴在温暖的阳光中

感受岛城的五彩缤纷、春意盎然

逐渐回暖的不仅是天气

随著生产生活秩序的逐渐恢复

辖区各大商圈也逐渐"回暖"

以"网红店效应+直播"引流，开啔线上营销新模式，带动整体消费活力与吸引力。为提振消费信心、释放消费潜力，青岛中央商务区管委会统筹协调、精准施策，积极响应市北区"百日万店消费季"活动，多举措帮助服务业企业复产复工，促商圈消费"回暖"。

开啔线上营销新模式

"网红店效应+直播"成亮点

说到网红、直播，很多人立马会想到李佳琦

昨天李佳琦在直播间和央视主播朱广权连线

进行了一场带货湖北的"小朱配琦"直播

迅速登顶微博热搜~

直播，这种时下非常火爆的"带货方式"

此次也在青岛中央商务区刮起热风

记者5日在中央商务区商圈看到，辖区内的"网红店"逐渐增多，CBD万达广场内有调色师网红美妆品牌、神筋·牛筋米捞、七欣天品蟹轩、茶千岁等排队"神店"，卓越大融城内有白海豚照相馆、辣府火锅、乌苏集市等首进青岛品牌。结合年轻时尚的消费业态，青岛中央商务区管委会举办"走！带你逛吃青岛CBD"快手直播，探访商业企业餐饮、超市、美妆类商铺，宣传中央商务区商圈近期互动活动和优惠信息，乘"消费季"东风为商圈引流，直播持续约1小时，观看人数1.7万人，获得点赞1.3万，多为青岛本地观众，网友纷纷表示"迫不及待想来逛逛。"

此外，片区引导商场主动开疆拓土，近期各商家陆续推出"看直播享优惠""我为品牌代言"等线上推广活动，开啔线上营销新渠道。

搭起供需桥梁

线上线下推广齐发力

借助"青岛百日万店消费季"契机

青岛中央商务区通过多方走访

制定专属活动方案

线上线下开展企业帮扶推广

"我们召开多方座谈会议，发挥驻区商业企业聚集优势，凝聚合力，加强联动"，中央商务区管委会相关负责人介绍，通过积极整合驻区企业和各企业联盟平台等多方资源，制定中央商务区"百日万店消费季"活动方案全面宣传推广。

据悉，通过座谈会及走访调研，管委会征集驻区商业企业诉求，设计制作CBD放心工作餐宣传彩页，涵盖65家驻区餐饮品牌，帮助企业在楼宇物业和社区定向投放，有针对性地帮扶企业开展线上线下推广，搭建楼宇企业与商户供需桥梁。

刺激消费 激发活力

多重优惠让利活动重磅推出

饮品券、餐饮券、体验券

……

各种优惠乐享不停！

打折、团购、满额赠、抽奖

……

各种活动等你来参与！

"百日万店消费季"活动期间，商圈联合口碑和大众点评等平台推出定向补贴和线上团购，重磅推出打折、团购、满额赠、抽奖、积分、会员互动等多重优惠让利互动活动，推出小程序爆款商品，进一步刺激消费，激活商圈活力。

此外，卓越大融城四月至六月在　微信推出5元饮品券、25元餐饮券活动，补贴品类商户。CBD万达广场4月2日~4月19日推出青岛万达广场3店同城联动、相约春天活动。发放服饰礼券、餐饮券、体验券等福利券，参与微博线上话题，有机会赢取专属资源奖励和神秘定制礼物。万达广场餐饮指定时间消费可在小程序上购买50团100元活动券。举办线上内购会，餐饮业态、精品服饰、黄金珠宝、振华超市推出超级内购价。利群诺德广场也推出利群网上活动，满50元立减10元。

春意渐浓，商圈"回暖"

随著生产生活秩序逐渐恢复

辖区处处氤氲著春的气息

（徐倩倩 综合自《青岛财经日报》记者：姜姗 ）

港产城相荣 扬帆再起航丨百年老港梦将圆！

台东"夜行人"，守护商圈"夜经济"

战"疫"云课堂丨市北区水清沟街道上线"人文水清沟"，搭建群众文化交流新模式




文章编号: b09bf0c560f49269ef8d8dd325c1046f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》发表Letter文章) 2020-04-07 中国海洋湖沼学会   中国海洋湖沼学会


-----------------------------------------------------------------------------















近期，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。

注：《Science》期刊letters文章是篇幅较短的论文，主要评述国际上普遍感兴趣的热点问题或《Science》期刊已发表的研究工作。

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314.

DOI: 0.1126/science.abb5744

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

新闻来源：中国科学院深海科学与工程研究所




文章编号: e67b0a5e92bb0312e65f6cac749258d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【城市推介】投资热土 魅力钦州) 2020-04-07 深圳市产业转移促进中心   深圳市产业转移促进中心


-----------------------------------------------------------------------------















钦州自贸区

钦州概况

钦州，位于广西沿海中心位置，是广西沿海交通主枢纽，北部湾临海核心工业区，是广西对外开放的前沿。2019年8月，国务院同意设立中国（广西）自由贸易试验区，钦州港片区是广西三个片区中面积最大、唯一临海的片区。目前，钦州拥有了中马钦州产业园区、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区等国家级开放平台，以及整车进口口岸、汽车平行进口试点口岸、水果肉类粮食指定进口口岸、全国进口酒类知名品牌示范区等国家级特殊功能口岸，是中国—东盟港口城市合作网络中方秘书处所在地，10多个各类国家级功能平台在钦州集聚。中马钦州产业园区与马中关丹产业园开创了"两国双园"国际经贸合作新模式，获得习近平总书记赋予中马两国合作的旗舰项目、"陆海新通道"重要节点的战略定位，列入第二届"一带一路"国际合作高峰论坛圆桌峰会联合公报重点项目。

发展优势

区位优势

钦州区位得天独厚，战略地位突出：地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市，中国与东盟港口城市合作网络基地就设在钦州。

交通优势

钦州是广西北部湾区域的交通枢纽，也是中国—东盟区域性国际航运中心，有7条铁路和5条高速公路交汇，形成了快速便捷的综合交通运输体系和北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）"半小时经济生活圈"。

南方大港

钦州港孙中山先生在《建国方略》中规划的南方大港，是广西北部湾沿海集装箱干线港。目前已建成一批万吨级、10万吨级集装箱、散装货、油气品等各种码头及30万吨级油气码头，已形成年吞吐能力亿吨以上，未来规划吞吐能力5亿吨以上，远期集装箱吞吐能力可达1000万标箱以上。目前钦州港已开通至深圳、香港、台湾、东南亚等26条内外贸航线，与东盟各国47个港口基本建立了互联互通网络。

　　铁路

　　已建成衔接顺畅海铁联运及高速铁路网络，货物可直达西南和中南地区，高铁可直达北京、广州等大城市。与东盟各国相连的高铁已初步规划，未来从钦州可通过高铁直达中南半岛的东盟国家。

　　公路

　　钦州是广西沿海高速公路枢纽，以钦州为中心，已建成钦州至南宁、钦州港至六景、钦州至北海、钦州至防城港、钦州至崇左五条对外高速公路通道，正在建设贵港经钦州至合浦高速公路以及南宁（苏圩）经钦州至北流（清湾）高速公路。

　　航空

　　钦州距南宁吴圩机场和北海福成机场均为110公里，全程高速公路，车程仅1个多小时。南宁机场在钦州设立了城市候机楼，机场快班直达。正在规划的北部湾国际机场离钦州约30公里左右，同时规划布局通用航空机场及水上飞机基地。

平台优势

钦州拥有诸多国家级平台，拥有中国政府与外国政府合作建设的第三个园区——中国—马来西亚钦州产业园区、中国第六个保税港区——钦州保税港区、广西沿海第一个国家级经济技术开发区——钦州港经济技术开发区、广西唯一一个国家级台湾农民创业园。钦州也是沿边金融综合改革试验区主要城市之一和国家一类口岸，钦州保税港区是广西口岸功能最齐全的平台，集整车进口、肉类、水果、粮食、酒类五大口岸功能于一身，正在申报活牛进口口岸。

钦州所辖的两县两区还布局多个自治区级工业园区，规划发展电子信息、食品加工、生物制药等产业。

资源优势

　　港口资源

　　钦州海岸线长563公里。钦州港是天然良港，其三面环陆，南部向海，港池宽阔，避风条件好，航道水深，可挖性好，潮差大，回淤少，腹地广。拥有75公里长码头岸线，可建1-30万吨级码头200多个。

　　土地资源

　　钦州土地资源相对较为丰富，除现有已开发土地资源外，钦州还有可供综合开发利用的符合规划的土地约1万多公顷，有可综合开发的0-20米浅海滩涂面积14万公顷，适合布局大工业、大物流项目。

　　人力资源

　　劳动力约230万，目前约有外出务工劳动力将近80万人，随著钦州经济的快速发展，外出务工劳动力正逐步在回流，将为投资企业提供充足的人力资源需求。

　　供水保障

　　钦州多年平均降水量2150毫米，多年平均水资源总量为104亿立方米，全市水资源开发利用率为16%。钦州市现有水库388座，总库容7.9亿立方米。市区现有20万吨日供水能力；钦州港区现有自来水日供水能力10万吨，工业用水供水55万立方米，远期日供水能力可达120万立方米。

　　电力保障

　　区域内已建成500KV到10KV各种等级供电网络和变电站，同时拥有广西最大电厂——320万千瓦国投钦州燃煤电厂，以及正在建的国家电力投资集团装机容量达450MW的热电联供项目，区域内已部分试行直供电，可满足大工业及各种产业用电。

旅游资源

钦州是"中国优秀旅游城市"，山青水秀、碧海蓝天、物产丰饶，"江、海、湖、山、岛"等自然资源和悠久的人文历史组成了丰富而独特的旅游资源。

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡，这里栖息著约200头被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，是野生白海豚聚集最多的地区。

钦州的茅尾海是全国最大半封闭式内海，海岸线长约120公里，面积约135平方公里，是国家首批七个海洋公园之一。

山高、石奇、穀幽的浦北五皇山是国家地质公园，龙门群岛小岛星罗棋布，素有"南国蓬莱"之称。

钦州是"中国坭兴陶都"，钦州坭兴陶拥有千年历史，在1915年美国旧金山世界博览会上获得金奖，是中国四大名陶之一。

"中国最美休闲乡村"、"广西楹联第一村"之称的灵山大芦古村，全国最大的火龙果基地—钦州火龙果农业文化休闲园等。

物产丰富

钦州生态环境良好，生物资源丰富，是广西粮食、水果、甘蔗、蔬菜、水产、畜牧等农产品的主产区之一，同时还是少有的优良富硒集中区，可开发系列富硒健康农产品。近海有海鱼虾贝类500多种，其中经济价值高的有50多种，对虾、大蚝、青蟹、石斑鱼是著名的"钦州湾四大名产"。特别是大蚝，全国70%以上的蚝苗产自钦州。

灵山县是"中国荔枝之乡"、"中国奶水牛之乡"；浦北县是"中国香蕉之乡"；钦南区是"中国大蚝之乡"；钦北区是"中国黑叶荔之乡"、"中国果园鸡之乡"。

　　

市场优势

中南西南腹地市场：包括广西、云南、贵州、四川、重庆和湖南省，总人口超过3亿。

东盟国际市场：涵盖了东盟十国，"10＋1"区域拥有19亿人口，是全球人口最多的自由贸易区，经济总量接近6万亿美元。2015年广西与东盟双边贸易额为1803亿元人民币，增长19.6%。

环境优势

钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润，年平均气温22.2℃，年均日照时数1721小时，1月平均气温13.6℃，7月平均气温28.4℃，极端最高气温37.9℃。钦州沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

具体项目信息，欢迎来电洽谈

座机/传真：0755-28268831

咨询微信：szcyzy

联系地址：深圳市龙岗区坂田街道天安云穀1期3栋C座1702A




文章编号: ca40a77d6445dc260f26cac15b9bc4ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-07 江门服务   江门服务


-----------------------------------------------------------------------------















小学语文课本里著名文学家巴金先生的文章《小鸟的天堂》，给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。相信很多人因为这篇文章，一度期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

实际上，"鸟的天堂"指的是一株约500年树龄的大榕树，它位于广东江门天马村天马河上的一座小岛上。榕树的树冠大得出奇，浓阴覆盖著天马河河心岛上约20多亩土地，独木成林。乘小艇从近处看，枯藤交错，犹如原始森林;从远处看，就成了浮在水面的绿洲，景色奇特迷人。笔者来到江门后，果然亲眼目睹了这"天堂"的芳容。而这座城市的美丽和神奇，却又不仅仅只有这一处"天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，江门全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"， 数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

因为疫情，大家的假期安排编的不一样。相信大家早已按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选多张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

恩平市鳌峰山

江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

开平孔雀湖湿地公园

位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

新会小鸟天堂湿地公园

位于江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

镇海湾红树林

江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。

2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

层峦叠翠造就清澈湖水

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

台山市广海镇中兴村

台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

台山沙堤渔港

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

台山市下川岛王府洲旅游区

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

来源：广东自然资源




文章编号: f3d54e65194fc6899ce9aeba8f5f0756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (这四个理由告诉你,为什么北部湾更宜居?) 2020-04-07 北部湾头条   北部湾头条


-----------------------------------------------------------------------------













遇见——宜居海湾 随著我国北方雾霾污染的持续恶化以及国人对居住环境需求的不断提升，越来越多的人把目光投向了南方。 海南海口、三亚自然吸引了不少人的目光，掀起了一股投资热潮，成为人们投资的热点城市。 但是，随著时代的发展，越来越多的投资者把目光聚焦在了中国最南端的边陲明珠——广西北部湾。 哪个更适宜长久居住？ 三亚属于热带气候，三亚的纬度比防城港小三度，距离赤道更近，由于特殊的地形条件，三亚确实是处于高寒地带游客旅游度假的好地方。 北部湾属于亚热带海洋性季风气候，冬无严寒，夏无酷暑，其风景也不亚于三亚。 北部湾生态环境保持的很好，严格控制高耗能、高排放产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存的绿色发展道路，成为我国最洁净的海域之一。 所以，北部湾更适宜长期居住。 交通对比 三亚背靠高山，南临大海，地势自北向南逐渐倾斜，形成一个狭长状的多角形，岛屿众多，有大小岛屿40多个，由于地形原因，三亚只有海上和航空两种交通工具；出行方式比较单一。 北部湾打造海、陆、空立体交通，拥有2座机场，3个良港，4条高铁，6条高速，形成四通八达的交通网，做到了市市通高铁，且有两条跨国高铁。 1小时上山入海又出国，各种出行方式任意选择，极为便利。 房价对比 三亚2018年7月份的二手房城市均价已达到29614元/平米，将近30000元每平米的房价已不是普通工薪基层可以承担的了！但广西北部湾不一样！ 北部湾2018年7月份，北海新房均价是9000元/平米，防城港新房均价达到了近7000元/平米，钦州的新房均价为每平米4000多元，北部湾的房价升值空间非常可观！ 在北部湾买房是宜居宜商的绝佳选择，买房不仅是居住，更是一种投资！ 发展前景对比 三亚仅仅作为旅游度假城市，城市的发展难免先得被动，其抗风险能力相对有比较弱，且经常有台风光顾，防不胜防。 北部湾是在中国面向世界的窗口，是未来中国—东盟经贸一体化的前沿阵地，中国大陆对接东盟的海上桥头堡！ 近年来国家大力支持北部湾发展，制定五大黄金政策为北部湾的发展保驾护航，北部湾经济借势腾飞，变成了投资首选。 现在的北部湾不仅是全面开放的特区之城，更是成为了中国第四增长极，是东盟门户、海陆枢纽，中国内陆腹地进入东盟的桥头堡，港口优势突出，西部第一大港。 北部湾发展前景不可限量。


文章编号: c8eec124cfa114605df6031a83da0cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (豆瓣9.3分,《蔚蓝之境》不输于BBC的国产纪录片,和孩子一起看看!) 2020-04-07 光明小记者官微   光明小记者官微


-----------------------------------------------------------------------------















走进深海的蔚蓝之境，

到底是一番怎样的景象？

而在风平浪静的海面之下，

又蕴含著多少奇妙未知的生物？

带著这些疑问，

请跟随一部纪录片的足迹，

从海面冰封的渤海湾，

一路走到四季分明的黄海、东海，

再到长夏无冬的南海。

春节期间，

由中央广播电视总台、

自然资源部联合出品，

中央广播电视总台影视剧纪录片中心

纪录频道、自然资源部宣传教育中心，

联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》，

在央视纪录片频道播出。

《蔚蓝之境》（自然篇）预告片

全片在播出时几乎"零宣传"，

太过低调并未在网络掀起观众的热议。

但近日，该片悄然走红，

在评分网站豆瓣上获得了9.3的高分。

蔚蓝无垠的深海，

成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，

它们跃出海面喷出水雾柱，

在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；

南海的热带海域，

一枚雌性法螺刚刚完成交配，

它产下500枚卵囊、200万颗卵，

在4K超高清技术拍摄下，

每一颗都清晰可见；

位于山东半岛黄海之滨的荣城，

每年有2000只大天鹅在这里越冬，

它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……

在摄制组的镜头之下，

这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。

就像网友所说："随手一截都是一张壁纸。"

《蔚蓝之境》（自然篇）共六集，

分别为《季节的轮回》《潮水的节律》

《湿地的竞争》《海湾的怀抱》

《海岛的空间》《生存的挑战》，

是国内首部全景式

展示我国海洋风貌的纪录片。

纪录片以中国近海为舞台，

著眼海洋生态和资源，

用唯美鲜活的影像、情感化

和故事化的叙事，

呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队

第一次以自然纪录片的方式，

全面、系统地拍摄海洋的故事，

也是迄今为止国内规模最大、

范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

从千里冰封的极寒地带，

到热带海域的酷热之地，

从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，

摄制组的脚步几乎抵达中国海洋

所有最具代表性的地域。

历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，

其中涵盖鱼类、鲸豚类、

鸟类、两栖爬行类等，

既有庞大的巨型鲸鱼，

也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，

以及随波逐流的海月水母

和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

其实，一谈到自然生态纪录片，

国内不少观众首先想到的还是，

BBC、Discovery等资深老牌的制作频道。

正因如此，在《蔚蓝之境》刚开始播出时，

不少观众还以为这是BBC的又一新作，

当看到片尾的工作人员名单，

才确定这是地地道道的"中国造"纪录片。

该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、

一流的水下摄影师、

专业的自然纪录片创作团队，

片中不仅记录下了海洋生物们

为生存而战的自然奇观，

又有惊人丰富的信息，

向观众科普了海洋知识，

共寻人类和海洋的发展之道。

而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，

摄制组必定是付出了大量心血，

从4年的制作时长就可看出。

在每集的片尾，

我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。

其中，摄制组在风浪中努力了七天，

才登上岛，

登上之后才发现要拍摄的鱼没了，

委屈不已；

为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，

一早晨就又500多个G的视频素材……

可以说，在每个令人惊叹的画面背后，

都承载著对自然的敬畏之心，

不愧为一部精良之作。

资料来源：央视纪录、人民网

来都来了，点个在看再走吧~~~




文章编号: fd0d285f7e03b2332d916569b7c1a6fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (全国五星级饭店名单名录) 2020-04-07 健康与安全2020   健康与安全2020


-----------------------------------------------------------------------------















全国各地五星级饭店名录

北京：

北京金隅喜来登酒店

北京新华联丽景温泉酒店

首都宾馆

王府饭店（原王府半岛酒店）

北京华侨大厦

国际艺苑皇冠假日饭店

北京天伦王朝饭店

北京市长城饭店

北京希尔顿酒店

北京嘉里大酒店

中国大饭店

北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）

北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）

北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店

昆仑饭店

兆龙饭店

北京国际饭店

北京京都信苑饭店

北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）

北京香格里拉饭店

西苑饭店

瑞海姆田园度假村

北京世纪金源大饭店

北京国宾酒店

北京龙城丽宫国际宾馆

北京饭店

北京贵宾楼饭店

北京东方君悦大酒店

北京世纪金源香山商旅酒店

北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）

北京金融街洲际酒店

北京昆泰嘉华酒店

北京友谊宾馆贵宾楼

北京金融街丽思卡尔顿酒店

北京金融街威斯汀大酒店

中国妇女活动中心好苑建国酒店

丽晶酒店

北京名人国际大酒店

北京万达索菲特大饭店

北京中奥马哥孛罗大酒店

北京中航泊悦酒店

北京汉华国际饭店

北京伯豪瑞廷酒店

新云南皇冠假日酒店

西国贸大酒店

北京千禧大酒店

北大博雅国际酒店

北京万豪酒店

北京励骏酒店

北京丽景湾国际酒店

北京金茂威斯汀大饭店

北京中关村皇冠假日酒店

北京北辰洲际酒店

北京国贸大酒店

人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）

北京丰大国际大酒店

北京富力万丽酒店

鹏润国际大酒店

北京瑞麟湾温泉度假酒店

天津：

天津泰达国际酒店

天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）

天津赛象酒店

天津泰达国际会馆

天津金皇大酒店

天津万丽泰达酒店

天津滨海圣光皇冠假日酒店

天津海河假日酒店

天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）

天津滨海喜来登酒店

万丽天津宾馆

天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司

海航天津中心唐拉雅秀酒店

河北：

河北云瑧世纪大饭店

金狮国际酒店

石家庄世贸广场酒店

唐山锦江国际饭店

保定星光国际商务酒店

河北卓正国际酒店

福成国际大酒店

中茂海悦大酒店

保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）

秀兰饭店

艾力枫社酒店

沧州阿尔卡迪亚国际酒店

秦皇国际大酒店

廊坊阿尔卡迪亚国际酒店

武安财富国际酒店

沧州临港盛泰名人大酒店

唐山国丰维景国际大酒店

邢台万峰大酒店

石家庄万达洲际酒店

辛集市皮都大酒店

承德嘉和国际饭店

山西：

山西国贸大饭店

山西万狮京华（维景国际）大酒店

山西晋祠宾馆

大同市天贵国际酒店

永济市海纳温泉国际酒店有限公司

忻州五台山风景名胜区五峰宾馆

丽华大酒店

阳泉药林会议中心

长治益东国际酒店

东明国际大酒店

朔州万通源大酒店

宏源国际饭店

山西万豪美悦国际酒店

环城凯斯顿酒店

大同市金地豪生大酒店

孝义市东兴帝豪酒店

阳城县美韵花园大酒店

内蒙古：

内蒙古鄂尔多斯博源豪生大酒店

内蒙古源源国际酒店

内蒙古新城宾馆

内蒙古饭店

鄂尔多斯皇冠假日酒店（原"鄂尔多斯国宾馆"）

包头海德酒店

香格里拉大酒店（呼和浩特）

内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司

包头香格里拉大酒店

喜来登呼和浩特酒店

香格里拉大酒店（满洲里）

锡林郭勒元和建国饭店

辽宁：

沈阳皇朝万豪酒店

沈阳中山皇冠假日酒店

沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都

大连富丽华大酒店

大连香格里拉酒店

大连日航饭店

沈阳黎明国际酒店

辽阳富虹国际饭店

鞍山五环大酒店

沈阳凯宾斯基饭店

大连银帆宾馆

大连凯宾斯基饭店

凌海花园酒店

大连泰达美爵酒店

营口红运大饭店

大连远洋洲际酒店

营口金泰珑悦海景大酒店

本溪富虹国际饭店

抚顺友谊宾馆

葫芦岛华泰国际酒店

东北大厦

丹东福瑞德大酒店

铁岭金城粤海国际酒店

大连新世界酒店

大连远洲大酒店

沈阳北约客维景大酒店

大连万达希尔顿酒店

吉林：

长春开元名都大酒店

吉林省松苑宾馆

长春香格里拉大酒店

长春名门饭店

长白山天域度假酒店

黑龙江：

哈尔滨香格里拉大酒店

哈尔滨万达索菲特大酒店

牡丹江市夏威夷国际大酒店

鸡西龙城花园饭店

鹤岗龙运大酒店

大庆万达喜来登酒店

上海：

上海佘山茂御臻品之选酒店

上海衡山宾馆

上海万和昊美艺术酒店

上海瑞金洲际酒店

上海皇廷世际酒店

上海皇廷世际酒店

上海瑞金洲际酒店

上海万和昊美艺术酒店

上海绿地万豪酒店

上海喜来登由由酒店

上海朱家角皇家郁金香花园酒店

上海皇廷国际大酒店

上海柏悦大酒店

上海富建酒店

上海外滩茂悦大酒店

上海小南国花园酒店

上海兴荣豪廷大酒店

上海中油阳光大酒店

上海龙之梦万丽酒店

上海大酒店

斯格威铂尔曼大酒店

上海东方佘山索菲特大酒店

上海浦西洲际酒店

上海宏泉丽笙酒店

上海世博洲际酒店

宏安瑞士大酒店

上海浦东丽思卡尔顿酒店

上海浦东星河湾酒店

上海外滩半岛酒店

上海新发展亚太万豪酒店

千禧海鸥大酒店

上海世贸皇家艾美酒店

上海复旦皇冠假日酒店

上海豫园万丽酒店

上海世纪皇冠假日酒店

上海龙之梦大酒店

威斯汀大饭店

上海明天广场金威万豪酒店

上海南新雅大酒店

上海古象大酒店

上海外高桥皇冠假日酒店

上海新世界丽笙大酒店

上海淳大万丽酒店

上海松江开元名都大酒店

上海锦江饭店有限公司

和平饭店

上海金茂君悦大酒店

上海万豪虹桥大酒店

东方滨江大酒店

上海红塔豪华精选酒店

上海扬子江万丽大酒店

上海东锦江希尔顿逸林大酒店

上海锦江汤臣洲际大酒店

上海浦东新区香格里拉酒店有限公司

富豪环球东亚酒店

上海新锦江大酒店

上海波特曼丽嘉酒店

虹桥锦江大酒店

静安希尔顿饭店

花园饭店

上海华亭宾馆

上海紫金山大酒店

上海虹桥迎宾馆

上海兴国宾馆

上海西郊宾馆

上海四季酒店

上海东郊宾馆

上海大厦

上海银星皇冠假日酒店

上海南郊宾馆

上海悦华大酒店

上海日航饭店

上海虹口三至喜来登酒店

上海浦东文华东方酒店

江苏：

江苏常州名都紫薇花园酒店

太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）

溧阳宾馆

阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）

南京威斯汀大酒店

无锡万富酒店管理有限公司富力喜来登酒店分公司

无锡城中皇冠假日酒店

镇江富力喜来登酒店

苏州国信雅都大酒店

苏州太仓花园酒店

金陵饭店

南京国信状元楼大酒店

南京金丝利喜来登酒店

苏州中茵皇冠假日酒店

苏州吴宫泛太平洋酒店

无锡太湖饭店

南京维景国际大酒店

古南都饭店

南京玄武饭店

张家港国贸酒店

泰州宾馆

江苏苏宁环球套房饭店

南京侨鸿皇冠假日酒店

无锡湖滨饭店

张家港市馨苑度假村

张家港华芳金陵国际酒店

江苏天目湖宾馆

苏州同里湖大饭店

南通新有斐大酒店

泓昇苑大酒店

常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）

南京索菲特钟山高尔夫酒店

南京城市名人酒店

徐州开元名都大酒店

常熟天铭国际大酒店

昆山瑞士大酒店

常熟中江广场皇冠假日酒店

南京索菲特银河大酒店

连云港云台宾馆

苏州工业园区金鸡湖大酒店

苏州香格里拉大酒店

南京丁山花园酒店

江苏国泰南园宾馆

宜兴宾馆

江苏驿都金陵大酒店

溧阳天目湖国际饭店

苏州新城花园酒店

苏州阳澄湖澜廷度假酒店

扬州迎宾馆

南京国际会议大酒店

南京鼎业金陵国际酒店

南京中心大酒店

镇江国际饭店

吴江东恒盛国际大酒店

无锡金陵大饭店

苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店

南京明发珍珠泉大酒店

常熟金海华丽嘉酒店

扬州汇金国际酒店

江苏福如东海温泉大酒店

常熟裕坤国贸酒店

扬州云鹤金陵大酒店

苏州怡景太湖高尔夫酒店

淮安鼎立国际大酒店

江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）

南京绿地洲际酒店

无锡日航饭店

江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）

南京绿地御豪酒店

宜兴大酒店

常州环球恐龙城维景国际大酒店

苏州万豪酒店

扬州市西园饭店

苏园维景国际大酒店

吴江海悦花园大酒店

欧堡利亚大酒店

大丰市半岛温泉酒店

武进九洲喜来登酒店

御水温泉度假酒店

江阴黄嘉喜来登酒店

海门东恒盛国际大酒店

南京阿尔卡地亚国际酒店

南京香格里拉大酒店

浙江：

浙江乐清新聚丰圆大酒店

浙江温岭国际大酒店

浙江江山金陵大酒店

义乌三鼎开元名都大酒店（义乌三悦酒店有限公司开元名

湖州南浔花园名都大酒店（湖州南浔花园名都大酒店有限

台州国际大酒店

浙江世贸君澜大饭店

杭州国大雷迪森广场酒店

杭州维景国际大酒店

宁波南苑饭店

中信宁波国际大酒店

宁波太平洋大酒店

绍兴咸亨大酒店

绍兴国际大酒店

浙江慈溪杭州湾大酒店

浙江上虞国际大酒店

浙江国际大酒店

萧山金马饭店

杭州索菲特西湖大酒店

杭州千岛湖开元度假村

绍兴饭店

温州华侨饭店

溪口银凤度假村

浙江南国大酒店

杭州开元名都大酒店

嘉善罗星阁君澜宾馆

余姚宾馆

杭州世外桃源皇冠假日酒店

宁波远洲大酒店

宁波华侨豪生大酒店

宁波大榭国际大酒店

台州耀达国际酒店

宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）

宁波凯洲皇冠假日酒店

浙江天都城酒店

杭州歌德大酒店

绍兴开元名都大酒店

富阳国际贸易中心大酒店

浙江世博大酒店

宁波开元名都大酒店

义乌锦都酒店

温州万和豪生大酒店

杭州白鹭湾君澜度假酒店

宁波石浦半岛酒店

宁波象山港国际大酒店

上虞雷迪森万锦大酒店

宁波万豪酒店

杭州第一大世界酒店

诸暨耀江开元名都大酒店

杭州中都青山湖畔大酒店

嘉兴阳光大酒店

宁波恒元大酒店

杭州黄龙饭店

绍兴鉴湖大酒店

舟山喜来登绿城酒店

新昌绿城雷迪森大酒店

开元宁波九龙湖度假村

慈溪达蓬山大酒店

海宁海州大饭店

海宁皮都锦江大酒店

宁波南苑环球酒店

温州天豪君澜大酒店

温州滨海大酒店

温州香格里拉大酒店

杭州海外海皇冠假日酒店

丽水华侨开元名都大酒店

绍兴咸亨大酒店

杭州太虚湖假日酒店

上虞宾馆

临海华侨大酒店

杭州温德姆至尊豪廷酒店

慈溪雷迪森广场酒店

振石大酒店

平湖圣雷克大酒店

金银岛国际大酒店

宁海金海开元名都大酒店

乐清市金鼎大酒店

诸暨同方豪生大酒店

余姚阳明温泉山庄

杭州天元大厦

东阳世贸君澜大酒店

杭州西溪喜来登度假酒店

杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店

台州国际大酒店

安徽：

合肥古井假日酒店

外商国际俱乐部酒店

安徽金满楼明珠国际大酒店

黄山松柏高尔夫乡村俱乐部

蚌埠锦江大酒店

天鹅湖大酒店

合肥元一希尔顿酒店

黄山国际大酒店

芜湖侨鸿皇冠假日酒店

淮北口子国际大酒店

黄山香茗酒店

安徽皖西宾馆

合肥泓瑞金陵大酒店

合肥两淮豪生大酒店

马鞍山海外海皇冠假日酒店

安徽长江国际酒店

五溪山色大酒店

安徽省世纪金源大饭店

合肥万达威斯汀酒店

亳州宾馆

合肥新站利港喜来登酒店

高速安高开元国际大酒店

黄山新华联豪生大酒店

阜阳天筑豪生大酒店

宿州国际大酒店

福建厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

福建莆田三迪希尔顿逸林酒店

福建漳浦金仕顿大酒店

厦门磐基希尔顿酒店

福州富力威斯汀酒店

厦门惠龙北海湾万达嘉华酒店（厦门惠龙集团有限公司北

武夷山太伟风景高尔夫俱乐部有限公司

福建外贸中心酒店

福州西湖大酒店

福州世纪金源大饭店

厦门悦华酒店

厦门宝龙大酒店

泉州酒店

福州美伦大饭店

福州香格里拉酒店

厦门日月穀温泉渡假村

杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店

华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店

晋江宝龙大酒店

武夷山市远华国际大饭店

厦门鼓浪湾大酒店

厦门京闽中心酒店

漳州宾馆

泉州迎宾馆

泉州悦华酒店

晋江市荣誉国际酒店

厦门牡丹国际大酒店

厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）

泉州崇武西沙湾假日酒店

晋江市金玛国际酒店

晋江鸿福酒店

泉州建明国际大酒店

永安燕江国际大酒店

厦门海景大酒店

厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）

厦门艾美酒店

长山湖（长乐）国际酒店

福鼎市金九龙大酒店

厦门海悦山庄酒店

石狮爱乐皇冠假日酒店

石狮绿岛国际酒店

福建旷远酒店

厦门华林国际大酒店

福建金汤湾海水温泉度假酒店

三明宾馆

三明梅园国际大酒店

晋江宝辉大酒店

连城天一温泉度假村

名城豪生大酒店（福州）

惠安县达利世纪酒店

厦门源昌酒店

厦门佰翔汇馨威斯汀酒店

仙游大地京闽酒店

江西：

江西宾馆

南昌凯莱大饭店

九江远洲国际大酒店

江西锦峰大酒店

江西嘉莱特和平国际酒店

泰耐克国际大酒店

南昌园中源大酒店

南昌市东方豪景花园酒店

景德镇市紫晶宾馆

赣州锦江国际酒店

九江信华建国酒店

抚州荣誉国际酒店

南昌力高皇冠假日酒店

南康大酒店

宜春迎宾馆

新余市融城大饭店

明月山维景国际温泉度假酒店

山东：

山东禧悦东方酒店

山东临沂翔宇豪生大酒店

山东荣成倪氏海泰大酒店

山东济南喜来登酒店

索菲特银座大饭店

山东大厦

青岛丽晶大酒店

青岛香格里拉大酒店

青岛海景花园大酒店

青岛汇泉王朝大饭店

威海金海湾国际饭店

潍坊富华大酒店

济南贵和皇冠假日酒店

龙口南山国际会议中心

烟台金海湾酒店

东营东胜大厦

泰安东尊华美达大酒店

威海海悦建国饭店

东营蓝海国际大饭店

潍坊金茂国际大酒店

烟台华美达广场大酒店

青岛鑫江温德姆酒店

青岛景园假日酒店

华盛江泉城大酒店

青岛万达艾美酒店

青岛海尔洲际酒店

新富佳悦大酒店

聊城阿尔卡迪亚国际酒店

山东圣德国际酒店

烟台金沙滩喜来登度假酒店

河南：

河南登封中州华鼎饭店

河南信阳锦江国际大酒店

平顶山市蕴海锦园大酒店

河南绿地千玺酒店管理有限公司金威万豪酒店

河南中州皇冠假日宾馆

索菲特国际饭店（郑州）

郑州裕达国贸饭店

河南郑州建国饭店

鹤壁迎宾馆

洛阳东山宾馆

开封中州国际饭店

开封开元名都大酒店

洛阳钼都国际饭店

郑州承誉德大酒店

焦作三维戴斯酒店

许昌三鼎华悦大酒店

新乡市开元名都大酒店

永和伯爵国际酒店

郑州锦鹏酒店

遂平县嵖岈山温泉酒店

南阳中泰豪生大酒店

郑州绿地金威万豪酒店

湖北：

湖北武汉万科君澜酒店

湖北武汉光穀凯悦酒店

武汉光穀希尔顿酒店

武汉五月花大酒店

武汉香格里拉大饭店

湖北东湖大厦

武汉华美达光穀大酒店

荆州晶崴国际大酒店

江城明珠豪生大酒店

武汉锦江国际大酒店

武当雅阁国际大酒店

武汉新世界酒店

武汉马哥孛罗酒店

咸宁碧桂园凤凰温泉酒店

均瑶锦江国际大酒店

武汉光穀金盾大酒店

黄石磁湖山庄酒店

湖北洪山宾馆

宜昌万达皇冠假日酒店

襄阳万达皇冠假日酒店

武汉万达威斯汀酒店

武汉汉口泛海喜来登酒店

湖南：

湖南佳兴世尊酒店

湖南华天大酒店

长沙神农大酒店

长沙通程国际大酒店

湖南圣爵菲斯大酒店

湘潭盘龙山庄大酒店

株洲华天大酒店

郴州华天大酒店

长沙运达喜来登酒店

张家界京武铂尔曼酒店

长沙明城国际大酒店

湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店

浏阳银天大酒店

常德共和酒店

青和锦江国际酒店

长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店

澧县瑞高酒店

张家界湘投阳光酒店

湘潭鑫田国际大酒店

湖南岳阳大酒店

广东：

广东中山名座假日酒店

广州增城保利皇冠假日酒店

广州富力君悦大酒店

惠州家路国际大酒店

惠州金海湾喜来登度假酒店

珠海庆华国际酒店

佛山金太阳酒店

高明碧桂园凤凰酒店

深圳友和国际酒店

广州市东方宾馆

深圳阳光酒店

海陵岛保利皇冠假日酒店（阳江市）

中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）

广东亚洲国际大酒店

珠海度假村酒店

汕头帝豪酒店

开平潭江半岛酒店

广东嘉华酒店

深圳威尼斯酒店

深圳圣廷苑酒店

东莞市富盈酒店

东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）

佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）

彭年酒店

东莞豪门大饭店

珠海德翰大酒店

白天鹅宾馆

中国大酒店

花园酒店

深圳香格里拉大酒店

富苑皇冠假日套房酒店

深圳富临大酒店

深圳观澜湖酒店

珠海海湾大酒店

汕头经济特区金海湾大酒店

中山国际酒店

东莞喜来登酒店

深圳恒丰海悦国际酒店

广州增城市碧桂园凤凰城酒店

汕头君华海逸酒店

江门逸豪酒店

珠海中邦艺术酒店

河源市翔丰国际酒店

清远市碧桂园假日半岛酒店

东莞市塘厦三正半山酒店

罗浮山宝田国际度假会议酒店

惠州康帝国际酒店

广州首旅建国酒店

揭阳市榕江大酒店

东莞市汇华饭店

广州市嘉逸国际酒店

湛江康益广场皇冠假日酒店

茂名市国际大酒店

韶关市莱斯大酒店

珠海粤财假日酒店鹤山市碧桂园凤凰酒店

佛山市顺德区哥顿酒店

东莞市丰泰花园酒店

珠海市昌安假日酒店

白云宾馆（广东新白云宾馆）

佛山市财神酒店

阳江市碧桂园凤凰酒店

香格里拉大酒店（广州琶洲）

深圳市百合酒店

大梅沙京基喜来登度假酒店

深圳华侨城大酒店

深航国际酒店

广州南沙大酒店

威斯汀酒店

江门丽宫国际酒店

阳春东湖国际大酒店

广州白云机场铂尔曼大酒店

东莞华尔登国际酒店

深圳马哥孛罗好日子酒店

深圳宝利来国际大酒店

深圳求水山酒店

广州星河湾酒店

广州富力丽思卡尔顿酒店

广州科尔海悦酒店

广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）

梅州客天下国际大酒店

广东威尔登酒店

金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）

广州九龙湖公主酒店

深圳市东方银座美爵酒店

珠海来魅力假日酒店

巴黎半岛酒店

台山碧桂园凤凰酒店

佛山保利洲际酒店

东莞欧亚国际酒店

惠州国惠大酒店

东莞虎门东方索菲特酒店

深圳大中华喜来登酒店

深圳星河丽思卡尔顿酒店

广州市海怡星河湾酒店

东莞市厚街国际大酒店

广州市圣丰索菲特大酒店

佛山市绿湖温泉度假酒店

肇庆星湖大酒店

佛山市金茂华美达广场酒店

深圳市宝亨达国际大酒店

深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）

湛江市君豪酒店

深圳观澜格兰云天国际酒店

佛山市恒安瑞士酒店

深圳龙岗珠江皇冠假日酒店

东莞观澜湖酒店

广西：

桂林喜来登饭店

桂林帝苑酒店

北海香格里拉大饭店

桂林漓江大瀑布饭店

柳州饭店

广西沃顿国际大酒店

广西白海豚酒店

最佳西方（精品）红林大酒店

桂林阳朔碧莲江景大酒店

柳州丽笙酒店

金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店

桂林香格里拉大酒店

海南：

三亚湾皇冠假日度假酒店

兴隆康乐园大酒店

三亚山海天万豪酒店

海南君华海逸酒店

三亚喜来登度假酒店

三亚银泰阳光度假酒店

博螯金海岸温泉大酒店

海南新国宾馆

三亚家化万豪度假酒店

海南华源皇冠滨海温泉酒店

金茂三亚希尔顿大酒店

亚龙湾红树林度假酒店

三亚天域度假酒店

海口喜来登温泉度假酒店

海口天佑大酒店

博鳌亚洲论坛大酒店

三亚阳光大酒店

金茂三亚丽思卡尔顿酒店

三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村

海口明光海航大酒店

石梅湾艾美度假酒店

三亚维景国际度假酒店

文昌维嘉国际大酒店

三亚天通国际酒店

海口观澜湖酒店

三亚国光豪生度假酒店

重庆：

重庆维景国际大酒店

重庆海宇温泉度假酒店

重庆喜来登大酒店

重庆华辰国际大酒店

重庆澳维酒店

重庆海逸酒店

重庆世纪金源时代大饭店

重庆南方君临酒店

重庆君豪大饭店

重庆洲际酒店

重庆市金科大酒店

天来酒店（原"重庆戴斯大酒店"）

重庆申基索菲特大酒店

重庆国贸格兰维大酒店

重庆江鸿国际大饭店

重庆欧瑞锦江大酒店

重庆贝迪颐园温泉度假酒店

重庆名豪国际大酒

重庆万达艾美酒店

重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）

重庆市乐和乐都两江酒店

重庆隆鑫玫瑰酒店

重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店

云阳两江假日酒店

重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）

重庆恒大酒店

重庆合川华地王朝华美达广场酒店

四川：

四川广元天成大酒店

成都花水湾金陵酒店

自贡檀木林金陵酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

四川锦江宾馆

总府皇冠假日酒店

九寨沟喜来登国际大酒店

天府丽都喜来登饭店

九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）

乐山市红珠山宾馆

成都家园国际酒店

成都泰合索菲特大饭店

成都望江宾馆

四川泸州酒城宾馆

四川广安思源酒店

西藏饭店（成都）

成都凯宾斯基饭店

宜宾竹海世外桃源度假酒店

绵阳富乐山九洲国际酒店

成都香格里拉大酒店

青城（豪生）国际酒店

岷江东湖饭店

成都城市名人酒店

成都世纪诚天堂洲际大饭店

四川岷山饭店

四川太平洋国际饭店

成都明宇尚雅饭店

成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店

成都保利皇冠假日酒店

宜宾南溪巨洋国际大饭店

峨眉山世纪阳光大酒店

成都新东方千禧大酒店

攀枝花金海开元名都大酒店

阿坝州九寨沟天源豪生度假酒店

贵州：

贵州天怡豪生大酒店

贵阳喜来登贵航酒店

黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司

贵阳世纪金源大饭店

黔西南州富康国际酒店

保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）

云南：

昆明佳华广场酒店

云南绿洲大酒店

昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）

丽江官房大酒店

翠湖宾馆

大理风花雪月大酒店

大理漫湾大酒店

腾冲官房大酒店

香格里拉天界神川大酒店

昆明世纪金源大饭店

红河官房大酒店

丽江大港旺宝国际饭店

芒市宾馆

曲靖官房大酒店

丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）

腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店

大理海湾国际酒店

昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店

瑞丽市景成地海温泉度假中心

西藏：

拉萨瑞吉度假酒店

拉萨饭店贵宾楼

拉萨香格里拉大酒店

拉萨圣地天堂洲际大饭店

陕西:

西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>

西安君乐城堡酒店

西安索菲特酒店（人民大厦）

香格里拉大酒店（西安）

西安天域凯莱大饭店

西安建国饭店

陕西世纪金源酒店

榆林市永昌国际酒店

西安瑞斯丽大酒店

西安阳光国际大酒店

西安赛瑞喜来登大酒店

西安新兴戴斯大酒店

西安万达希尔顿酒店

西安皇冠假日酒店

西安威斯汀大酒店

西安悦豪酒店

甘肃：

敦煌阳光沙州大酒店

甘肃阳光大酒店

酒泉宾馆

青海：

西宁新华联索菲特大酒店

青海宾馆

西宁新华联索菲特大酒店

宁夏：

新疆：

新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)

新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）

美丽华酒店

新疆银星大酒店

新疆华凌大饭店

瑞豪国际酒店

新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）

吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦

新疆康城建国国际酒店

玛依塔柯酒店

天缘酒店

梨城花园酒店

乌鲁木齐西北石油酒店

明园新时代大酒店

喀什银瑞林国际大酒店




文章编号: d043104fe3e64a372f6a79687756a695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (乌斯怀亚的海角) 2020-04-07 五四WUSI   五四WUSI


-----------------------------------------------------------------------------















"春风得意马蹄急"

草地，镶嵌著碎珠。一场雨水打过，斑斑驳驳，错落杂章。朝阳从缝隙中穿越而来。唤醒一日的梦。

春日的蠕虫，奋力阻挠著土壤的拥挤。休憩储蓄的力量使他们强大。

黄鹂和其余鸟类的鸣声，也逐渐起意。村庄的街道竖起牌坊。这源于某种唤醒，暖色的和煦之音。

薄雾消耗殆尽，晨曦的生命迎来新的增长。日子也在读信，写在当下，寄往遥远。北方的砖瓦都是清一色的枣红色，这时便格外亮丽。

梧桐树的枝叶，抬起头颅。它做好了准备。迎接辣日和蝉鸣。

盆地的四周升起水雾，那是夜的被褥。秋千摇荡起节奏。近处的草帽，泄漏了足迹。农耕与历法起到了作用。

犁锄一般的铁器，放著亮光。百里处的雕塑，生锈的手指，尘封住一些历史。

山便在不远处，云朵在那里洁净而清澈。

大泽

文化石堆砌成的小院，杂乱无章

楼榭的倒影在浮萍的攒动中，

轻声细语——

那是春风、晚风、南风、暖风

交汇在一起，从我的额头爬过

梦中畅游的鱼儿啊，在边缘游荡

新编篮子里伶俐的鹦鹉，争奇斗艳

回荡中的节奏，敲来细雨的痕迹

交响乐带来生机的暴躁。大地抓住：

一匹受过千次鞭挞的棕色大马的尾鬓。

天空掷出一条火红色的手帕，

随著大海的波涛褪去

"administer"这是对于白色的胜利

躁动的落日红，翻江倒海般活跃

……

悲伤颂

1

是的，我将要奔赴汶源，那里的丘陵岩峰

长满了琅琊草。它的茎很短，根也浅

但也不要忘记它漫山遍野的翠色！

中岭与白山之间的缝隙，造就一条天际线

河流在这里孕育清泉。期间有夜枭相伴

隐秘之痛与人类不曾停歇。它将奔赴瓦红色的村庄

2

当悲伤急转直下，荫朦的天空送来浑浊的雨滴

小花在屋檐的遮蔽下灰头丧气。这是蓄谋的别离。

这将是一场无终点的路途。倘若你曾抱怨过。

请不要爱慕波光粼粼的海面霓虹和花团锦簇的牡丹丛。

3

哨子的凝聚力在混凝土的作用下开始运作

这是一场工程与文字的协奏（幻化成乱雾）

文明的冲锋号在高地上摧枯拉朽，炊烟

和爆炸升腾而起，遗留一声鸡鸣和惨叫。

凌晨之下，所有的误会都已经消除……

早餐铺，盛夏的机车，还有一半的路。

"陟升皇之赫戏兮，忽临睨夫旧乡。"

（一）

我在汨罗江畔，嗅到千年的韵律。这是一种紫色的升腾

文明在咀嚼中愈演愈烈，春夏秋冬的脚步暂停又封印——

楚国的风骚在阳光下席卷平原和湖泊。世居的人们！

在粼摩的大厦俯瞰。一段传说在上演和落幕之间徘徊。

大地究竟运作了何种力量。星辰抖转挪移而渐远

花色的布绸包裹著白髯老者。伶俐的冰封料峭声威。

这是一场来自北国的冰锋，与本土的潮湿气流融合。

汇聚在朝堂显贵的酒爵中，幻作一场洪流泄向人间。

翩翩喻志同青烟隐藏于云彩的边缘，柿子熟了。

一段遥远的呼喊，听得极其响亮……

细雨拍打起江岸的泥沙，这是古国的土壤（源于生命）

校园长汀中的《离骚》，又成全青春的笃行和栈道。

这是一场MASTER的对决。关于民族、社稷和理想。

有人把它带出国门：葡萄牙里斯本、美国阿拉斯加、法国波尔多

阿根廷乌斯怀亚、白俄罗斯明斯克、新西兰皇后镇……

屈子的袖舞追赶浪荡时光的脚步创造、魔幻、缔造源泉。

龙舟在华夏大地上奔跑。这是楚的质量。民众罔替。

没落贵族佩著香囊，雄黄酒撒落在榕树的前方。

天空的吟唱，接洽月落乌啼。闪过一道光——

奏《九歌》而舞《韶》兮，聊假日以偷乐。

（二）

乌云诞下潇潇斜雨，打湿老者的须髯。赐予永晟

山河净土的躯体满目痍疮，呵斥和哀求刺不投君主的耳朵。

紫砂、檀木和黄金在岸前搔首弄姿。那首屈子的吟唱。

在后世的影像中循环播放。汨罗江畔筑起魂魄的器皿。

粽子的到来已经悔之晚矣。肉身的腐烂沉浮作江底的淤泥。

没有人比春天还要悲伤。花儿迎接著正午的阳光。

楚宫的城墙之下，爬山虎顺势而上。时光染成翠绿。

人群熙攘的穿过街道，历史留下最后一抹力量和尊严。

庆功的喜宴，选在偏僻的丛林。野兽和飞禽掠过上空。

迷途的素食主义者，已经濒临灭亡。残暴的统治：

即将扣响黎明的曙光。蝙蝠从洞中四散而逃——

有一种更加极致的黑暗，把石榴树和泉眼笼罩。

生命是一种奔跑，骏马的使命在冰面上踉跄而死。

冰封的魔咒，在深处生根发芽。长出水面，向云霄散去

沼泽没有沉降下一片言语。回顾的老驴踏上小路。

使命的蹉跎之下，没有无辜的绿叶。铃铛响起——

仆夫悲余马怀兮，蜷局顾而不行。

迟暮

"这滑稽的样子把周围照亮了。我才看见，其实对面空无一人"

我坐在高台，眼神在屋檐的离隙间盘挪：为了寻找一个出处。

坨重的黄牛堆砌在稻穀中，偌大的丛林做交换的把戏

不曾留下一支姓名。出口就在那里，云彩中布满金黄

天地一线的结合处。路爬过陡峭的山岩，向外延伸。

途径祖父的果园。除了偶尔的鸣笛，还有柴狗的吠声。

草地

盛夏之下，木的涟漪。幻化成一阵南风，吹过小城的边际。

乌苏的啼闹，在提醒晚归的人们和鸟儿——太阳太长。

我们怀念夜晚的清凉和浪漫。草地在此时利于生长。

一褶褶的思绪，被即将诞生的夕阳卷走。黑红下天蓝色的单车。

淹没在骑楼红色的瓦砾下。六层中档，有你钟爱的黑色裙摆。

今夜，不会有星。星都藏在草地的露珠中。露珠又消失如骤。

连那融汇进的江水也柔情。它静默著，哪怕雷电如何附和。

失地也有了营养。急驰在外的蜻蜓和雨燕。吹过一阵清新。

落叶壁根处的苔藓，与之相得益彰。近宗同袍似的翠绿:

把烦恼都抛洒进云里燃烧，只剩一种浪漫——闭日紫红色的霞。

陆地上的人和建筑，都不及草地。那角落里的辽阔。

这一切如同:博尔赫斯眼里的足球和潘帕斯草原的雄鹰。

用一把旧镰刀革命，草芽儿生生不息。

彼岸之崖，我们等待著复苏……

大雪

西伯利亚的狼，眺望蒙古草原。湿冷的空气顺流而下

南方的喀斯特地貌也蠢蠢欲动。木舟、漓江、鹈鹕。

一列动车疾驰在神州血脉，从入海口至泰山。亚热带

海岸的波粼，印在轨上。这是一种碰撞，融合和诞生。

我与她已许久未见。模糊的记忆和碎片化的提醒。从

忐忑、激动，持续到放肆、喧嚣。街头的人们散尽。

一场大雪弥漫至半山腰，林子里的鸟兽泄露了足迹。

她的到来，如同一副水墨画。太阳和煦而不刺伤

——以此表示祝贺。

瀛公馆

海霞东路的末梢，躲在灌木遮蔽的细处

从山中逃脱的露水，滴撒在潮湿的柏油马路

秋处铺满的黄叶，连同脚底散发的窸窣声

回荡起阵阵幽静——

"一个20年未归的老人和他的黄狗"

老房子和人都埋葬在了山丘后，形成了一片土包

他已看不清绿影驳驳的碑文下，风干后的涂鸦

两只发了疯的黄雀，逗留在林子间追逐

彩虹从东方画到西方，雨滴透出的晶凝啊！

划落在路人的脸颊，他形影匆匆，不知从哪里来

更不知到哪里去。他会在幽暗的下风口，

露出他明晃晃的刀。而他那模糊的身影和受害者

都留在了那条又窄又偏的柏油马路

一切的风沙又腾空而起，对生命的热爱

化作一片云，飘走，进入光线无法企及的领域

行人们会窥探这种无理，像一只蚂蚁钻进他们的丝绸

变成黑夜的及其渺小的一部分，他们如同沉沦的星系

坠落燃烧，化作灰烬，还幻想著重生吗？

真是贾科莫莱奥帕尔迪所说的，如果生活是不幸的……

那是前人的不幸，也终将是我们的不幸。但那不会是未来的不幸

因为太阳会照亮希望的大地，瀑布会救援干涸的沙漠

一切伟大的力量和生命的抬头

我们不能称他为大自然的私生活，至少我们在乎

"不快与悲伤的拥护者"，事到如今，也不会明白。

"我们都是空心人"

有人告诉我，黑夜是红色的，尤其是在人头攒动的时候，

我说那些都是从草稿纸上抄下来的，藏在老式地图里面，用来欺骗同龄人。

具体的表现形式，需要从橱窗旁的猫，和它头顶的风铃谈起，上下一张扑克脸。

这里有几个便捷的出海口，来自内地的精灵，通过嗅觉产生笃定，而非信笺。

他们在寻找便于在海洋中漂浮的木楠，藤条，以及铜锣式的风帆。

从很年轻的时候，那时湿气的重量还垂涎在草地上，一种绿色张灯结彩。

其中，所有畏惧的人脱光遮蔽物，在泥水中翻滚。

在移民者眼里，这是洗掉污秽的方程式。

这向来是多雨的季节。不是来自某种精神的净化和剥夺的流动。

粗糙的珐琅次品，在冲刷下，延长垂死的路子。

"那些穿越而过的目光笔直的人，抵达了死亡的另一王国"

一种美好的途径：将她们在暮色中送达。

等风来

燥热之前，我们约定不说话。就算麻雀来，把树梢的雨滴打折。你就认真的听，绿叶声音里的血丝

假若你用心，就摊开手指。

我看到你扭曲的发梢、额头，以及眼角的潮湿，来自接近落日的空气。

这几天，一直没有关于你的音讯。

我数了好几次广场上忽然腾空的鸽子，和它们走远无心遗留下来的颗粒。

这空旷的呼吸，我乞求你，就算把尘埃留下。

你可知道，半个黑夜里，我错过了时间和黎明。

有关正确和错误的想象，铺陈在你的影子下面。

楼榭的犄角处，阳光在注视著。

雨后，终于在这石板椅上遇见你。我不能判断自己是否清醒。

因为你尚未开口，我敲打著文字。

我们如此静止，就这样等风来。

柳风1203

晦暗下的喀斯特还剩半只手，又降雨，又弹奏

音乐上奏响一条船，推动著罗伯特。漂浮在江水

夜晚，两片空气在摩擦，黑的染上白，坠落投胎

浮毛鸭暖在冬季被取缔，被取缔的还有大树和枝叶

哈出话语的频率，小于动作

我印象里两个人都在笑，站著的人都累

阶台上的灯笼一亮，白天藏起来的风和留下的声音

推动起巨大的涟漪，那红！依偎决定长久之计

即使一些端倪的显露，晦涩、生癖、不可度量

其中的因素是，人类不可能把所有的优质都获得

选择生机，死亡。安逸，逃脱。看似亲切的谋划

空白的土地谋划出一团白鸽，门捷列夫式的暗喻。

我的身旁有魔鬼在拉扯，它捂住我的眼睛

放出一阵假冒的声势。模仿昏黄的光亮，瑶灯制下

它说：对的，人们是对的。路人都听得见。

讲究的颜色姗姗来迟，绿皮火车窜出的湿气结成霜……

还有就是，给骡子加冕，镜子都破碎了

卡瓦菲斯，你已经做了一件光荣的事。

——水龙头还在作响

你抬起头，望著遥远的路。可能会做些什么，

打开一个窗子，并不清澈透明的窗子。

士兵松了一口气，那是一个崭新的国度。

独裁者的铜像矗立在黑色的废墟上，

那可是一件艰难、不寻常的新鲜事物。

你还是决定前往伊萨卡，一片智慧的岛屿。

莱斯特律戈涅斯巨人，独眼巨人，野蛮的海神

都在等待，等待不能活的生命。

——救世主或者奴隶。

两只麻雀带有慈悲的色彩，在古寺上咀嚼，

隆起的堆草垛上，冒起烟。

幸亏他手脚麻利，在急弯处停了下来。

盖房子，搭戏台。索性就带回整个春天。

阳光稀疏，精致得让人舍不得用的那种。

"现在至少让我用幻觉欺骗自己，

才不至于感到我生命的空虚"

一个狂妄的少年，在天堂似的正午酣睡。

不要吵醒他，不要让他与这个世界交谈。

以免降低他对每一寸土地的游荡。

一个诗人说的：被深爱的音乐，

是发不出声的。

一些对错之事

你好——行星和这里的工业、农业、其他友善的产业

我请求与你通信，当这格桑花无人问津的时刻

（繁荣：去修饰一个季节或者一种情绪）

我的这种心思，始于空洞的湿气。

我想让你了解——

可你并不了解：这片漆黑的夜晚的背后

是一颗颗朝向你的星……

《那些坏日子》已经刊登了，可这又能告诉我们什么呢？

"在哪里？背叛者""可是，你从来不会注意吗？"

"不!"这并不特别（她没有像你一样

怀著爱）所以，我还会再写一篇。

用多一些可有可无的标点——

但是，她说免了吧。这太难了！

高地上，也并没有什么发生，静的

让它发展成为某种事物，那些误入歧途的人

又是如何落下去的呢？那是一场空虚

喊著1、2、3的如此的精密的空虚

纵然这是一种从影子的阴影中发现的。

假设死囚也会有的这种馈赠，这个地界可又如此的挑剔

——把这当做一种妨碍

死亡，重生，死亡，重生：循环下去，还有时机。

比如：卡斯托尔，波吕丢刻斯。

不要像船一样错过，错过那片瑰丽的河流。

你要屏住呼吸，就像这样，落入深渊。

你还可以躲在某个小镇，那里有

无尽的黄昏、绵绵的钟声，磁砖砌成的炉子。

以你熟悉的姿态：慵懒、骄傲、冷淡、淡然。

一两根火柴的刺耳声，随著火焰的燃烧，由弱到强。

香烟的灰烬，并不需要一些外力弹落。

而我们唯一剩的——在窗户口张望。

在蔚蓝的空气里，充满了无限的想象。

时间滴答作响，从所有的时代出发，走过，重来……

我不想超越谁，并以此感到惬意。

声音已发出，生活就此沉寂。

那可爱的幻影，我不知你的名字。

你的美妙胜过我认知的一切。

你就当我是个爱开玩笑的人——

"整个世界就是个舞台，演员在夸夸其谈"

我极其善于争辩的兄弟，你明知道我已无乐事。

在大陆的尽头，乌斯怀亚的海角边

大潮中，一群流浪的乌鸦没过头。

像大地一样冷静

从一开始，从我们伫立，从咿呀学语

面对大陆、海湾，遥远的冰川

神州大地上的横梁在歌唱，这世界上从来没有简朴的生意经

把草丛中耷拉著的荫凉朝向阳的一角

春天里露出的第一朵蒲公英

它的脸庞，像大地一样冷静。

我把自己隐藏至尘埃中，谁又不是呢？

我清空我的衣袖，像个小男孩一样坐在镜子面前

看著自己。钟表啊，还是很辛勤的工作

我叨唠著自己的名字，从最开始到结束

我爱我的女孩，也爱我的家人。

如果太阳落下或者海平面升起

我会先把他们送走

"时间告诉我，我是什么"

我还是一个真真正正的自我，我把我做的

称为：以小博大。

当你凝视深渊，你一定惧怕吞噬。

黑色的延伸，升腾起奔跑的开心和愤恨。

戒掉晦涩的暴力机器，展演新星的成长之路。

冷凝的气体高空坠落，存留一丝习气。

炙热的骄阳在发光，把希望都点燃。

繁殖癌

他们是一群叛徒，自由、奔放、无遮无拦游猎

他们的力量是巨大的，起码对比我们这些身披枷锁的人

他们把吸纳、繁殖当做生命的乐趣以及利器，权势也朝向他们一边

——在夜幕（漆黑的）中，无关痛痒的那些人群里，也弥漫起

这样的气息。

对我和我的朋友不利，J先生披著雨衣路过

他说雨水的到来和结束毫无征兆，只留下他们的尸体。

专委会的人员把这些收集，然后处理。

并不是揭示铀元素裂变和聚变的实验长袍隶属的那个专委会。

此番论证没有非黑即明，官方说法是祭奠繁华。

血色的打开方式，高调、疯狂。

第三方幕布上的起行者，他们说不会回来。

剩下的体力充沛——把胳膊、大腿、脖子往里边扯了扯。

露出一阵笑。

这里的风充满荆棘，我是个没穿衣服的人。

你不知，我为谁祈祷。

可能为我，可能为她，可能为家。

我看著这光啊，忽明忽暗。

C，你对这世界爱之弥深。

像极了我走过的那些森林和沿途的野花野果。

那些颤抖著的烟的末梢，在此刻。

火苗蒸腾而起，燃烧著，再也不停息。

我赞美已经过去的那些，在路上的时刻。

或许需要几个激情的时刻，闪烁著那对隐约可见的肩膀。

那尊塔，和我们爱的山峰

停留在那里，一动不动，而我的头颅在左右摇晃。

钢铁与凌晨

远处的高炉和聒噪下的铁水还在狰狞

百公里外的村庄一片祥和，人们在酣睡

庄稼脱离隐藏的巢穴，出门活动

机械注视著它，一言不语

这城很小，到处都是钢筋水泥

这里的人很少，他们都能唤出我的乳名

这里不是我的故乡，哪有我最爱的人

我对这旗杆默念，低下你老迈的影子

他说，烈日下还剩一片荫凉

我抬脚，另一半已入秋。

工匠们无法解释消亡，他们会因为茶叶的绽放而感到喜悦

——他们甚至严谨到拒绝猜测与联想

我所有的答案都是味蕾告诫我的

一种有机、无机的生命的诞生，都出现在舞台中央

时间机器勾勒出年轮

如同它的属性（重金属）相似

已知的力量无从改变

对生存的追逐从来都是一场革命

这种思想联通收割机的声音响了整个夏天……

去年夏天

在被称做茅尾海末梢的一片栖息大陆，盛开了花团锦簇的阳光

那里的道路宽阔、整洁

弯腰者在人群中落寞失措，发动机的执拗在寂静处熠熠生辉。

凌晨的生命气息敏感强烈，伴随著驱阵拂晓的暖湿气流。

所有已知的有机体都在试图破土、萌芽

比雏鹰的羽毛还要欢快、轻盈，灵活矫健

笔记本中备注的Instill

在后边是一串长长的省略号，走廊的尽头

遗忘的君子兰，离开玻璃房子，长势良好

我还熟知你的前进和逃跑......

顶楼的玻璃房子，容纳下几百人

那里昏暗、冷淡，更接近雷电。

从高处，栏杆的锈气与狂风卷积的腥气混杂起来。

植物在躲藏的空隙，四处瞭望

卑微的泥土和连接处的大理石板像是最后的生力军

与之对抗——

路上的行人，我看到了他们。

两个人挥舞著棒子，"嬉笑怒骂皆成文章"

另一个保持沉默

季节的更迭已经步入尽头

他们的终点是顶楼的玻璃房子。

写予伊人兼致晚冬

（一）

一定是星星摘下那本该属于它的斑咄的辞藻，布局色彩的弥纱

才坚辛的拼凑出你灵耀的眸

你是自由的灵魂，每一寸土地都因你舞蹈

知了和蜜蜂一双辛勤的使者，途经你的季节

已富有汲汲。如同那，秋

遴选过后的肌细胞都在表态，他们流淌出炽热的岩浆

我，滚烫的我。

渴望一场力量的降临，毫不保留

凌晨和深夜，才把她盼到

叮嘱著……

你本该属于星辰，属于晚冬

（二）

黑布之下，四周都还透著光。安静的风和嬉笑的人混作一团

难舍难分，路径上的雨也愈发吵闹起来

雷电迸发出奇点

"天生"罪犯花费了心思

他没有律师辩护，只剩一片天

忒弥斯的剑，悬而未决。

观众们都在等待，幕布前是爱情或者悲剧

花儿低下头，迎来了送伞的人

而那些软的、硬的、脏的、无知的

腐烂坍塌——

太阳迎来了笑脸人。

（三）

我们到阳朔的那几日还落著小雨

我们已许久未见

就像与这小镇，素未谋面。却又，

思思念念，我说你胜过世上所有的风景。

长廊的尽头，小酒吧的灯晕漂浮在水雾之中

石阶上的泥泞和青苔，恰巧用以缓解尴尬

黑夜的魔力，驱使著两对灵魂凑近、燃烧

和发光，一场伟大的哲学命题，产生而辩论激烈

随著光愈演愈烈，偃旗息鼓……

（四）

你是一场巨大的降临，卷积著自由、活泼、雨露

把我狂躁干涸的大地，滋润重生

萌露枝芽——

这源自残旧的期盼和坠落下的愿

我告诫，以一己之力

我们不期待意外。

蝼蚁和一条水路

江水上漂浮著一桩木，他之前的名字叫做:英俊

所有在阳光下，或者呼吸下逗留的气泡

都会派口信给他 "你让我回家，除非把我收下"

水的运动没有停止，因为引力、惯性和大胆的心情。

这对于时间产生了极大的不公平，情感在此处阔绰。

与沙粒混淆的蝼蚁，在潮湿的二公分处产生预感。

我的祖先修筑了一条水路，引用希腊神话，取名波塞冬。

我用全部的体魄把封锁的玻璃瓶打破，里边写道

"红色的灵魂，搭在白色的人身上。"把所有的镜面都填满——

"以一核之火，对抗两个火山口"

即使他已经消失……他把握著的一泓有罪的水池

和所有奔腾沐浴的肉色，都陪他离开。只剩大雁

和大雁眼下的：砂砾在绷带无知处逃脱（类似蝼蚁的栖息）

还动情的说道，我一定把她吓坏了。

他一定是把我的愤怒当做了坟墓，连一只鸟也不能飞过。

还可能，这河的对岸有摩擦完全的紫色荆棘。

她紧致的黑色上衣，和令我窒息的红，在这之前都不属于我。

被疯狂的去闻……此时，对我而言，水路也炽热

天空划过一道光

你说你生于北方小城，向往大海和帝都故宫

海岸线是霓虹的栖息地，落日的螃蟹孔吐露著水泡

坚硬的岩石被海风、海水、海鸥，轻轻的抚摸。

这里是南国的大海，摇滚在沙滩上咆哮，寄生，繁殖。

人们把躯体归还给文明，把灵魂摆渡至野蛮。

本地人，游客，海面上不知从哪个大洋飘来的风、雨。

有机组合，形成从容的存在。

渡船的作用是从已知透向未知，从一种和谐逃向另一种激情。

把悲伤撕碎，在起起伏伏中撒下。

遮阳伞徘徊在人们的头顶，把烈日的火辣和辽阔的蔚蓝尽收眼底。

孩子们在欢呼，舞蹈。

用洁净如亮的方式。

波涛也保留了一份童真。

紫色之海

直到柏油路遗落下黄昏的最后一缕光。爷爷，把柴炉搬到窗外。

念著:今天，可真是个好日子。蔷薇也嫣，土地跳跃……

所有人都谧语等待著，读"1"的那个晚辈，发芽。

漆黑的子弹穿越黑暗，花火诞生初期显得格格不入。

他很早便提著行李在阴凉下候著，天还没亮。

山丘上站著得威武的花岗岩，卸下枪。趁著无人察觉。

护送他的，还有村庄里霸道的泥泞的野狗。

柳条挺起腰板，狞出一副咒语——

逆风。逆风。

票券上布满褶皱、污渍、腥臭。它曾在深夜里传阅。

在每个人的掌心停留3秒，包括:注视、冥想、摩擦、点头。

那时，祖父放下锄犁，母亲蹭了一下围裙。弟弟，削了一支铅笔。

B站台6号窗口。把它递入闸机口，方可渡过平稳。

座椅左侧是玻璃挡板，与风速的距离是一张手指。

靠右，吃肉的壮汉在积蓄力量。我不曾反抗，生命的气息临近。

贴近分子碰撞的机制，转眼间逃离成为另一种拯救。

内陆生命暴雨时上岸，大海的方向有一种兀术的颜色。

灰色地带

野鸡、鬣狗出没在草丛里，这是镇上唯一的学校。

打领带的人也在这里出没。

还有一些庄重的学生。他们的头颅倾斜，偏向路沿石之间的裂缝。

蔬菜、牛奶，挥舞著肃穆的戏服。被拦下，警卫用银针刺向它们的细胞。

血液流尽，朝著湍急的麦浪，狠狠抛去。土地呼吸急促，脉搏出现一个洞。

躁动的云飘来，天空捂住它的嘴:

被栏杆包围著的残花啊……

你本该热烈。

"我真的要说了。"

等你的时候，第一瓶啤酒已经丧命。

可能是夜深，烟雨在黎明之前舞文弄墨。额前的胶子麓洇出

一众树木。（我的右手已颤抖，另一只远离污秽）

非专业出身 平行世界的平行线在未知领域盘旋

有一些船板，上面的人匍匐著，怕被淹死。

亲爱的姑娘。请你保持睡眠。

楼下的唱片，句读中有些许标点。它是生命中的芒刺。

——抑扬顿挫

很抱歉，我只能在凌晨出现，白炽灯和烈阳的活泼因子。使我无处躲藏。

湖面上的鹅，蜉蝣:表面。

我记下一个词"install"

春末的物语抵达哈啤、青啤的距离取决于空气的潮湿程度，

蛇头嗫嚅，定位失效……

等你到达——

等你到达，我就放下西腔调的风。

别让音乐停下来

我嗅到了雨滴，从海面的阴槽里奔跑到漆黑的人群中。人们扭动著身躯，

衣物的存留和撕扯是硕果仅存的冷静。青石板排列整齐，如同波浪，树木之隔的南方海洋。

那个夏，皮肤在炙热的抨击下，袒露出黑亮色的愤怒。盯著白色的帆布鞋，走动。声音和雾水蒸腾而起，音响抖动出绽放的旋律。

我没有做好准备，第一次闻到她的声音和气息。是到后来才料到。

珍视白海豚以摇滚的名义出现。青春和她，同时定格。太阳盘旋后陨落，烈金属灯光下。

棕色的披肩发，我记下了，她爱喝的柠檬水。我和她表达的时候，音乐不要停下来。

沙粒蠕动，人潮出现分叉，仿佛抓住了她。在某处停歇，寒俏的手指……向光的末迹。

我们，腰啊摇。

……的

你等一下，

我还是决定同你一起离开。

卸磨的驴在呼救，穿著红色的礼服。肮脏的污渍

格外庄重。

激光器点击、聚焦。

像舞台上的支朵，分贝在蒸腾中摩擦出火花。

还是她。

——一段齿痕清晰的箭。

避雷针在顶峰继承荣耀：光与电。

新人们赶了好久的路。

沿著北方的极光。

"一旦被人声唤醒，我们就淹死"*

——今夜我重复Thomas Stearns Eliot的话

凌晨边城的卅水路，麻醉弥漫

休憩的四个人，淹没在这雾色凝重。破光见晓……

白色的舌头垂涎欲滴；绯红的风融汇

故里。翠绿的山脉，气息无需投头仰望，变异升空。

我不能划一条线，在角落里慑服的呼吸——多罪的雨季。

我已沉睡至世界的悬崖，俄狄浦斯走过"无形的田野"

我借下一株石榴树，清晨兑换她的乳汁，流露出喜悦的狰狞。

堪比蜜蜂的辛勤以及蚊虫的胆魄。

花色的长袍在太阳下，年幼、骄傲。

想起昨晚的事，我该如何描述九号马路劳作的妓女？

曾经有个叼烟的男人为她贡献了一份象牙的婚礼。

烟草带来的泡沫:光滑的雌性脂肪与剩余的水分

使潮湿的空间火光冲天。仿佛降临一场巨大的诞生

留下足迹。我，作为警察的目击者出现。

起风之时 "至少你被允许重生"

之前，我们在人群相遇。后来，我们在人群重逢。

你靠近眉槽的发迹枯黄，紧凑的是即将吐露的新芽。庄重的宣判，

濒临死亡的冬季。我几近是个丑角。

无趣的类比梵高的自画像 孤独，蜡黄。

剧烈的程度，越野车挣扎之下寸步难行。

沿墙逃生的血丝传递出绿色的咒语，通往轰鸣的线路杂生。

既然河床稳定，峡谷通航路况良好。

根据实际情况，悬索凝固出完美的抛物线，

大跨越分散至黎明。

气体膨胀至无垠的空旷，爆炸盘旋

咆哮的乌鸦给予警示。（2017.4月10日，油气储运施工课上）

伪装

——口吃症

1.

咖啡不加糖，冷气凌乱

裸露上体的少年，在南国的街道倾斜

典礼始于夜晚，迎合红衣女子和她的香烟

尼古丁、焦油、二氧化碳等作为介质，横亘于

肉体和胶质，弥留之际，营造出匪夷所思的抛物线

野蛮生长的言语——

农药式，九叔和他的酒友

睡眠良好。

2.

离行人二十公分的花格子，假设拥有人性

酒精、狂躁的口水，抚摸著肚脐

摊出干瘪的手势，类似枯死的老鸡

一唱一和，凉茶暴露出苦味

他们一饮而尽，幕布上黑影叠叠

交易完成，江边点火。

3.

她出现在霓虹灯的反方向，

与叛徒、痞子、流氓，喘息悦耳

连衣裙被打湿，额头显示阵雨，伴随飓风

青石板光滑且凝重的态度，等待朝阳

初生的武力，与这浓妆

同归于尽。

4.

吐字失灵，把白纸黑字付之一炬。

消音……

重新连接……

我已穷途末路，身体沉重。

叩门

这一刻，我很悲伤。因为时间尚未停止。

请你取下钟摆，驻足，吸烟，孤单长远。

我在写一封给抑郁者的信，在阴雨绵绵。

我道歉，你还记得那些夜晚。路上无人，星光散散。

一股凉气，从巷尾的阴部窜出。平静、低沉、盘旋。

你笑著说，他们闭眼了。

我还留意著你的消息，想把我后来的秘密与你谈起

才发现，你本身就是我最庄重的秘密。

我生存在寒冷的世界，思考那个旧日。

春，日历本停止在那一天，前半部分的注脚笃定、和谐。

从你的生命路过，吵闹、礼貌，我把垃圾打包

脚步很轻，丢在你楼下的绿色皮桶里。只剩，蛛丝马迹。

你后来在寻找，或者早有预谋。我躲闪不急

变得杳无音讯。

请不要在深夜扣门，因为我与你同病相怜。

找路

不远处，是山。生产了清洁的彩色涟漪，流淌在炽热的栖息地。

不远处，是人。佝偻的、浓重的、画质鲜明的背影，紧靠著汽车背影。

不远处，是烟和雨。细腻和自由的离子，导致呼吸很重、用来彰显和平。

……

我试图紧闭双眼，

完全依赖黑色隔离板上的斑驳光圈，

——把语言和文字寄托出去

——把体温、光、热一并打包

——留下这条路和对它的渴望

一切，归置妥当:

房子、灌木丛、石桥、指示牌都发现了我，

路上，我越走越慢，越走越慢。

下一站

我来得匆忙。在清晨到达，啔程的时间也很早，很早

以至脚步很重，脸上的油渍也重。第一种体验，陌生

的大气压苟且喘息，椰树被暖风掠过的回声，促进我

血液流速。直立行走之后战斗的欲望表现出无限喜悦

没有血缘。感情欲望在言语、行为的触角之下，延伸

到螺蛳粉，对味觉的犯规，之后绝对留恋。成为存在

的象征，与朋友们一起。我们正巧遇到，她在后来的

某一时刻回忆。我否认，事件并不体面。还有其他人

走远的那些人，消失或在异地光鲜亮丽。否认，之间

存在尴尬。常孤独去看海，也追随他们显示正大光明

时间紧迫，在末期。周围变得清晰，人和事物的轮廓。

最佳辩手，处女地里口腔极为干旱，哑口无言。从前

生活满布雀斑，躲得很远。我把自己安顿好，又操起

刀。褶皱的躯壳敲掉，内核埋的很深，使它充分生长

该放下，这几载春秋。淹没的墓志铭，存活的新生命。

高楼

窗外：白雾。绿水环绕。——栅栏之外

婀娜的小山丘，"垂涎的突兀的女性乳房"

脚印走出一个S，是纹身，不是超人。

以狗洞的视角，便于观察，嗅觉灵敏。

——路有这么长——剩下一片空地。

植被为0.

这是一场与master的豪赌，关于人性。

进化论:存在源于播种（对生命的忠诚）

夯地基是其中之一，包括:

水泥，钢管，锁链，空白的土地。

趁次机会，我竭尽全力，

把五大三粗的油渍大汉比作绣花精致的俏媳妇。

即便，泥土，灰尘，硝烟已经填满他们的毛孔，与美丽无缘。

当我离开，或许将来，或者现在。

就在不远处，一场对话刚刚落幕。一幢高楼，呱呱落地。

婴儿的降临，轮回，张开双手。

至此，不要告诉我，不懂生命。

煎饼

扯去爬满整张身子的皱纹，

玉米粒卡住喉咙。建议:用土壤冲刷消化道。

浆糊是昨夜大雨时，垫著煤灯，村口的老碾磨的。

草棚里也下雨。我本想去。

借去老房子墙壁上的草帽，布鞋。

为了天亮所有人能填饱肚子，不悄悄说话。

每粒棒子都开膛破肚，不等天晴，来不及祭奠。

有的逃跑，被雨水浇灌，化作泡影。

鏊子上蒸腾的空气，一排肃穆的眼神。

干涸的湖泊腹腔，拔地而起。

裸虫的胃口，很好。

轮回里它可以糟蹋荆棘旁所有的苞米地。

我拍了手，使用骨骼的力量，

请它进入我的口腔。

用卡车接送，这是还债。

公交车

站牌架上挤满了昨夜还未遗落的雨珠，

站牌架下充斥著今晨城市全部的喧嚣。

一部分人，未婚先孕或者衣锦还乡，

他们被安排到"爱心专座"，沿途赞叹:风景优美。

白衬蓝领带的青年，灰青色脉络纹身的壮汉，

十里飘香的少妇，梳马尾的初中生。

被安排在角落。

——最显眼的角落。

座椅布满灰尘，走道崭洁如新。

new day——城市专列。

人间

盛夏的葬礼，选在池塘边。

流浪的戏子，扎堆在人群，溺亡。

——脸孔上的绯色，

十五年前夕阳成全的梳妆，暮色游荡。

台痕上踏伤的脚印，突兀隆起的小桥

旁，三度转身凝望。

竹简，草堂。

米店，荷香。

黄牛的左边是青草，前方是水淌。

牵牛花拴不住柳叶尖，风沙，麦田。

这是谁的人间？

山涧的瀑布，冲刷大山，昨夜奔腾入海。

细雨拍打风纱，离天这么近，

白纸黑字，不可归来，走散之后，

比希望还庞大，比英雄还炙热，

衣冠楚楚，皮肤该知足，像黑夜。

人间，晴天，星期三。

写给2017，致M

省略出一晚上，在硕果仅存的非殖民地。

看到庞大面积的逃离，男人拉扯著女人的马尾。

撕心裂肺:昨夜狂欢的污渍未干。

这是彩色电影片段的前夕。属于你不喜欢的一类。

出于礼貌，我会请你闭上眼或者你反手给我一掌。

大概后者的几率明显高于有幸约你出来，并且共赴电影院。

在此之前，你的影子已被我应用于各种场合。

落日亭黄金走道靠左的长廊，风吹雨栈桥的湖心岛。

如果得到你"官方授权"，一套你独家印记的表情包，

我肯定会有更多假设——"谜" ，从顶楼坠下的绳子

末端一片风飞过，不能合理的诠释，类似石桥街头秋季的兴奋。

几个小青皮把头颅架在莱布尼茨公式上。"青春第一章"开课。

以月牙湖的视角，旋转半张邮票的角度，大王椰的位置，铁杉呈现出营养不良

隐蔽在排水管口硕大的英文标签，彰显她的妖娆和气魄。

我走过，略有失落。吹著口哨，隐藏嘴角的抽搐，并期待

你戴著耳机姗姗来迟，忽略我的曲目。

抵达北方的夜晚，推开窗，我已收到。

小南国

（上）

小镇没有通火车，最精华的地标凹在平均海拔线之下。

童年在这里学习直立行走，雨后能发现沟壑纵横的脚印。

红薯地里有秘密，最贴近的十岁的孩子知道，路标。

奔跑的小河，夏季的脉搏，我们极其善于聆听。

小院里露天的压水井，必定与这贯通一气，黄叶满地。

活水蹂躏过的软石子，被解救。把菜地围困起来。

装饰出一派和谐。以电灯为代表的文明，在田园之后，

凸显的尤为重要。晚餐的炊烟只是和调，旋律是天亮的告别。

（下）

我写下文字的地方，有喘息的痕迹。我呼吸得很轻，

出于对氧气的尊重，和对世界资源分配的认知。除此之外，

家乡的布鞋已不合脚，热带风暴在隔壁偷窥。落地，有罪。

包含:我喜欢的女孩。她的气质，（原子弹略过平原）

如同拥有生命一样欣喜若狂。收工，岸边踱步。

绕著四周的方塘画圈，椰树护院。是我生存的范畴，

传承达尔文的原则，在深夜里谨慎入眠。临近的清晨，

同样的北京时间，家里来信说:火车已开到小镇。

火种

1.婴儿习惯诞生于火堆旁，那是最接近文明的地方。

2.萤火虫继承了衣钵，出没于黑暗。

它们生来就是为了播种。

3.次大陆的极致寒流催发了一场革命。

人类与自然的寄生关系，创造之初是生存的懒惰。

有机的生命色萌芽在火种铺陈的大地，开始蔓延并作用在兽皮和矛盾上。

制序和鲜活的思想与欲望同时建立。

经济危机

害了一场癌，所有的庸医都治不得。

手术刀，连崭新的手都抓不牢，更别提一场精彩的解剖课。

死亡，是必修课。坟墓，我大概会选在乌斯怀亚朝南的花园。

鲜花，阳光，雪山，掌声一片。

我找到船票窗口，寂静无人。据前人所知海神不会怜悯饥饿和贫穷。

所以只有把这种理想，继承给富有的人（我的儿子，我的孙子，

别人的儿子以及孙子）

总之，我把贫瘠的精神交付于他们肥硕的肉体。这样我也是半个富有的人。

从此，我会对骄阳和蔼。

落霞

山头的红日，遮住半个脸颊

牛和羊，以及炼钢厂的烟囱

构成一幅工业和乡村和谐的画卷。

荒漠的绿植吐露出新春的希望

孩子的欢声笑语里透著清澈

鸟儿也激动的在巢里忙碌

这是一曲曼妙的音符

引人入胜，天空漏出一道光

洒向大地，包含希望和歌唱。

旌旗在飘扬，热烈的红色

细柳也随风附和

那一抹抹生机，激情可爱。

皮囊

每个人，

天生具有一份你或许爱或不爱的皮囊。

有的人，得到了上辈子的装潢，

有的人，还了前世的债。

但这样？

我们可以说生来平等了吧！

男人女人，

赤裸著不同的姿态，

没有区分，无欲无求。

那时候，皮囊只是用来行走。

第二频道

指尖的香烟仅余五分之一，节奏让人窒息

我去回忆，一场梦境。没有肌肤之痛。

性格庄重而又大方。胡须为此，逆生长。

她们的颈上有玉，产地不明。

等待，长久的伪命题。沼泽地里，了无生机。

结束相比开始，更具哲理。

异境

——在失去秋霜的地方思念

星期六，火烧云。饱满的葡萄架，三公分。

爷爷的遮阳帽，驱蚊草，

余晖倾斜在槐树后梢。

独轮车，推搡，小道杂草中央。

十二度，栅栏靠左，微凉。

老旱烟的马扎，炊烟向上。

祖屋，麦香，菜汤。

笨拙的蒲扇，捉住朴实的清爽。

童年，那个夏天，山的那边。

防疫札记（组诗）

（一）

这是一场白色硝烟的战争，在抗击新冠病毒的前线

恶魔、黑暗、恐惧、谣言把这座城市包围

人民呼吸艰难，神经脆弱。

人民从未如此渴望光明和雨露。

这声声期盼扣紧了十四亿同胞的心

英勇的斗士从神州大地雷暴般的往武汉汇聚。

解放军、医生、护士、警察……

他们是太阳放下的绳索，炎黄子孙的手紧握在一起。

一方有难，八方支援。他们更不愧为共产党员。

送别难舍的泪水和欢迎祈愿的泪水混为一谈。

中华民族又一次团结一致、共度难关。

我们踏过洪水、地震、台风、暴雪而来。

中国人民永远不会被打倒。

我们不会忘记辛亥革命的第一枪打在了武昌的城墙上

我们不会忘记革命党人从这里出发推翻了封建王朝。

我们不会忘记一千多万武汉人民的艰苦奋斗。

长江大桥和黄鹤楼下的人们清醒、冷静。

他们知道党和人民就在身旁，我们的力量

即便地震、台风和洪水猛兽也不曾击破。

病毒的覆灭指日可待，和平之鸽将在春天飞翔。

（二）

春节晚会没有成为新年热点，新型冠状病毒夺门而入

滚动播放的新闻动态，把矛头直指武汉

一千多万武汉同胞，他们是最前沿的战士。

医疗卫生人员为城市铸造起一堵坚不可摧的肉体长城。

这里所有的人，寄托著华夏子孙斗争的意志和不畏的精神

大江大河可以证明。他们是最勇敢的武汉人。

格局以外的神州大地。有无数双眼睛死死紧盯电视屏幕

权威媒体实时向世界和祖国人民汇报"战况"

疑似人数、确诊人数、死亡人数像一把把匕首

扎向人心最脆弱的低谷。此刻，党和政府早已坚定的挡在了最前面。

几百辆挖掘机和运渣车、数万民工昼夜不停。

火神山和雷神山两所医院，如同天降。

这座城市已不再喧嚣。沉著、冷静和防控成为主旋律。

这是一场白色的战争。武汉已经清醒。

英雄城是历史的铭刻，更是骨子里的品质。

新纪元的伟大战役正在进行。

"武汉战役"必定迎来新的胜利。

（三）

道路低矮的斜坡划出一条细腻的弧线，

陈红色的袖标以及介红标语透出寒色。

归去来兮的白雪覆盖在冷静冰封的小溪，

村口人们等待黎明的狗吠和烈日的呼啸。

老农的旱烟灰烬在土壤里怀念耕种的黄牛，

城市宽捷的马路几辆笨拙大篷车缓缓驶去。

武汉长江桥下的波涛翻滚、腾挪、推诿而去，

那是从前线带来的消息——曙光初现、剑向前。

万家灯火下的东岸渤海、巍峨泰山泛起紫色的光芒。

黄鹤楼顶信号发出倒计时的鸣声。

掏出枪的英雄朝著黑暗扫射。

困斗中的疫苗以及科学的铁蹄已经踏上土地。

光芒从炊烟中汇聚，那是一种史无前例的力量。

善良、英勇、无畏、强壮、伟大、坚持……

我望向天空，云卷云舒，每一片都是希望。

（四）

蒙住那双黑暗的眼睛……

那是黑色，山洞深处的黑色

它哺育了一类同种的精灵

倒立、寄居、与世无争

黑衣人的出现打破了寂静

他们戴著墨镜袭击蝙蝠黑色的眼睛

千里以外的繁华都市被复仇笼罩

潮湿昏暗的野生市场出现了粪便和翅膀

它们的内脏被挖出在下水道里发酵

肌肉被戴面具的人剔出送入肠道

诅咒携带病毒如期而至

善良的人们发出抵制和抗议

声音传播的速度显得局促

无辜的人们共同承担著黑暗的降临

立法、惩戒、入狱，怒吼的分贝冲破云霄

神秘的力量似乎被感知

可能源于某一神奇的黑洞

天空传来雷鸣般的声音：

蒙住那双黑暗的眼睛……

蔚蓝和白云逐渐显现。




文章编号: 423e84b57d12e22fa062b644d63324f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (今年影响广东的台风有3-5个,防汛形势严峻) 2020-04-06 黄骨鱼   黄骨鱼


-----------------------------------------------------------------------------















【来源：中国新闻网】

中新社广州4月3日电 (王坚)广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期增多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作

（1）看预报：养成每天关注天气预报的习惯，提前了解台风来临的时间和风力等情况；

（2）做检查：检查养殖塘塘坝是否要加固，以免崩塌导致鱼群逃逸；检查电路是否有漏电现象、线路是否有老化、支架是否有松动，发电机设备是否正常运作，柴油是否备足，以备停电；住房、仓库、渔篷等建筑物及时加固；

（3）备药品：应备有增氧剂、抗应激素；

（4）预处理：减少投喂量或者停料，减少消化负担；适当降低池塘水位，谨防暴雨水位上涨造成鱼塘水位过高；

2020年台风命名表

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

- END -

部分内容及图片来自网络：转载请联系小编以获取授权，谢谢！本文如有涉及版权等问题，小编将在第一时间删除或者修改并注明。

你若喜欢，别忘了点个在看哦




文章编号: e64c3969ee4e210970990739bc30d97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  ("国宝级"动物全球十大最萌动物,第一名愣是从野兽变成萌宠) 2020-04-06 狗粮排名   狗粮排名


-----------------------------------------------------------------------------















阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体""，再点击"关注"，这样您就可以继续免费收到各种有关娱乐的文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。

在阅读这篇文章之前，请先点击上面的蓝色字体"动物故事"，然后点击"跟随"。 这样我们就可以免费接收最新的内容了。 每天更新。 完全免费订阅。 请放心跟进。

1:熊猫是食肉目、熊科、熊猫亚科、熊猫属唯一的哺乳动物，头体长1.2-1.8米，尾长10-12厘米。

体重80-120公斤，最重180公斤，身体颜色有黑色和黑色两种颜色，它有圆圆的脸颊，大黑眼圈，丰满的身体，象征性的内八字走路方式，还有像解剖刀一样锋利的指甲。

它是世界上最可爱的动物之一。

大熊猫在地球上至少存活了800万年，被誉为"活化石"和"中国国宝"，担任世界自然保护基金形象大使，是全球生物多样性保护的旗舰。

第三次全国大熊猫野外种群调查显示，全球野生大熊猫不足1600只，属于我国国家一级保护动物。 截至2011年10月，全国共饲养大熊猫333只。 熊猫最初吃的是肉，经过进化，99%的食物变成了竹子。

但是，牙齿和消化道保持不变，被分类为食用肉目。 生气时的危险性与其他熊相匹敌。 野生大熊猫的寿命为18~20岁，饲养状态下可以超过30岁。 大熊猫是中国固有物种，现存主要栖息地为中国四川省、陕西、甘肃山区。

2:考拉考拉也被称为考拉，是澳大利亚的国宝，是澳大利亚罕见的原始树上动物。 英文名Koalabear是"drink"，来源于古代原住民语，意思是"no"。

考拉从桉树叶中摄取90%的水分，只在生病或干旱时喝水，因此当地人称考拉为"不喝水"。 考拉不是熊科动物，非常不同。 熊科属于食肉目，而考拉属于有袋目。

1天18小时处于睡眠状态，性格温和，体格耿直。

3:海豚海豚具有齿鲸典型的形态学性状:纺锤形的身体、单一月牙形的呼吸孔、颅骨插管、上颌骨向后延伸与额骨重叠、头盖骨顶部偏左的非对称性、圆锥形或尖头状的牙齿等。

它们之间最显著的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食官有关。 喙的长度和大小以及牙齿的数量和大小反映了每个物种的生态位置范围。 例如，牙齿的数量从10个到10个左右（里希海豚）共计250个。 外形也发生了很大变化。

只有虎鲸和领航鲸等少数种类为显著性二型，更多种类为体型、形状、颜色、背鳍形状的轻微二型。 身体的大小从小于1.5米（白海豚属的一部分）到超过9米的。 喙的变异很长（真正的印度洋海豚亚种，接吻很长）从到非常短的（白喙斑纹海豚）的其他几个属（虎鲸属，北极熊属，虎鲸属，狗虎鲸属和长须鲸属）完全没有喙。 许多种类的背鳍呈镰刀形，少数是三角形（长须鲸的一些亚种，雄性逆戟鲸）和圆形（Hoshino海豚）。

白海豚（Sousa）背鳍的根部形成肥大的山脊或驼峰，没有Lissodelphis（spp.）背鳍。 体色变异是从黑色、白色2种颜色到黑色、白色、灰色3种颜色的复杂色斑。

海豚是与鲸鱼和鼠海豚有密切关系的水生哺乳动物，约1千万年前的中新世进化而来，广泛生息在大陆架附近的浅海，在淡水中偶尔能看到。 主要以鱼类和软体动物为主食。

各种海豚构成海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全世界有17属37种，中国有13属18种。 海豚具有友好的姿态和喜欢玩耍的性格，受到了人类文化的欢迎。四:小熊猫小熊猫、小熊猫科小熊猫属动物。 形状像猫，但比猫胖，全身红褐色。 圆脸，吻部短，脸颊上有白斑。 耳朵大，直立向前。 四肢粗而短，黑褐色。 什么？尾巴长，粗糙蓬松，并有12条红与暗之间的环纹； 尾巴的顶端是深褐色。 铺设性 前后趾均有5趾，无性二型。

颅骨高圆，耳泡较平，眼窝后突不完全发达或缺损，矢状棱低； 翼骨； 上颚耸立成拱形，中央凹陷，中翼上颚凹陷，冠突明显呈钩状。5:竖琴海豹竖琴海豹体长1。

7米，体重130公斤。 脸宽，双眼近在咫尺，具强壮黑爪，银白色光滑毛皮。 黑色腰带在背上形成了许多鞍纹，大致上有竖琴的图案。 海豹是一种非常耐寒的海洋哺乳动物。 主要分布于亚特兰大以北至北冰洋之间的极地。

生活在极地开放的海洋和海岸线的边缘。 以鳕鱼、香鱼、鲱鱼等为食物。 通常沿著冰层的边缘以簇状的形式大规模移动。 由于其毛皮和海豹油的价值，长期以来一直处于狩猎状态。 自1987年以来，加拿大《海洋哺乳动物条例》规定竖琴海豹的幼崽（白色海豹）禁止狩猎，被狩猎的海豹必须能够野生，能够独立生存（通常年龄在25天以上）。

6:帽子带企鹅帽子带企鹅:最醒目的特征是脖子下面有一条黑条纹，像海军军官的帽子带，威风凛凛。 苏联人称之为"警察企鹅"。

栖息在南桑维奇群岛、南极大陆、南奥克尼群岛、南申德兰、南乔治亚岛、布贝岛、巴勒斯坦群岛、彼得罗万岛等地的企鹅。

头部下面有黑色丝带，看起来像是戴著头盔，因此也被称为"颊带企鹅"，从这些特征来看，是最容易识别的企鹅之一。 体长72厘米，成年南极企鹅平均重约4公斤。 到目前为止，世界上已经有750万对有能力繁殖的帽子企鹅。

主要食物是磷虾、虾和鱼。[718520][718520][718520][718520][718520][718520][718520][718520][718520][718520][ 它有乳白色到淡黄色的毛皮，白色的腹部和黑色的尾巴。

在热带柔软沙地行走时，为了保护脚，脚底长著柔软的毛。 巨大的耳朵容易识别，耳朵长15厘米，在肉食动物中占有首屈一指的比例。

耳廓狐的大耳朵是在长期的自然选择中逐渐形成的，通过耳朵散热，在适应沙漠干燥酷热气候的同时，对周围的小声音也能迅速做出反应。 耳廓狐狸栖息在非洲北部和西亚的沙漠地带，毛皮、耳朵、肾脏的功能适应高温缺水的干燥环境。

通常具有水果、种子、小型啮齿类、鸟类、卵、爬行类、昆虫等广泛的食性。 在集体性中，父母和子孙构成10只以下的家系，各自挖几米深的巢生息。 耳廓狐狸在整个繁殖期都很有攻击性。 一般情况下，交配发生在冬季中、晚期，失去胎仔时进行再交配。

耳廓狐狸的英文名"Fennec"来源于阿拉伯语中的狐狸""，种名"zerda"来源于希腊语中的生息地说明。8:羊驼羊驼是偶蹄目骆驼科动物，体重55-65公斤，头体长1200-2250毫米。

形状像羊，栖息在海拔4000米的高原。 一群十几只，一只健壮的雄鹰率领。 以高山棘轮植物为食。 发情季节配偶争斗激烈，成年雄性只有1只。 母羊驼妊娠期11.5个月，每胎1仔。

它可以在春天和夏天两个季节繁殖。

羊驼温情、聪明、有人情味，除野生种外，还有相当数量的驯熟良种，被印第安人广泛用作家畜工具，适宜饲养，是南美重要的畜禽之一。 羊驼的毛比羊毛长，有光泽，富有弹性，可以制成高级的毛织品。

世界上约有300万只，约90%以上生息于南美的秘鲁和智利的高原，其余分布于澳大利亚的维多利亚州和新南威尔士州。 草泥马（模仿中国式英语:Grass）Mud Horse）是中国网民模仿的十大神兽之一。

以南美原产的羊驼为模型。 百度魔兽世界的起源吧。 包括草泥马在内的十大神兽在百度百科（2009年）首次发表，之后迅速受到欢迎，在聊天室和公告栏等广泛传播。 关于"草泥马"的视频、动画、商品也受到了全世界的关注。

九:笨笨笨笨体形粗短，大小类似家猫，体重2-3公斤，栖息于沙漠、沙漠、草原或戈壁地区，适应寒冷、贫瘠的环境，常单独栖息于岩石缝隙，或利用海獭洞穴，通道弯曲，深2米还有更多。

夜行性，大多在黄昏时开始活动和狩猎。 视觉和听觉发达，一旦处于危险之中，就会迅速逃跑，或者躲在暂时性的洞里。 腹部的长毛和绒毛具有极好的保温效果，有利于长时间躺在冰冻或雪地，伺机打猎。 叫声像家猫，却很粗鲁。 什么？主要以鼠类为食，野兔、鼠兔、沙鸡等也吃。 分布于亚洲中部至西伯利亚东部。 2016年9月，新龙县环林局联合猫盟CFCA啔动了新阶段的野外猫科动物调查。 到2017年11月为止，调查确认了马鹿分布在甘兹伊州新龙县。

十:龙猫毛鼠:啮齿类、毛鼠科、毛鼠属动物总称。 短尾毛线鼠体型较大，体长30〜38cm，尾长10cm左右，长尾鼠体长24〜28cm，尾长14〜15cm，较小。

一般来说，雌性为510~710g，雄性为425~570g。 前半部分像兔子，后半部分像老鼠，耳朵大而圆，尾毛蓬松。 眼睛明亮，鼻尖两侧有很多长长的胡须。

标准毛线鼠毛皮呈蓝灰色，腹部逐渐变薄为白色，腹中部有分界明显的白色带。 具有群生的温顺性，昼夜出没，原产于南美安第斯山脉地区的兔子大小的花栗鼠类，以柔软美丽的毛皮为人所知，因人类的猛杀而濒临灭绝。

喜欢吗:被称为"空中兽"的世界最大的飞鸟，指甲力达到180公斤的金毛让德牧"呵呵"，生了4只孩子，看到乳狗的脸就笑了。金毛叼来了一只大白猫，饲主让他饲养，狗"没错"就发现到灭绝2只花了7年时间，虽然太好吃了，但狗瞪羚却有色彩鲜艳的睫毛。

作为宠物养著。 价格为6000美元蓝鲸有多大？ 海豚:我想你没看到我！ 世界上食用速度最快的动物获得了被认为是世界上最美丽的三个项目。 颜值不堪入目！ 阿鲁！克基想不到生了二哈的独生子，小串的样子很有个性，主人看著，笑了笑




文章编号: f17faba4ef0a40fd504a6b5d7dcfeda8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (豆瓣9.3!央视出品的"大尺度"纪录片让无数人泪目:这是属于中国的影像) 2020-04-06 鹿鸣书房   鹿鸣书房


-----------------------------------------------------------------------------















最近，央视出了一部纪录片。

今年1月刚上线，0宣发，却拿下了豆瓣9.3的高分。

画面优美，制作精良，网友评价极高：

"赶超BBC"

默默看完正片和花絮后，小IN感觉自己真的挖到宝了。

也忍不住想对辛苦制作的工作人员致敬。

300万平方公里的海洋

形形色色的生物

跟著镜头，我们得以窥见中国1.8万千米漫长海岸线的轮廓，以及深蓝色海洋的壮丽景象。

从北边万里冰封的渤海湾，一路到长夏无冬的南海。

从庞大的鲸鱼到微小的珊瑚卵团。

这是迄今为止，我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。

虽然拍摄地点都选在我国的近海，却完全刷新了观众对海洋的认知。

这里有关于生存和成长的故事。

渤海辽东湾，一头温顺的小海豹刚刚出生。

它不会游泳，甚至连爬行都很困难，暂时只能在妈妈的喂养和保护下生存。

小海豹必须在短时间内学会换毛、断奶，甚至学会下水。

因为一个月多后，它就不得不离开妈妈独自在大海生活。

有时，小海豹的妈妈会在它吃奶的时候，"咚~"的一声掉进海里。画面十分可爱。

但这也意味著，浮冰快要化了，小海豹得抓紧时间学会独立了。

与此同时，海洋里的另一种暴躁生物，正忙著保护领地。

鲟，一种暴躁的螃蟹，苦心经营领地，只为吃饭时可以独自美丽。

有只冒失的海兔，没经历过社会的磨练，试图上前查看："诶，让我来看看你在吃啥？"

结果鲟毫不留情发起攻击，吓得海兔屁滚尿流……

海兔：发生了什么？噢~我变紫了，也变弱了

也有各种罕见、有著奇特能力的可爱物种。

六鳃海牛——

擅长逃生术，由于逃跑时姿势太美妙，被人誉为"西班牙舞娘"。

又名：肥牛卷（误）

瓢鳍虾虎鱼——

身长不过五六厘米，却能通过左右腹鳍遇合成大吸盘，将自己紧紧地依附在石头上。

小身体，大能量。

蓝斑背肛海兔——

顾名思义，排泄口长在背上……

嗯？这尺度也太大了叭…画面太美，我不敢看。

圆球股窗蟹——

天生的疾行大师，连速度极快的鸟都拿它们没办法。

快到以为自己开了两倍速

小丑鱼——

交配时节，可以利用激素分泌，在几天内，从一只雄鱼逆变成雌鱼……

后代不够，变性来凑。（好伟大）

4年，6集，300分钟

它不仅仅为了"纪录"

这部纪录片，囊括了120多种生物。工作人员花了4年辛苦摄制，最终凝结成了6集300分钟的画面。

为了这部片子，所有的工作人员都下了不少狠功夫。

可爱的小海豹，是他们在海上漂泊了好几天颗粒无收，几近绝望后才捕捉到的画面。

为了拍摄池鹭，他们推著沉重的设备，在滩涂中艰难地行走了四五公里。

雨林中蚊虫环绕、狂风侵袭、暴雨如注，他们站在那里岿然不动，只为让镜头前的蚂蚁能够更加清晰、生动。

海洋中的精灵——白海豚，它的绝美登场并非偶然。

是摄制组努力蹲守，一个早上500多G的视频素材，只为呈现出它最美的画面。

很多时候，他们甚至不得不接受"努力但没收获"的事实——

在风浪中颠簸、飘摇了七天，好不容易登上了岛，结果想拍的鱼全跑了。

这样的事情，不在少数。

在这部片子的弹幕里，还会经常看到有观众说，配音很可爱。

但鲜少有人知道，这部片的声音，都是后期拟音或用音效制作而成的。

光声音这一块的设计和制作，就花了至少一年半的时间。

因为他们的努力，我们才得以看见这些专属于中国的海洋故事。

我们在这里看到了自然界的光怪陆离——

没有它，我们可能很久都不会知道：我国也有野生海豹，海底下原来藏著那么多可爱的小生命。

但节目组的用意，并不止于此。

它向我们展示了生命的壮阔，也掀开了它脆弱的一面。

珊瑚礁的存在，为海底的世界增添了艳丽的色彩，让它宛如童话般梦幻。

然而，在过去的30年里，大量珊瑚礁非正常死亡。

每年只能生长1cm的它们，命运变得十分坎坷。

白化的珊瑚

广东惠州大亚湾里，游荡著一群抹香鲸，它们身形巨大、能够发出230分贝的巨响。

节目组曾拍摄到一只落单的怀孕抹香鲸。

由于身体虚弱、没有同伴帮助，长期没有进食的它搁浅在海湾里，无法前进。

救援人员努力多时，也无济于事。最终，它的生命终结在了这片海湾里。

救援人员说： "导致抹香鲸死亡的渔网，有可能是渔民随手丢下海的。以前的渔网破了会补一补，现在的渔网成本低，破了就往往随手扔进海里。"

它们会走走向何种结果，是更绚丽地绽放、自由自在地活下去，还是逐渐消亡？

人与自然该如何相处？

答案，或许只在人们一念之间。

如果看完之后我们能不止于了解，而是进一步反思。那么这种纪录片的存在，则会更有意义。

越来越好的国产记录片

事实上，这几年，我国一直在致力于发展自然类纪录片，希望在增加公众认知的同时，也能唤醒、增强大家保护自然的意识。

我们也能看到，国产纪录片，的确做得越来越好了。

比如2019年11月，哔哩哔哩与美国国家地理合拍的《未至之境》，豆瓣9.4分。

这部片子，将镜头对准了国内的野生动物。许多珍稀的画面，让观众看到了不一样的动物世界——

首次拍到了熊猫母子传递唾液的过程，

首次拍到了濒危动物峨眉髭蟾的交配过程，

首次拍到了雪豹的家庭活动，

还有许多许多。

看完这部片子，不仅对这些野生动物有了更深层次的了解，甚至在心里燃起了自豪感——

这是我们的大好河山啊！真想让所有人都来看看，这美到窒息的自然秘境、动物王国。

而在此前，央视出品的《航拍中国》也十分亮眼。

制作团队以空中视角俯瞰中国，记录下了960万平方公里的幅员辽阔。

宣传片登上了美国纽约时代广场，在纳斯达克巨型屏幕上连续播放了三天，让世界再次看到了中国的美。

这些惊艳画面的背后，亦是制作团队的用心。

因为所有的镜头都是用航拍来完成，在正式拍摄前，摄制组需要通过网络结合卫星地图及实地调研完成多轮踩点。

一集的镜头和分镜，就有差不多50页。

甚至很多时候，他们需要冒著生命危险前进。

在新疆，攀登海拔5000米高的博格达峰，在冰雪之中造访天池……缺水、高温、风沙，都没能阻挡他们的脚步。

黑龙江雪乡，中国下雪最多的地方。拍摄时气温低至-30℃，工作人员冻到快要失去知觉，却从未停下过给器材除霜的手。

而在高空拍摄的摄影师，很多时候都要带著氧气罩工作，还得忍受飞机剧烈抖动导致的头晕目眩。

如此，才有了那么多难得一见的画面。

人们总说纪录片无聊，这几年国产的纪录片却一次又一次突破桎梏。

画面越来越精美，制作越来越牛逼，有故事、有温情。

让我们看见，这片土地上，万物生灵在精彩地活著。

也让人想更加努力地守护它们。

真希望这种"刷爆朋友圈"的国产纪录片，能够多一些。

我们对大自然的尊重和保护，也能再多一些。

来源：部分图文来自网络，如有侵权请联系

/更多精彩，识别二维码/

戳原文，「莫忘读书」限时特价




文章编号: 27ff70f0fa3cb2bdbd4fc1eb2a243dd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (有一座城,也许你从未了解) 2020-04-06 地产互助会   地产互助会


-----------------------------------------------------------------------------















请点击上方蓝色文字"地产互助会"，关注本公众号

本期租售房源提供者来自广西钦州

欢迎深莞惠及全国的业主提供房源

打开此文请务必看到最末尾有惊喜

（图片来自钦州发布）

是的，它是钦州

隶属广西壮族自治区

距离南宁往南约100公里

深圳高铁至南宁约4小时

南宁高铁至钦州约40分钟

先秦时期属百越之地

1965年两次隶属广东

最终划归广西

每座城市都有自己的故事

钦州的英雄

著名抗法名将刘永福、冯子材

（图片来自网络）

1885年联手抗击法军入侵

取得镇南关大捷

英勇奋战历历在目

镇南关大捷

（图片来自网络）

100多年过去了

坚韧不拔的钦州人民

创造出自己的一片天地

国内661座城市

其中地级市333个

钦州是地级市中的一员

它正向人们展示欣欣向荣的一面

庄严简洁的市政府大楼

（图片来自网络）

钦州三娘湾

不仅鱼产丰饶

还是中华白海豚之乡

吸引越来越多的游客观光

勤劳勇敢的三娘湾渔女准备出海劳作

（图片来自网络）

繁忙的钦州港

城市发展的引擎

钦州港

（图片来自网络）

蓝蓝的天空

白云朵朵

这里的空气都是甜的

钦北风光

（图片来自网络）

美吗？这样的美景钦州还很多

篇幅原因今天先不多讲

今日钦州

北部湾城市群重要一员

东盟桥头堡

祖国发展的第三极

经济大潮风起云涌

将在这里上演

钦州河东片区

（图片来自网络）

各行各业蓄势待发

地产巨头纷纷进入

恒大、碧桂园、融创

.......

地产互助会与钦州21个新楼盘

取得合作意向

认购钦州新楼盘

请加文末"互助会小二"微信

将有专人免费服务并争取最大折扣

皇庭·御珑湾

（图片来自网络）

目前钦州房地产市场

竟是全国低洼地

（图片来自网络）

对于钦州房产

互助会小二不禁惊叹

将来即使不是涨得最快的

但一定是最保值最安全的资产

嗨，钦州！

深圳乃至全国人民可能要来咯

准备好了吗

三娘湾中华白海豚

下面我们来看看

钦州黄业主的房源

幸福苑一期4房

面积约110平米

单价3500元/平米

总价38.50万元

看上去有点旧

便宜超值才是硬道理

幸福苑一期1栋1单元602

(图片由该房业主提供）

再看钦州焦女士的出租房源

共2套

御珑湾A6栋一房、A7栋二房

A6栋一房

A7栋二房

合适吗？请撩小二

索取业主电话

风起云涌北部湾

置业钦州正当时

祝愿每人有恰到好处的遇见

· THE ENT ·

以上租售信息为业主提供

信息解释权归发布者

租售过程中产生的其他一切问题

由双方自行解决，地产互助会概不负责

业主联系方式请加互助会小二索取

购买钦州新房

请加互助会小二微信联系

将有专人免费服务并争取最大折扣

（互助会小二微信号）

（点击关注公众号）




文章编号: a2d113afc918f1b5063e3aa1da9ee799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (海上舞者Darsea:"把自己的生命活出灵魂来,才不白来人间走一趟。") 2020-04-06 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















很多人都在为自己的人生规划著，为了以后过上更好的生活。有这样一个怕水的女孩儿，成为了中国第一个职业冲浪选手，又潜入海底成为了一名潜水员，她说，自己从未计划过什么。

她是Darsea，因为热爱，开始了自己关于大海的生活。

海上舞者——Darsea刘丹

小学毕业，Darsea就被父母送去学校学习芭蕾，希望她可以成为一名气质优雅的舞者。但性格爽朗的妹子，生性向往自由，怎能拘束于五彩灯光下的舞台？

Darsea从小在湖北一个叫恩施的小县城长大，生在内陆，19岁才第一次见到了大海。20岁的她，不仅不会游泳、还十分怕水，在一次三亚大东海的冲浪初体验中，感受到了"玩海"的魅力。从此，她便决心要像那些冲浪者一样，将舞台搬到海浪之上——她要成为一名水上的舞者，海上的浪人。

放弃原有的工作和生活，只身来到三亚，因为大海，年轻的她在这里"从0开始"，没有家人，也没有朋友，但她告诉我，"浪"就在三亚，在这里不孤单。曾经那个怕晒黑、怕呛水、怕受伤、甚至很娇气的女孩儿，因为大海，改变了一切。

原来，让Darsea著迷的，是一个叫"后海"的小渔村。

背靠蜈支洲岛，隐匿在山与海之间，它是三亚隐世花园。对于Darsea来讲，这里有著返璞归真的自然，在这里，她可以看海，冲浪，她花钱租了一间房子，每天上演著跟海有著数不清的故事。

在小渔村，好像时光都慢了，城市里的一切都与你无关，村里的人世代打鱼为生，傍晚出海打鱼，白天就在屋门前闲聊打牌。

来到三亚后，Darsea坚持自己所爱的冲浪，每天通过训练需要做瑜伽来提高平衡感，跑步有氧来增强体能，然后是局部增肌和综合训练，这些训练，对于一个专业冲浪者，是必备的。

Darsea深知，自己想要成为一名专业冲浪者不是一朝一夕，从0开始的她需要加倍的付出努力：每天在网上大量搜索著关于提高冲浪技术的视频，天还没有亮的时候，就早早起床出海冲日出浪，一个浪拍下来，站不稳就会掉到海里，重新上板是一件非常耗费体能的事情，那时，她每天至少要在水里泡上2-3个小时。

那时，除了冲浪、锻炼之余，她还需要了解更多的海洋的专业知识。一段时间下来，Darsea黑了很多，皮肤在烈日的照耀下灼伤过多次，身上也都是被冲浪板撞伤的痕迹，但她内心强大了，不再是那个瘦弱的小女孩儿了。

冲浪让她认识到了更好的自己，冲浪时大海就是她的老师，可以变得凶猛严厉的给她教训，也可以温柔体贴的跟她讲道理。

"通过冲浪让我认识到，人生就像是跟冲浪一样，有站在板上帅气的时候，也有掉在水里落魄的时候，有越过浪花的时候也有被浪花掀翻的时候，如果我们被掀翻掉水里了，我们需要站起来划水不停止的继续前进，所以我如此热爱冲浪的原因是因为冲浪一直在我成长的道路上引导著我。"

2010年，Darsea就以职业运动员的身份开始参加女子长板冲浪比赛，2011年11月作为有史以来中国第一个唯一的外卡持有者参加Swatch世界女子长板冲浪冠军赛，冠名为中国的第一位职业冲浪运动员。

不知道你会不会因为一个人的故事开始一段流浪之旅？

Darsea的朋友说过"她的能量能让人泪流满面的觉醒，甚至想要不顾一切的开啔一段流浪之旅。"2014年，Darsea为了寻找到人生的意义和方向，"为了看更远更深的大海"，开始"在自然中流浪"——这又是一次不顾一切的奋不顾身。

因为这次流浪，Darsea加入知名的Scubazoo公司，在婆罗洲跟随摄影队拍摄了《婆罗洲森林日记》。此次拍摄，让她对人与自然的关系有了新的认知。

通过节目拍摄，让她看到了热带雨林消失后，猩猩无家可归的另一面——因为人类生存发展的需要，大量砍伐热带雨林中的植物，用火烧光了地面的杂草，大量的猩猩丧生在这片火海。她作为节目主持人，让更多人了解到野生动物的现状，希望唤起人们的爱心。但她知道，这是远远不够的。

如果说冲浪板是Darsea人生中的导航仪，带她驶向未知，除了冲浪，另外一个未知便是"潜水"。

虽然与海相伴多年，但Darsea觉得，自己从未深入了解过这片海洋。为了更深入的了解那片神秘的海洋，她带著好奇，从海面穿越到深海，在马来西亚考取了自己的 PADI 潜水证书，一路升级到 PADI 潜水长，站在专业人士的角度，带领大家探索大海。

马代，诗巴丹，仙本那，科摩多很多地方，都有过Darsea潜水的痕迹，在印尼她第一次看到了鲸鲨，诗巴丹被成群的杰克风暴包围的场景至今令她难忘，情不自禁的在水下翩翩起舞。每一次下潜，对于她来讲，都是一次全新的体验。

因为那些走过的路，潜过的水，Darsea身上保护海洋的使命感就愈加强烈。因为那次流浪之旅，她重新找到了自己人生的方向——身体力行，用自己的行动保护这颗星球。

她把环保理念融入了生活中的方方面面，

把这种生活方式通过自己的事业分享给更多的人。

回国后，Darsea定期组织海边净滩活动，捡拾水面、沙滩边的垃圾。这样的净滩活动已经持续了一年多，规模最大的一次，60位志愿者加入了净滩活动，花了三个小时，清理了500米长沙滩的垃圾，有著58麻袋500kg的垃圾。

其中五袋垃圾中就有——55kg的塑料垃圾、474个烟头、282个塑料瓶盖。这些垃圾数量令人触目惊心，想想全球海洋垃圾数量，Darsea说，自己做的还远远不够。

她爱音乐、喜欢有趣的文化活动，最初的后海集市、变装冲浪赛就是Darci发起的，但这些活动又不止"玩乐"。

她，有著超强的行动力。

2010年，Darsea在三亚光明连接脑残疾儿童康复中心做志愿者，帮助那些住在中心里的儿童们。看著那些孩子们在这里努力的生活著，她决定自己一定要做些什么。2012年开始帮康复中心做每年6.1儿童节的筹款活动，后来Darsea就想，是不是她爱的冲浪也可以跟筹款结合起来：冲浪不只一个玩儿法，冲浪赛也不仅仅是冲浪。2014年开始，Darsea发起了变装冲浪比赛。

变装冲浪赛已经持续了5年，活动中所有的收入，现场义卖、摊主捐赠、活动赞助等收入会全部捐赠给三亚光明链接脑残疾儿童中心。希望可以通过这样的活动，告诉大家，那里还有一些被遗弃的孩子们，努力生活著。

除了变装赛，三亚后海的每一个周六，都会举办创意市集。创意市集旨在打开一个窗口，让三亚后海成为本地年轻文化的传播地。有趣生活爱好者、滑板活动、和浪人生活、音乐、视觉呈现与涂鸦艺术，原来这有一块潮流的集合地。

现在，Darsea是独立冲浪教练，会把冲浪课跟心灵疗愈的课程结合。

除此之外，她还在三亚后海开了一家素食餐厅集合店叫GreenTemple，因为她是素食者，这家店主要是卖健康的素食和环保产品，还有另一家店是在亼乐的餐吧，主要是做浪人营养餐食，同时也是一个小酒吧。

就这样，有不同身份的她还定期做些有趣的文化活动，把在三亚的日子活成了自己想要的样子，"大海是我的办公室，比基尼是我的工作服"，跟海有关的一切，她都热爱。

Darsea从一个不会游泳的女孩儿到成为一名冲浪运动员，再到成为一名PADI潜水员；从热爱大海到变成海洋守卫者，她说自己从未做过计划。

2018年，Darsea参加了TEDx演讲，她说那是她人生最有意义的一次经历。

"只要我们为自己的人生找准方向，坚持不懈努力的朝著那个方向前行，你会发现途中无处不在的惊喜，能选择过自己想要的生活，就算没有社会框架所定义的"成功" 但是你已经拥有的全宇宙。

在遵循社会规则的基础上，做自己想做的事情，把自己的生命活出灵魂来，才不白来人间走一趟。"

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: cb952e1d34c7d4cf013d7441d2863396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (人类消失后,动物们开始"撒欢") 2020-04-06 后沙坝子   后沙坝子


-----------------------------------------------------------------------------















相信很多喜欢好莱坞动画电影的影迷们，都看过一部皮克斯动画工作室制作的动画电影——《机器人总动员》（又名《瓦力》）。

它就是瓦里

🔽

几百年后，地球早就被人类祸害成了一个巨大的垃圾场，已经到了无法居住的地步，人类只能大举迁移到别的星球，然后委托一家机器人垃圾清理公司善后，直至地球的环境系统重新达到生态平衡。

在人类离开之后，垃圾清理公司将机器人瓦力成批地输送到地球，并给他们安装了惟一的指令：垃圾分装。

随著时间的推移，机器人一个接一个地坏掉，最后只剩下惟一的一个瓦力，当一株绿色植物出现在垃圾遍地的地球上时，瓦力的命运随之改变。

人类"消失"了 但是动物却活跃起来

新冠肺炎疫情已经在人类世界肆虐了数月，夺走了数万人的生命，使得全球上百万人染病，可以说，这是人类历史上一场空前的灾难。

为了阻止病毒扩散，全球多个国家采取了严格的"封城"、"封国"禁令，朝气蓬勃的人类世界突然被新冠病毒按下了暂停键，成千上万的人不得不居家隔离，原本兴盛的城镇街道和社区冷清下来，人类似乎消失了。

🔼"人类消失后"想象图🔼

♠压马路的鳄鱼

在美国南卡罗莱纳州的默特尔海滩，一只鳄鱼在购物中心闲逛。

拍下这一幕的克利福德·索斯说："看来，大自然已经开始收回这里了。"

目前，该州规定所有"非必要"的企业从4月1日起关闭。

♠白鲸和企鹅的凝视

除了野生鳄鱼压马路之外，被豢养的企鹅也因为近期水族馆闭关，获得了更多的活动空间。芝加哥谢德水族馆目前休馆中，可爱的小企鹅到处闲逛。白鲸看到企鹅也很好奇，大家都来围观，有个憨憨没刹住磕到脑门了。

♠水族馆特殊的客人：两只小奶狗

乔治亚水族馆也暂时关闭，不对外开放。趁著没有游客，他们特别邀请了一家动物收容机构的两只小奶狗Caramel和Odie来参观，到水族馆里见一见其它动物。

小奶狗在水族馆里自由奔跑，还见到了形形色色的海洋生物，它们盯著鲨鱼看得十分认真，这画面真是太治愈了。

除了小奶狗，水族馆的工作人员还想到了邀请一群火烈鸟来做客。

♠海狮：蜥蜴究竟是什么星球来的？

美国一家神秘水族馆的工作人员安排了海狮和蜥蜴的见面。

海狮第一次看到蜥蜴，它瞪大了眼睛露出疑惑又惊讶的表情，仔细观察著眼前的神秘生物，仿佛在想："它怎么会长这个样子？"表情实在是太可爱了。

♠隔离期如何购物：金毛采购小能手

有句话说得好，"远亲不如近邻"！美国独居老人雷妮由于年纪大，又患有慢性呼吸道疾病，随时都要带著氧气瓶，她担心被感染，一直没能去超市采购物资，家里的食物很快耗尽！

幸运的是，雷妮有位好邻居凯伦，凯伦得知这件事后派出了得力小助手金毛Sunny.

Sunny每天都会到雷妮家拿走物资清单交给主人，然后由主人去采购，再通过Sunny送到雷妮家，给老人的生活带来希望和温暖。

♠美洲狮频繁来家门口休息

在美国分布较为广泛的美洲狮抓住机会扩大自己的活动空间，它们频繁出现在原本热闹的人类活动区域，在科罗拉多州，一家三口直接跑到居民家中休息、散步。

你瞧，它们登堂入室。

🔽

再看看这张图

🔽

图中有只狮子你看到了吗

就在这儿

🔽

这是在北达科他州。这只四肢粗壮的美洲狮慵懒地趴在树杈上，它的眼神有些迷离，精神状态似乎不佳。

然而，当警察和兽医赶来后，警察最终选择将这只美洲狮射杀，理由是它给附近居民的生命安全带来了威胁。

美洲狮被无情射杀后，很多人表示不理解，因为这只美洲狮仅仅是在树上休息而已，它并没有向人类展示出任何攻击性。

下面这只美洲狮运气比较好

🔽

还好这不是北达科他州，而是科罗拉多州。一对夫妇正在街上遛狗，突然抬头发现满是积雪的树上有一只美洲狮。这只美洲狮正在呼呼大睡，它的爪子在空中晃来晃去，对人和狗的存在丝毫不在意。

当地野生动物保护部门的工作人员来到现场后，认为这只美洲狮或许是追逐猎物才来到了这里。见这只美洲狮并没有展示出攻击性，工作人员用麻醉剂将其麻醉，等它苏醒后再将其释放到野外。

上树的还有这个家伙。

🔽

在美国加利福尼亚州，一位居民发现自家的宠物狗对著家门口的一棵树狂吠。他跑到室外，发现树上有一只美洲狮，随即把情况报告给了加州鱼类和野生动物管理部门。

工作人员赶到现场后，发现这只美洲狮还不到1岁大，身体十分瘦弱，或许是和母亲走散了，已经很久没有进食。随后，工作人员用麻醉剂飞镖刺中了这只美洲狮的后肢，将其麻醉后用车子送到了奥克兰动物园。在那里，它将得到野生动物专家的贴心照顾。

♠美洲狮：我是世界之王

智利首都圣地亚哥，一只美洲狮出现在市中心的公寓大楼前。

随后，当地农牧业服务组织成功将其捕获，并转交给动物园看管。为遏制新冠肺炎疫情，智利政府实施了宵禁政策，这使得美洲狮能够直接进入中心城区。

♠小鹿 野山羊：这里属于我们

英国伦敦东部郊外的罗姆福德被一群小鹿占领，"呦呦鹿鸣 食野之苹"的景象每天都在当地住宅区外的绿地上演。

当地居民说，这群鹿大约有10到20只左右，每天都看到它们静静地躺在草地上吃著青草。

这不是英国的动物第一次趁著街上没有人，"攻占"城市。在威尔士小镇兰迪德诺，空荡荡的街头就被成群的野山羊占领。

♠威尼斯的鱼儿回来了

在意大利威尼斯，由于新冠肺炎疫情影响，当地的旅游业陷入停滞状态，但是这也带来了"意外之喜"。

很多当地网友发现，没有了游客，威尼斯运河里的水变得更加清澈了。

甚至能看到鱼儿在里面游动，有网友说："没有了人类，世界正在康复。"

♠海滩换了新游客：海鸥和鹈鹕

在南美洲秘鲁，曾经挤满游客的海滩，如今被大批鸟类占领。

秘鲁的新冠肺炎累计确诊480例、死亡9例，全国进入紧急状态已经10天，空无一人的海滩上挤满海鸥和鹈鹕，一片生机勃勃景象。

♠流浪动物不愁没饭吃

印度进入隔离封锁期，大家都囤好食物在家呆著，这下街边那些平时依靠人类喂食的流浪动物们，日子更不好过了。

对此，政府为部分爱心人士发放了通行证；警方也连同爱心组织每天为它们提供大约15000个薄饼，来保证动物们的饮食。

还有公园为它们提供了干净的水。病毒无情人有情，在保护好自己的同时，也请善待它们啊。

♠大象们重获自由了

受疫情影响，人们的出行计划纷纷取消，位于泰国清迈的美莎大象营同样是游客锐减。

于是负责人决定将大象身上的座椅拆下来，让营内的78只大象重获自由。

近年来禁止骑行大象的呼声越来越高，当地政府也要求关闭大象营，因此负责人表示，这次既然拆下就不会再装回去了，他们会尽最大努力照顾好大象。

♠恶霸鸡与大黄的Battle

虽然动物似乎占领了越来越多的地盘，但是并不意味著它们会和平相处。

在韩国这位农户家里，就养著几只大公鸡和一只黄狗。家里的恶霸鸡"杜克帕尔"天天和大黄打架，而且大黄一次都没赢过。

话说世间没有无缘无故的爱恨情仇，恶霸鸡之所以对大黄这么仇恨，也是有一定的历史原因的。

♠白海豚回来了

在中国福建泉州，海警局南安工作站在巡逻返航途中，与一群白海豚偶遇。海警人员数了一下，约有11只。

据福建泉州海警局执法人员宋传涛介绍，近一个月来，在日常巡逻中经常远远能看见一只或者两只白海豚在石井海域出现，这还是第一次见到这么多白海豚同时出现。

在日本、英国、泰国等地，当地民众拍摄到各种当地的动物明目张胆招摇过市，还有家养的鸡玩起了独木桥的把戏。

疫情告诉人类的，不止是禁止捕杀野生动物这么简单。

回到本文开头，《机器人总动员》给予了观众美好的结局：已经移居人造星球的人类，通过机器人瓦力和伊娃带回来的绿色植物，意识到地球经过数百年的"喘息"，逐渐焕发了生机。人类回到了有点陌生的地球，也重新拾起了已经淡忘的各项种植开荒技能，在片尾的字幕中，人类与大自然和平相处，让蓝色地球重新回归。

对于人类终将战胜此次新冠疫情，我们深信不疑，特别是中国陆续出台保护野生动物和禁止捕杀野生动物的一系列政策法规，动物们在短期内可以得到比较好的照顾。

但是，当我们逐渐淡忘此次灾难时，可否留给动物们更多的生存空间？

因为，地球不止是人类自己的星球。




文章编号: dcbfd52d7c7d37ed9d693238aff2aa79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (周晋峰接受香港有线采访:以深圳湾航道疏浚工程环评事件为戒,让生态文明建设切实落地) 2020-04-06 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------















近期，深圳有关部门公示的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》因涉嫌抄袭引起舆论哗然。中国绿发会政研室亦持续跟进此事。日前，绿会秘书长周晋峰就此事接受香港有线电视采访。

周晋峰表示，一项重大工程的环境影响报告书中有几十处出现其他城市的地名和规划，这是非常荒唐的，同时也令人非常震惊的。除此之外，该环境影响报告的出发点、角度还有立场，也存在严重的问题。

周晋峰强调，环境影响报告书涉及公众环境利益，出发点应该是该工程对环境会带来哪些影响。任何一个工程的环境影响不是光海洋的问题，是综合的包括水、电、汽、光、生命，包括陆地、海洋、天空。该环评报告所涉及的工程直接影响了当地的湿地环境，及很重要的海洋生物、鸟类栖息地、红树林等，环评报告对这些未有如实反馈，这是对社会公众环境利益的藐视和不责任。

采访中，周晋峰还提到环评行业的责任机制问题，比如此类情况的质量控制体系、管理责任是怎么构建的，出现问题的核心原因在哪里等，这些都是需要深刻反思并做出改变的。

此外，周晋峰还特别指出，环评关乎环境健康，更关系民众，希望环评项目能够有更多的公众参与，给予社会组织、志愿者、社会公众参与的时间和路径，把公众参与作为实实在在的事情来做。同时也要对参与环评的专家进行考量，让给真正敢于说话的专家参与进来。

"绿水青山是第一位的，不能以牺牲绿水青山为代价去发展经济。当一个项目涉及到环境问题，就需要我们停下来，认真思考绿水青山这一基本国策，切实去践行生态文明。"周晋峰表示。

深圳湾是个内湾，如同一颗心脏，周边有福田红树林生态公园、米埔自然保护区、拉萨姆尔国际重要湿地、香港湿地公园等一系列生态关键区环绕，在其西南方向又临接珠江口中华白海豚自然保护区，肩负著向深圳、香港两市源源不断输送绿色资源的重任。

"也希望此事能成为一个契机，让我们可以在更广泛、更深刻的领域来思考生态文明建设中存在的不足，进而从当下开始积极改进。"

（以上内容根据采访录音整理，未经本人核实）

文/子舒 审/tammy 编/Apple

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击"阅读原文




文章编号: 60460cdb542b9238ba6afc6c4819d2c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (青岛中央商务区多举措助服务业企业 促商圈消费回暖) 2020-04-06 青岛这些事儿   青岛这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------















为提振消费信心、释放消费潜力，青岛中央商务区管委会统筹协调、精准施策，积极响应市北区"百日万店消费季"活动，多举措帮助服务业企业复产复工，促商圈消费"回暖"。

商圈企业平台多方座谈搭起供需"连心桥"

中央商务区管委会积极整合驻区企业和各企业联盟平台等多方资源，召开多方座谈会议，发挥驻区商业企业聚集优势，凝聚合力，加强联动，制定中央商务区"百日万店消费季"活动方案全面宣传推广。

通过座谈会及走访调研，管委会征集驻区商业企业诉求，设计制作CBD放心工作餐宣传彩页，涵盖65家驻区餐饮品牌，帮助企业在楼宇物业和社区定向投放，有针对性地帮扶企业开展线上线下推广，搭建楼宇企业与商户供需桥梁。

网红店效应+"直播"引流开啔线上营销新模式

中央商务区商圈内"网红店"众多，CBD万达广场内有调色师网红美妆品牌、神筋·牛筋米捞、七欣天品蟹轩、茶千岁等排队神店，卓越大融城内有白海豚照相馆、辣府火锅、乌苏集市等首进青岛品牌，奈雪の茶、汉堡王等首进区域或区域唯一品牌，山东首家CDF中国免税店、青岛首家杜比影厅德纳国际影城等重磅"网红"场所。商圈积极发挥"网红店"的号召效应，带动整体消费活力与吸引力。

结合年轻时尚的消费业态，商务区管委会举办"走！带你逛吃青岛CBD"快手直播，探访商业企业餐饮、超市、美妆类商铺，宣传中央商务区商圈近期互动活动和优惠信息，乘"消费季"东风为商圈引流，直播持续约1小时，观看人数1.7万人，获得点赞1.3万，多为青岛本地观众，网友纷纷表示迫不及待想来逛逛。

同时，片区引导商场主动开疆拓土，近期各商家陆续推出看直播享优惠、我为品牌代言等线上推广活动，开啔线上营销新渠道。

联手线上平台"无接触式"促销加速商场转型

消费季活动期间，商圈联合口碑和大众点评等平台推出定向补贴和线上团购，重磅推出打折、团购、满额赠、抽奖、积分、会员互动等多重优惠让利互动活动，推出小程序爆款商品，进一步刺激消费，激活商圈活力。

卓越大融城四月至六月在微信推出5元饮品券，25元餐饮券活动；大众点评推出9.9团15,50团100等团购活动，通过各种不同形式补贴品类商户。

CBD万达广场4月2日-4月19日推出青岛万达广场3店同城联动、相约春天活动。发放服饰礼券、餐饮券、体验券等福利券，参与微博线上话题，有机会赢取专属资源奖励和神秘定制礼物。万达广场餐饮指定时间消费可在小程序上购买50团100元活动券。举办线上内购会，餐饮业态、精品服饰、黄金珠宝、振华超市推出超级内购价。

利群诺德广场也推出利群网上活动满50元立减10元活动。更多精彩活动欢迎来CBD商圈体验。




文章编号: bd5af1609269235f79a72fdb3be68d8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (厦门旅游开放啦!2020年旅行不在他方,旅行就在厦门) 2020-04-06 福州旅游事事通   福州旅游事事通


-----------------------------------------------------------------------------















快讯

根据厦门市文化和旅游局通知

4月1日起

厦门市旅行社可恢复部分经营活动！

宅家宅疯了吧

终于可以告别云旅游

真真切切的拥抱春天了！

如果说跨省、跨市还让人犹豫

那么与我们美丽的鹭岛相约吧

厦门人游厦门！

安！排！

八市的菜市场每逢家宴必去采购

阿吉仔饼铺即使每日排队也要买

四里的沙茶面有你的老规矩菜单

巷子里的矮方桌一碗茶最配老友

中山路的骑楼里依然流淌著琴音

生活不在他方，生活就在厦门。

可是，

生活在厦门的人啊！

你多久看一次海？

你感受过乘风破浪吗？

你可曾在海上明珠塔上眺望城市的灯火？

你可曾在地感受"非遗文化"？

你知道鼓浪屿馅饼的秘密吗？

你是否想要畅游古厝，田园采风？

厦门，

这座我们生活的城市，

我们可以有更多的探索方式。

在这个疫情的特殊时期，

我们不出境、不出省，

在家门口也能收获旅行的喜悦。

远处的是风景，身边的是美好。

旅行不在他方，旅行就在厦门。

厦日赶海 童趣十足

什么是赶海？居住在海边的人们，根据潮涨潮落的规律，赶在潮落的时机，到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品的过程，称为赶海。

而现在，我们将赶海融入更多的乐趣体验，在大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等；

海滩上与萌萌的鸭子欢乐做游戏，抓到最多鸭子的家庭有神秘奖品！

海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。

传说中的网红"人体撞撞球"你要是敢来，我就直接把你顶飞。

火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里，大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气。

换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式收获各自各样的海货。

扬帆出海 蓝色奇遇

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！作为热爱厦门的你，怎么能缺少了这项体验呢！

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

海上明珠 登高望远

上海有上海的东方明珠塔，咱们厦门有咱们自己的海上明珠塔！一座矗立在狐尾山上但面向大海的最纯粹的360°观景平台。

到这里观景，你还可以顺便爬爬山，逛逛中国首个气象专题公园，而且票价只有双子塔的十分之一！

体力旺盛的朋友别忘了打卡咱厦门2019最火的山海健康步道！从起点步行至明珠塔预计30分钟。

探寻非遗 美好"石"光

厦门惠和石文化园，以南派石雕技艺文化和惠安女文化为主题的创意性园区，设有名人石雕艺术长廊、非物质文化遗产影雕体验等，全国第一家以石文化为主题的创意园区。

园区以南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，充分展示了"非遗文化"、"石艺文化"、"惠女民俗文化"、"工匠文化"等中华文化魅力。作为2017年厦门金砖会晤官方指定参观点，受到中外嘉宾、中外媒体记者的好评与点赞。

美食DIY 馅饼的秘密

提起厦门，最出名的当然是鼓浪屿，而说起鼓浪屿，又不得不提鼓浪屿馅饼，2002年，鼓浪屿馅饼制作技艺入选福建省厦门市思明区第一批非物质文化遗产项目名录。

作为鼓浪屿最有名的伴手礼美食，别说五湖四海的游客朋友们，就连咱们厦门本地人都热衷，一口馅饼配一口茶，是老厦门人没错了！

开啔家门口的美食DIY体验，学习识别"正宗鼓浪屿馅饼"，动手学做最正宗的馅饼，把美食带回家分享给亲朋好友。

探访古厝 红砖聚落

前往翔安田墘村，可畅游离台湾最近的红砖聚落，了解金门县旧址的历史，参观网红民宿街区及姑婆祖文化，无论是清朝的闽南古厝，还是近代南洋风格的宅楼，亦或是现代的洋房建筑香苑...

为你带上时间的线索，带你体验不同时期的建筑，给你穿越时光的美感。

清新田园 拥抱自然

游览1280亩的火龙果田，仿佛现实版的"归园田居"，给你陶渊明种豆南山下的归隐体验感。

这里没有喧嚣的走马观花，有一片田野，有一条红色跑道，可以让你彻底放松，享受自由浪漫的田园生活，体验火龙果环绕的梦里田园。




文章编号: 4559b5628d603529fd78b2d94744c9fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (在大湾区的酒店荒漠中,我总算找到一家「能打」的) 2020-04-06 Aires行记   Aires行记


-----------------------------------------------------------------------------















某著名OTA网站大佬最近准备给粤港澳大湾区的酒店带货直播了，但我知道，想在这里挑出一些好货真的有点难。有人戏称大湾区是度假酒店的「洼地」，能拿得出手的酒店的确也不多，但不多不代表完全没有啊。

在我心目中，离市区不远+有私家海滩+满满的度假风，这几个元素叠加在一起就是一家完美的城市度假酒店应有的样子，我觉得珠海凤凰湾悦椿酒店就是其中的佼佼者。

▲ 电视剧《破冰行动》剧照

不少人知道珠海凤凰湾悦椿都是因为大热电视剧《破冰行动》，剧中林耀东会所的大量镜头都是在这家酒店里拍摄的。

1994年，悦榕集团旗下第一家旗舰度假村普吉岛悦榕庄开业；2000年，悦榕集团推出悦椿Angsana品牌，同年，民丹岛悦椿度假村及大堡礁悦椿度假村正式开业。

换言之，悦榕集团从来都不掩饰自己对于海边度假村的偏好，而珠海凤凰湾悦椿就是集团最新的海边度假村作品之一。酒店距离珠海市区不过10来分钟车程，距离珠海站大概半个小时，作为StayCation的目的地恰到好处。

珠海悦椿由悦榕集团创始人之一，著名的建筑设计师何光正先生（Mr. KC）设计，墨色的屋檐和檐角，古朴的窗格和瓦当，再加上米黄色的外墙，岭南庭院的特色元素和当地风情巧妙融合，足以满足你对南方度假体验的想象。

各种岭南元素在进入大堂前就能看到，一字排开的五个高矮不同的拴马桩，顶上还有形态各异的小狮子，这样的设计在🔗深圳柏悦的Report文章中我也介绍过。

这一点在电梯间的设计上也有所体现，大小不一的彩釉陶瓷枕头镶嵌在内壁上，还有各种贝壳元素，当地特色与传统文化的融合毫无违和感。

酒店大堂的顶部有两只藤编的凤凰，这是酒店设计团队特邀岭南陶瓷工艺大师和藤编手艺传承人专门打造的，这与客房中的小鸟装饰刚好对应起来，寓意「百鸟朝凤」，更让客人有「归巢」的感觉。

进入大堂时你会有一种身处1楼的错觉，实际上，因为酒店主体建筑建在一个大斜坡上方，所以大堂位于建筑最高处的5层。

大堂的下沉空间在白天变成了一个景色极佳的城市观景台，而在晚上，则摇身一变成了全海景酒吧影吧Shadow Bar。

天气好的时候，在大堂的室外平台上还能看到珠海大剧院「日月贝」以及远处的港珠澳大桥。

酒店主体建筑三面环海，202间客房全部都是海景房，而且都自带露台，其中还有50多间客房是自带泳池的。

将全海景房作为标配，很多三亚的一二线品牌都不一定做不到，也难怪它们家的价格一直都这么坚挺，基本么就没搞过什么大促。

酒店泳池的设计灵感据说来自于京杭大运河，长度足有300多米，部分拥有泳池的客房直接和酒店的「运河泳池」相连，你甚至可以走出房间就下水游到户外泳池的戏水区域。

63平米起步的全海景客房（基础房）面积也足够宽敞，无论是夫妻情侣过二人世界还是带著四脚吞金兽来这里玩（SHAO）耍（QIAN）都很合适。

房间的总体设计的色调偏向自然素雅的度假风，悦椿的品牌色橙色点缀其中恰到好处。前文所提到的金箔小鸟出现在客房的书桌上以及床背板上，正好和大堂的两只凤凰遥相呼应。

珠江口中华白海豚自然保护区就位于珠海水域，珠海悦椿的迎宾小首饰上也恰好是小海豚，可见酒店在细节上的用心；印有悦椿Angsana品牌Logo的茶杯上也有小鸟图案，这也整体装修风格相配。

欢迎水果和点心也是蛮有诚意的，既然来到广东，怎能少了当地的特色糖水川贝冰糖炖雪梨呢？

浴室标配两个洗手盆，洗漱用品也都是放在绣有悦椿Logo的布艺洗漱包内的。椭圆形浴缸则位于一个由石头墙面构成的半封闭空间中，很有特色。

将社会责任作为酒店企业的「核心价值观」之一的，悦榕集团绝对是其中的佼佼者。悦椿品牌旗下酒店房间的备品都是瓶装的，为的就是避免一次性塑料制品的出现。

值得一提的是，橙色的青龙树花是悦椿Angsana的标志，这个标志在房间以及酒店各处随处可见。

酒店的东西两侧各有一处私人沙滩，虽说珠海的海水颜色大多数情况下偏黄不太好看，但在沙滩上玩玩还是可以的。

你看三亚海棠湾的沙滩和海水条件也就那样，也不影响人家成为一流的度假胜地啊，「只要心中有沙，哪里都是马尔代夫」。

泳池旁边的「天牛」和「蚂蚁」都是广东南海传统藤编艺术家的艺术作品，十分吸引眼球。

在大湾区的城市周边能有这么大的一处户外泳池，还要什么自行车？

度假酒店自然也有儿童中心，门口养的几只小动物就够孩子们盯著看半天了，还有诸如涂鸦、画画、手工等简单课程提供，别看人家儿童中心面积不大，该有的还是有的。

至于大人，可以考虑去做个SPA呀。正如餐饮之于香格里拉和凯悦一样，水疗之于悦榕一向都是代表性符号一般的存在，所以，我觉得悦椿SPA是不需要太多文字介绍的，自己去感受就好了。

如果再碰上一些文化活动，比如粤剧表演之类的（假装自己能听懂），那就更加完美了。

除了大堂吧以外，酒店还有2家餐厅，一家是东南亚特色餐厅「米宴」，这里以泰国菜为主打，而且算是珠海市区最好吃的泰国菜之一了。

另外一家餐厅则是位于位于酒店一层的全日西餐厅「食集」，每天的早餐以及自助海鲜午餐、晚餐都在这里。对了，这里早餐的生滚海鲜粥很不错，不要错过了。

「食集」餐厅外面的圆形露天无边吧台则是酒店的网红打卡点，类似的配置在很多东南亚度假酒店也是标配，想要get网红同款，在珠海悦椿就能搞掂。

至于吃的，总体还是挺OK的，出品不错，但非要分个高下的话，我还是觉得米宴的泰国菜好吃。因为是在沙滩上吃的晚宴，照片凑合著看吧。

珠海悦椿曾经出现在浦发50,000积分兑换酒店权益的清单上，虽然只能用在平日，但也非常划算了；最近的飞猪悦榕庄品牌会员日上，给出的套餐券后价格是2,538元/2晚，含双早+1次双人下午茶，其实真不算太好的价格。

最近珠海悦椿正在对园区进行改造升级，前几天在官微上卖的套餐是818元/晚全海景客房不含早，这个价格还不错，不过因为不可退而且不含早，所以也没推；而在淡季没法下水游泳的时候，也曾有代理推出过999元/晚含双早的套餐。

以上的参考价格，应该足以让大家判断这家酒店促销的底价是什么了。

身处被誉为「度假酒店荒漠」的大湾区，能找出这么一家能打的地方，我已经尽力了。今天先把草给种下了，等有好价的时候再推荐你们去拔~




文章编号: 15a8f57c5a77fb657c0015954bb3ea7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (干货素材 | 申论大作文生态主题具体实例"弹药"(中)) 2020-04-06 B站公考   B站公考


-----------------------------------------------------------------------------















上周的话题《干货素材 | 申论大作文生态主题具体实例"弹药"（上）》

今天的主题仍然是生态环境主题，主要聊两个小话题：一个是目前的国土绿化行动；一个是环保产业的发展机遇：

大规模国土绿化行动

▲ 河北塞罕坝林场

河北北部的塞罕坝，离北京约450公里的地方，有一片百万亩的人工林场。这个林场每年为京津地区输送净水1.37亿立方米、释放氧气55万吨，提供的生态服务价值超过120亿元。然而，在上世纪50年代，这里还是一片风沙肆虐的荒漠。

不过，从上世纪60年代开始，经过55年的接力传承，塞罕坝林场三代建设者在"黄沙遮天日，飞鸟无栖树"的荒漠沙地上创造了荒原变林海，将森林覆盖率提高至80%。三代护林人像哺育孩子一样培育著这些林木、壮大著这片绿色。一个近自然的森林生态系统正在京津冀北部形成。

▲ 长江经济带发展规划图

沿长江经济带十一省市在"把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护、不搞大开发"的理念指引下，拆除码头、搬迁化工厂、植树种草恢复湿地，一场生态修复的新实践正在万里长江沿岸展开。

▲ 宁德柘荣溪口村

福建宁德，依据"山海兼备"的资源优势，大念"山海经"，建立山海协作机制，由沿海地区对口帮扶山区。依托生态资源发展观光旅游、休闲民宿、现代农业、林果产业、海洋渔业等特色产业，不仅守护好了绿水青山，还种出了金山银山。

▲ 河北雄安新区规划图

雄安新区，正在构建的绿色生态宜居新城，一淀（开展白洋淀环境治理和生态修复）、三带（建设环白洋淀绿化带、环起步区绿化带、环新区绿化带）、九片（在城市组团间和重要生态涵养区建设九片大型森林斑块）、多廊（沿新区主要河流和交通干线两侧建设多条绿色生态廊道），计划到2035年，雄安新区森林覆盖率将达到40%，蓝绿空间占比稳定在70%。

▲ 浙江安吉县余村

浙江安吉，茶园新绿，远山、竹林、溪水、繁花，美丽乡村掩映山林，书写生态文明建设的精彩篇章。安吉余村依托"竹海"资源和优美的自然环境，因地制宜发展白茶、椅业等产业，还开起了民宿、农家乐，办起了漂流，大力发展生态休闲旅游经济。

周边的杭州和上海等地，越来越多慕名赶来休闲度假，余村人的钱袋子越来越鼓。可谁知道，曾经的安吉余村，矿山、水泥厂遍布，虽然靠"卖石头"致了富，却破坏了山体、污染了水和空气，甚至还会发生矿山事故。

▲ 湖南株洲

湖南株洲下决心去掉冶炼化工等污染落后产能，大力培育轨道交通、通用航空、新能源汽车等优势新兴产业，一改株洲人当年"黑乎乎、灰蒙蒙"的记忆。

▲ 广东深圳

广东深圳围绕建设生态城市目标，环保力度不断加码，公交车100%纯电动化，港口远洋船泊岸期间改用污染小的低硫油，还要求今年内所有锅炉改用清洁能源、污水收集率提高到90%以上，实现人与城市、人与自然共融发展。

▲ 广西钦州中华白海豚

在广西钦州，乘船和中华白海豚来一次亲密接触成了新选择。钦州市三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到250头左右，成为中国沿海一个比较健康的海豚种群。

钦州市将世界500强、中国500强的石化企业按要求全部进入专门的石化产业园区的同时，还依托龙头石化企业吸引了包括法国苏伊士、荷兰孚宝等一批世界500强、全球顶尖的公用工程配套商和固废处理企业进驻，确保石化园区绿色发展、智慧发展目标的实现。

环保产业迎来发展机遇期

据中国环境保护协会、生态环境保护部环境规划院联合发布的《中国环保产业分析报告2018》表明，2015-2018年，环保产业营业收入年均增速约达16%，远高于同期国民经济的增长幅度。环保产业营业收入与GDP的比值，已由2004年的0.37%增长到2017年的1.63%，对国民经济增长的直接贡献率从0.3%上升到2.4%。

一大批环保骨干企业集团发展迅速。一些较大规模的环保企业，其环保业务业务营业收入占比超过80%，营业利润占比超过90%。同时，环保行业的创新能力已经跻身国际前列，2008年以来，我国环保技术相关专利发明数量已经超过日本、美国等国家，成为世界第一。近10年来，全球环保发明专利申请量中，我国更是占到了44%。

往期推荐

戳"阅读原文"，更多精彩内容等著你哦！




文章编号: 4867e35ce538684bd30f669712cfb92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (精彩"云"课|响应式环境:"海洋增强"1 / 景斯阳·设计学院) 2020-04-06 中央美术学院教务处   中央美术学院教务处


-----------------------------------------------------------------------------















转发：中央美术学院

响应式环境："海洋增强"1

智慧城市方向介绍

智慧城市方向研究"潜行科技"语境下，"不同尺度"中的未来城市与未来环境问题。用全域设计的方式，改变空间和资源的价值。既强调由"数据"带来的精准，又强调由"体验创新"带来的人性化。基于此，智慧城市方向主要研究"湿城市""体验创新""生态图谱""潜行科技"四者之间的关系，旨在培养有领导力、有社会影响力、有格局的全域设计师。

教学目标

人类正在面临著日益严峻的生存威胁，极端气候、自然灾害、生态破坏、流行病……21世纪以来，震惊世界的天灾人祸粗略一瞥就包括：2003年爆发的非典型肺炎SARS、2004年印度洋海啸、2008年汶川地震、2011年日本福岛核泄露事件、2012年美国Sandy飓风、2012年北京特大暴雨、2019年至今的澳洲大火以及2020年初新型冠状病毒的流行。2017年，BBC发布的"2050年人类面临的十大挑战"中提到，频发的灾难会让我们逐渐失去生活的家园。同是2017年，《时代周刊》发出警报：人类还没有准备好面对下一场瘟疫。2019年5月，美国《自然》报道"人类正式进入新的地质时代-人类世"。"‘人类’本身已经变成了一个地质过程。"英国地质调查局的地质学家科林·沃特斯说，"塑造地球的主要地质力量——它不再是河流、冰或风了，而是人类。"几乎每一场灾难都是人类作为"食物链顶端"这种"高等动物"一手造成的。

响应式环境系列课程，就是理解在此语境下，地球上的生灵，包括人、动物、植物、微生物以及其他形态的生物之间平等的、相互依存的关系；并在不同尺度上，用"全域设计"(Comprehensive Design)的创新方法，对频发的灾害进行减速、对地球环境进行修补。响应式环境系列课程的目标不仅仅是用设计的手段，将自然危机剖析和放大出来，还要提出实际可行的"生态设计""修补式设计"，在此基础上，唤醒人类意识，呼吁人类行动起来。

响应式环境系列课程的关键词包括："理解""激活""修复""增强""孕育"。课程的议题包括：响应式环境-海洋增强；响应式环境-牛肉与全球变暖；响应式环境-蜜蜂与食物；响应式环境-危机设计等。

响应式环境系列课程的合作伙伴有麻省理工学院规划与建筑学院的艺术科技与文化研究方向、WWF世界自然基金会等。

教学要求

课程培养学生四个基础能力，即尺度感、危机感、全域性、平台型。

课程强调让学生理解三个设计过程：即前瞻性、专业性、社会性。

设计关键词："理解""激活""修复""增强""孕育"

教学框架

第一周：《海洋生态报告》

第二周：《白海豚生存报告》

第三周：《生态图谱》

第四周：《危机设计图谱》

【学生任务书】

【世界自然基金会讲座】

WWF世界自然基金会讲座：《蔚蓝星球与我们共同为海洋出一分力》

讲座嘉宾：Patrick 杨松颖/WWF 世界自然基金会海洋保护专家

讲座主持：景斯阳/中央美术学院设计学院智慧城市教研室主任；潘镜如/中央美术学院设计学院社会设计教研室教师

地点：Zoom 网络会议视频

时间：2020年2月28日 13:00-14:30

部分课件展示

考核方式及评分要求

考核方式：线上一起视频、作业审核

评分要求：

（标准）前瞻性、专业性、社会性、表达能力、呈现方式、出勤率

（比例）20%、20%、20%、15%、15%、10%

网络课堂师生互动截屏

部分参考书目

《中国国家地理自然百科系列：海洋》|斯蒂芬·哈钦森博士/J.R.E.鲁特杰哈姆斯教授/贝弗利·麦克米伦/约翰·穆西克博士/伯纳德·斯通豪斯博士/马蒂亚斯·汤札克博士，中国大百科全书出版社

《海洋：深水探秘》|[英]保尔·罗斯/安妮·莱金，重庆出版集团-北京华章同人

《塑料秘史：一个有毒的爱情故事》|弗莱恩克尔，上海科学技术文献出版社

《设计结合自然》|第二章海洋与生存，[英]I.L.麦克哈格，中国建筑工业出版社

《代尔夫特设计策略》|[荷]代尔夫特理工大学工业设计工程学院，华中科技大学出版社

《Art in the Anthropocene》| Heather Davis, Etienne Turpin，Open Humanities Press

《Bio Art：Altered Realities》| William Meyers，Thames & Hudson

《Signs of life：Bio Art and Beyond 》| Kac Durardo，The MIT Press

《Bio Design》| William Myers， Paola Antonelli ，Thames & Hudson Ltd

辅助在线课程资源

报告：

《重振海洋经济——2015年行动方案》

http://www.wwfchina.org/pressdetail.php?id=1608

《地球生命力报告2018》

http://wwfchina.org/content/press/publication/2018/%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88-FINAL%20for%20website.pdf

《通过问责制解决塑料问题报告》

http://wwfchina.org/content/press/publication/2019/%E6%9C%80%E7%BB%88%E7%A1%AE%E8%AE%A4%E7%89%88WWF%20PLASTIC%20REPORT%20FINAL(8.29).pdf

权威网站：

https://chinadialogueocean.net/?lang=zh-hans 《中外海洋对话》

https://www.noaa.gov/ 美国国家海洋和大气管理局

https://www.msc.org/cn/home 世界海洋管理委员会

https://www.worldwildlife.org/initiatives/oceans 世界自然基金会

http://www.oceanol.com/search/servlet/SearchServlet.do 中国海洋在线

http://www.nmdis.org.cn/ 中国海洋信息网

视频：

https://www.bilibili.com/video/av71595506?p=5《我们的星球-第五集-近岸之海》

https://www.bilibili.com/video/av71595506?p=10《我们的星球-第十集-无主深海》

https://www.bilibili.com/video/av18182617/《纪录片：塑料海洋》

《蓝色星球 The Blue Planet (2001)，第九集《Deep Trouble隐忧》

《蓝色星球2 Blue Planet II (2017)》

《渔业危机 The End of the Line (2009)》

学生创作案例

作品：海洋"声"态

作者：王琪

材料：公共空间大型交互装置

海洋"声"态是我目前基于前期课程中对海洋环境和白海豚生存现状调研到的信息和数据进行设计的方案。通过多名参与者的旋钮行为在公共空间（公园、广场等）建立海洋"声"景，模拟白海豚听觉范围内所听到的海洋噪声环境，通过光电或荧光液体的视觉形式将数据进行收集传输和视觉展示。第二阶段的课程还会进一步将设计方案完善，进行模型制作等实体产出。

了解海洋主题的过程中，共情视角和全域视角的不断切换不仅让我作为主体和白海豚在同样的环境下感受危机，也作为客体思考如何重新激活甚至增强更多人的听觉感知，引入"声景"的概念，将人置入白海豚的"声"存环境，站在白海豚的视角，关注海洋的"声"态问题，从而得到海洋增强甚至整个生存环境的增强。在人类世，人类的活动已经对包括气候、生态系统在内的整个地球环境产生了深刻影响，潜在危机无处不在，没有意识到危机才是真正的危机。

设计草图

调研资料

白海豚生态图谱

海洋生态危机图谱

海洋生态危机图谱

海洋生态危机设计初方案

对于设计方案的进一步具体地形、鱼群动向、港口航线模拟

公号推荐

☟

中央美术学院教务处

扫码关注可获取更多文章




文章编号: 6e43c555a24f828c453aaa26e7b7a2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (国产自然纪录片《蔚蓝之境》低调走红!豆瓣评分9.3!) 2020-04-06 上海供水节水   上海供水节水


-----------------------------------------------------------------------------















点击蓝字关注我们↑↑↑↑

走进深海的蔚蓝之境，到底是一番怎样的景象？而在风平浪静的海面之下，又蕴含著多少奇妙未知的生物？带著这些疑问，请跟随一部纪录片的足迹，从海面冰封的渤海湾，一路走到四季分明的黄海、东海，再到长夏无冬的南海。

近日，由中央广播电视总台、自然资源部宣传教育中心联合摄制的纪录片《蔚蓝之境》在网络中悄然走红，在评分网站豆瓣上获得了9.3的高分。该片于春节期间在央视纪录片频道播出，全片在播出时几乎"零宣传"，太过低调以至于并未在网络掀起观众的热议。但随著口碑的不断发酵，该纪录片凭借精良的制作水准和精美的画面构图，在社交网络上俘获了不少"自来水"。

《蔚蓝之境》（自然篇）预告片

蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2000只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说："随手一截都是一张壁纸。"

《蔚蓝之境》是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片，以中国近海为舞台，著眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止国内规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

从千里冰封的极寒地带，到热带海域的酷热之地，从碱蓬湿地、红树林到珊瑚礁、海草床，摄制组的脚步几乎抵达中国海洋所有最具代表性的地域。历时4年，摄制组拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等，既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

其实，一谈到自然生态纪录片，国内不少观众首先想到的还是BBC、Discovery等资深老牌的制作频道。正因如此，在《蔚蓝之境》刚开始播出时，不少观众还以为这是BBC的又一新作，当看到片尾的工作人员名单，才确定这是地地道道的"中国造"纪录片。

据悉，该片集结了国内顶尖的海洋生物专家、一流的水下摄影师和专业的自然纪录片创作团队，片中不仅记录下了海洋生物们为生存而战的自然奇观，又有惊人丰富的信息，向观众科普了海洋知识，共寻人类和海洋的发展之道。而能拍出如此壮阔静谧的蔚蓝之境，摄制组人员必定是付出了大量心血，从4年的制作时长就可看出。

在每集的片尾，我们都会看到一些幕后的拍摄花絮。其中，摄制组在风浪中努力了七天了才登上岛，登上之后才发现要拍摄的鱼没了，委屈不已；为了拍出最好的画面，在拍摄白海豚时，一早晨就又500多个G的视频素材……可以说，在每个令人惊叹的画面背后，都承载著对自然的敬畏之心，不愧为一部精良之作。

来源：海洋中国

END

欢迎分享

往期精彩文章

1、叮铃铃~节水知识空中课堂开始上课啦！

2、节水科普|生活中如何选择节水型器具？

3、壁纸分享┃感知四时、亲近自然，上海人心中的清明与青团

4、从来不随便，古人是怎么喝水的？

点"在看"你也会更好看耶




文章编号: 854aac0a1a5a54ae09b0615d63e966e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (今年14-19个台风都去哪儿?洪涝灾害也增加!你需要知道) 2020-04-06 鱼讲堂   鱼讲堂


-----------------------------------------------------------------------------















深耕多年！值得关注！必将受益！

鱼儿乐面向全国水产专业人士开啔招商

让自己走到时代的前头

急急急！今年我国气候年景差，汛期台风又多又强，且还有暴雨洪灾肆虐.....

广东：4-5个台风影响，直接登陆2个

每年广东在6月份的时候就差不多迎来首场台风了，不过也有些年份比较晚，到7月份才有影响广东的台风，主要还是看当年的气候情况。那么2020年广东台风预测几个呢?气象台预测今年会有多少个台风影响广东?下面我们一起来了解。

2020年广东台风预测几个今年会有多少个台风影响广东

初步预测广东今年大概有4-5个台风影响，其中直接登陆的2个左右，确切情况还得看最新台风情况。

据气象资料统计，1949-2013年共有173个热带气旋登陆广东(其中有一个登陆在广东和福建交界处，未计入，计入为174个)，年平均为2、7个，广东也是被热带气旋登陆最多的省份，比台湾(年均1、8个)还要多。这主要是因为广东海岸线比较长，濒临南海，无论是南海上生成的热带气旋还是从西北太平洋西行而来的热带气旋，在有利于的环流背景下，容易登陆广东。

从登陆时间的分布来看，5-12月皆有，其中7-9月最为集中，又以7月最多，9月次之，8月再次。通常此时西北太平洋和南海上热带气旋最活跃，生成数量多，也就是基数大，因而登陆的个数也较多。

1949年以来，广东也是我国台风最偏爱的地区。根据统计，从1949年开始到今年8月为止，共有166个台风直接登陆广东沿海，平均每年有2到3个，远超其他省份。

广东之所以这么招风，问题不在耳朵，而在于副高的位置和漫长的海岸线。在台风活跃的7到9月，副高基本上都处在我国华南以北的位置，华南处在副高的南侧，此时副高这个"大人"就容易把台风这个"小孩"带到华南地区。登陆我国的所有台风中，接近90%都是在我国华南地区(包括福建、台湾、广东、广西、海南以及香港、澳门)登陆的!而在华南众省市区当中，广东之所以能够成为最招风的那一个，和它漫长的海岸线有关。广东是我国沿海各省市区当中海岸线长度最长的，相比台湾、海南，中招的概率自然会更大。福建因为有台湾作为屏障，帮忙挡枪，所以中招概率小。

广州的台风预计有3至5个，防汛形势严峻

广州市应急管理局3日发布2020年广州市汛期气候预测及风险提示，预计该市今年汛期天气气候复杂多变，局地性、区域性强降水、洪涝、台风灾害突出，防汛形势严峻，容易出现小台风大灾害，高温天数可能较历史同期偏多。

据广州市应急管理局介绍，今年以来广州天气总体平稳，没有出现重大灾害性天气，但气温和降水较为异常。降水方面，2020年开汛较历史同期正常略偏早，预计前汛期(4月至6月)降水量较常年偏多2成左右，北部1000—1200毫米，南部800—1000毫米；后汛期(7月至9月)降水量北少南多，北部地区偏少1—2成，中南部偏多1—2成。预测降水将集中期出现在5月和6月，这期间可能出现较严重的暴雨洪涝灾害。

广州市应急管理局预计，今年影响该市的台风可能较历史同期(2.5个)偏多，大致有3个至5个。初台大致出现在6月下旬到7月上旬，接近多年平均；终台大致出现在9月上中旬，较历史同期略偏早。

广州市应急管理局表示，今年广州平均高温日数或达25天至35天，预计较历史同期偏多10天至20天。高温天气对人体健康、户外作业和城市大气臭氧污染均有不利影响，建议必要时应采取保护、减缓等措施。

广州市应急管理局相关负责人表示，据统计，广州汛期降水自2013年开始连续7年偏多，今年出现暴雨、强对流、台风、高温灾害风险较大。该局建议4月至6月重点防御强对流、暴雨；7月至9月重点防御台风、高温。要注意防范台风带来的大风、暴雨及风暴潮造成的江水倒灌、河堤漫顶风险，做好道路绿化树木、建筑物、广告牌等的防风加固工作以及伴随的强降水、强对流天气等防御工作。

福建：2020年7-9台风登陆或严重影响

4月3日，福建省防指召集气象、水利、海洋、水文等部门，召开2020年汛期气候趋势会商会议。回顾了今年以来我省汛情，分析了汛期气候趋势，并对当前工作提出了建议。

据会商分析预测，今年汛期年景偏差、形势复杂，雨季早来晚去、降雨偏多，台风偏多偏强，可能有晚台风登陆或影响我省。降雨方面：预计雨季将于4月21日—23日开始(较常年偏早)，7月2日—5日结束(较常年偏晚)，其间可能出现较强持续性暴雨过程。其中，4月降雨量内陆地区偏多1~2成，其余地区偏少1~2成；雨季(5—6月份)降雨量北部偏多2~4成，南部偏多1~2成；夏季(7—9月份)降雨量沿海偏多2~4成，内陆偏多1~2成。洪水方面：预计闽江干流及主要支流建溪、富屯溪、沙溪可能发生中等洪水，不排除发生局部区域性大洪水的可能；交溪、木兰溪、晋江、九龙江等沿海江河可能发生中小洪水，不排除发生大洪水的可能。台风方面：预计今年登陆或影响我省的台风个数为7~9个，较常年(6.9个)偏多，月份分布：7月2个、8月2~3个、9月2个、10月及以后1~2个。海洋灾害方面：预计登陆或影响我省并造成明显风暴潮过程的台风1~2个，全年台湾海峡出现浪高大于4米的灾害性海浪天数为67~73天。

广西：2020年台风有3~5个

⑴年总降水量预测预计2020年总降水量：防城港市南部和桂林市中部为2000~2500毫米；桂林、柳州、贺州和河池四市大部，玉林市南部及沿海地区大部为1500~2000毫米；其余地区为1000~1500毫米；年总雨量较常年略偏少，其中桂北偏多、桂中桂南偏少。

⑵各季节气候趋势预测预计2020年1-3月总降水量桂东南及沿海地区偏少1~3成，其余地区偏多1~2成，桂南部分地区可能有冬春连旱；平均气温桂西北略偏低，其余地区偏高，可能出现阶段性低温；春播期低温阴雨日数偏少、结束期偏早。4~6月总降水量沿海地区偏少1~2成，其余地区偏多1~2成，桂北地区出现暴雨洪涝的可能性较大。平均气温桂东北偏低，其余大部偏高。7~9月总降水量桂北偏多1~2成，桂中桂南偏少1~3成。平均气温大部偏高，可能出现阶段性高温天气过程。10~12月总降水量大部偏少1~3成，平均气温偏高。

⑶台风预测预计2020年影响广西的台风有3~5个，较常年偏少。

3-5个台风影响北海市

3月30日，北海市应急管理局在北海市新闻发布厅举行"2019年北海市自然灾害防御工作情况新闻发布会"。北海市应急管理局党组书记、局长欧其全通报了2019年北海市自然灾害防御工作有关情况，并提出了2020年北海市自然灾害防御的主要工作打算。

据气象和水文部门预测，2020年属正常偏差年景，降雨量会减少1-2成，可能会有3-5个台风影响北海市，局部地区可能发生洪涝灾害，个别江河超警戒水位运行。全市必须提前谋划，未雨绸缪，提前做好防汛备汛各项工作。针对即将到来的清明节，抓紧落实清明节森林防灭火各项工作。

2020年汛期台风去年多2个，强度显著强

根据FGOALS-f2S2S动力集合预测系统3月20日对2020年汛期(6-8月)西北太平洋台风活动最新预测表明：从台风登陆个数百分比预测可以看出，2020年登陆我国的台风位置偏北，福建、浙江、江苏、上海、台湾、海南登陆台风个数较历史同期偏多；广东、广西、香港、澳门较历史同期偏少(图1)。台风的移动路径密度异常预测表明(图2)，2020年汛期台风的西北向路径较为活跃，南海局地有台风产生，因此华东沿海地区遭受台风影响比往年偏多，华南沿海地区台风活动偏少。2020年汛期台风整体个数较历史同期偏多2个左右(图3a，历史回报技巧为0.42)，台风强度要显著强于2019年（图3b，气旋累计强度ACE的历史回报技巧为0.52）。

图1FGOALS-f2V1.0动力预测系统对2020年西北太平洋汛期登陆台风个数距平百分比预测结果。

图2 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风路径密度异常的预测结果。

图3 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋汛期台风个数和累计气旋能量(ACE)的回算技巧及2020年预测展望。

图4 FGOALS-f2 V1.0动力预测系统对西北太平洋2020年8月台风活动实时预测动画展示。

【FGOALS f2动力气候预测信息 ：基于中国科学院大气物理研究所FGOALS-F2天气-气候动力集合预报系统，实时提供一带一路地区短期气候预测，服务于这一区域防灾减灾和可持续发展。】

2020年台风命名

2020年台风名字开始：黄蜂-鹦鹉-森拉克-黑格比-蔷薇-米克拉-海高斯-巴威-美莎克-海神-红霞-白海豚-鲸鱼-灿鸿-莲花-浪卡-沙德尔-莫拉菲-天鹅-艾莎尼-艾涛-环高……以此类推。

【通知】

中国智慧渔业学院新养殖现场交流会

于4月28日，在江苏宜兴举行

主要内容：

1、最新养殖模式现场参观交流

2、最新养殖设备设施参观交流

3、最新智能化系统讲解

4、最新养殖品种介绍

时间一天，可以提前一天到，第二天早上前往基地，下午三点左右结束

交流会差旅住宿费自理

学员交一元钱

即可享受免除交流会去现场的交通费、培训费和餐费

报名联系人：

顾老师18861870651

超级爆款

进口模块超级变频增氧机

抢购热线

18861870651

18651885203

18551681553

18651883153

戳我！戳我！

【往期精选】

1、疫情将过，未来虾的机会有这些，你同意吗？

2、北大教授李玲重磅发声：疫情危急，公立医院救了中国！

3、6招教你买到好蟹苗

4、我们能为渔业做些什么？

5、羡慕！这个省为水产人做了大实事！

6、肺都气炸了！凭什么湖北的鱼不能进市场！

7、新水产科技！还能这样测温！【收藏】

8、【必看】农业农村部印发《2020年渔业渔政工作要点》

9、【官宣】全国渔业生态环境监测网常规监测工作方案

10、院士爱吃鱼，吃水产品对身体有什么好处？

11、终于找到全国水产品价格表【关注】

12、你不知道的芽孢杆菌、乳酸菌、光合细菌等在水产养殖中的神通

13、一文读懂水产动保那些事儿（1）【建议收藏】

14、一文读懂水产动保那些事儿（2）【建议收藏】

15、【10大病原菌收藏】烂鳃、赤皮、肠炎、烂尾、水肿、充血、穿孔、腹水等都说是细菌性引起，具体哪种细菌能说出来吗？

16、这个快速转鱼的技术值得尝试

17、全文发布！2020年江苏省委一号文件

18、我们基地认定"国家级水产健康养殖示范场"了！

19、免费发布买卖鱼信息平台上线了！总有一天用得到

20、巡塘新工具

21、爆光！最新172家饲料、养殖企业被列入失信黑名单！多家明星企业在列！

22、什么是水下滑翔机？

23、饲料又涨了这么多！

24、水产养殖9项颠覆性的技术！

25、鱼的鼻孔与呼吸

26、震撼了我的国！15万吨巨型网箱！就是这么牛！

27、不要冤枉了某些动物，特别是水产动物！美国欠我们一个解释

28、大格局：想要做好农业，这几个方面你不得不看

29、[收藏]水里常见微生物合集

30、碱度基本概念与水质的关系

31、加州鲈鱼苗培育阶段有这些病虫害！

32、农业农村部办公厅印发《稻渔综合种养生产技术指南》

33、【深度】全球陷入衰退，水产人何去何从？

34、这么多地方禁渔，你们那里禁渔了吗？

如果您有水产品、苗种要买卖

推荐您发布到由中国渔业协会指导的

全国免费公共水产信息平台

智慧渔业体系招商：

鱼儿乐智慧渔业产品线

循环水养殖系统

面向全国诚邀经销商共拓未来

走在水产最前沿

加盟热线：18551681553

18651883153

18651884566

一款神奇的物联网测温仪

【温度宝】

掌控温度

掌控成活率

孵化率

成长率

...




文章编号: 2a2f8fcd11637ddf615a803368acccbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (中科院深海所李松海研究员在《Science》发表Letter文章 呼吁关注中华白海豚等驼海豚动物的生存威胁) 2020-04-05 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------















近日，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海在《Science》期刊上发表关于驼海豚属动物濒临灭绝的Letter，题为"Humpback dolphins at risk of extinction"。文章结合其研究团队的相关科研成果和认识，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁，并提出了相关的保护建议以阻止该类珍稀动物的灭绝。

相关论文信息：https://science.sciencemag.org/content/367/6484/1313.2

"Humpback dolphins at risk of extinction"文章正文

Songhai Li.* Humpback dolphins at risk of extinction. 2020, Science 367 (6484), 1313-1314. DOI: 0.1126/science.abb5744

驼海豚属共分为4个物种，分别为大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚以及澳大利亚驼海豚，广泛分布于东大西洋、印度洋、西太平洋沿岸水域。这4个物种均被列入濒危野生动植物国际贸易公约（the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora, CITES）附录一，且在IUCN红色名录中，大西洋驼海豚被列为极危物种，印度洋驼海豚为濒危物种，印太驼海豚和澳大利亚驼海豚为易危物种。其中，印太驼海豚在我国东南沿海有分布，主要分布在珠江口、湛江雷州湾、海南岛西南海域、广西三娘湾和台湾海峡两岸，为我国国家一级保护动物。印太驼海豚因其独特的体色变化，以及该物种的模式标本首先在我国珠江口水域发现，在我国又称中华白海豚。

中华白海豚（林文治 摄）

驼海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。但近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境退化、环境污染、食物短缺等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。有研究表明，科学家在中国和南非的驼海豚脂肪层中检测出了高浓度的有机氯。且随著近岸城市发展，大量沿海开发项目，例如填海造地、采砂、海洋资源开采等，严重破坏了沿海生态环境，威胁到了驼海豚的生存。

尽管部分海域、部分国家（包括我国）已采取了一定的保护措施，但仍未取得较好的保护成效，其种群数量下降的趋势并没有得到缓解。因此，急需社会各界群策群力，加强国内/国际间科研和保护合作，采取有效行动以阻止这类珍稀动物的灭绝。　　

研究团队运维的鲸豚标本馆不定期向市民游客免费开放

李松海及其团队长期专门从事海洋哺乳动物的研究工作，目前主要以南海-东盟海域的小型齿鲸（包括中华白海豚等驼海豚、印太江豚等）、深潜和离岸鲸类等海洋哺乳动物为研究对象，开展海洋哺乳动物生物声学、生态学、演化和保护生物学等方面的研究工作。

中华白海豚

作为海洋中最聪明、神秘的动物，海洋哺乳动物具有极高的研究价值，同时它们也是海洋生态系统的旗舰动物，具有极高的生态和保护价值，甚至政治、文化及军事价值。

点击"阅读原文"了解研究团队更多内容

—END—

信息来源：中国科学院深海科学与工程研究所

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

►浙江舟山群岛新区"人才飞地"引才计划公告 | 聚焦"海洋特色产业和战略性新兴产业领域",享受舟山市相关人才政策待遇……

►自然资源部第二海洋研究所2020年度公开招聘应届高校博士毕业生岗位（8人）一览表

►自然资源部第三海洋研究所2020年度公开招聘应届高校毕业生岗位（18人）信息表

►自然资源部海洋四所2020年度公开招聘博士应届毕业生岗位（29人）信息表

►《物理海洋学导论》南京信息工程大学董昌明教授主编

►《珊瑚礁科学概论》余克服教授等编著

►自然资源部已明确：海洋行政执法职责统一由中国海警局行使，自然资源部本级无相关海洋行政处罚事项

►面向全球涉海专业研究生和青年学者开放申请！将于加拿大温哥华举办第7届IMBeR ‘ClimEco’系列暑期班

珊瑚礁究竟有多重要？| 官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

►《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►自然资源部部长陆昊回答全国人大常委会委员专题询问 : 如何运用检察公益诉讼，加强全民所有自然资源的保护？




文章编号: 220e0f728655054a6c34dfb5621824bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (迷之深圳湾航道环评事件,背后隐藏了哪些真相?) 2020-04-05 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------















一份环评报告征求意见稿在48小时内引起了极大争议！

3月19日，深圳市交通运输局在官网公布《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》（以下简称《报告》），提出因"海上看深圳"游船旅游项目需要，预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标-3.1米的航道，因此工程将疏浚至深圳人才公园。

《报告》的公布，迅速引起热议，多名市民及环保界人士质疑项目违规并提出反对意见。3月25日21点21分，深圳市交通运输局在其官方微博（深圳交通）上回应称，深圳湾航道疏浚工程(一期)所在区域不属于广东省海洋生态红线区，并将在公示期内根据社会各界和广大市民的意见建议，对该项目作进一步研究论证。

48小时后的3月27日21点10分，"深圳交通"再次发声，表示《报告》中的环评报告涉嫌抄袭，决定终止公示，并重新组织开展环评。

工程项目对环境是否有影响？环评为何重啔？除了涉嫌抄袭，还有哪些争议？记者对整件事情进行了梳理。

公众的质疑

翻看"深圳交通"的微博，截至3月28日，热门文章排名第一的就是3月25日《深圳湾航道疏浚工程（一期）环评公示相关情况》的回应。

但回应并未平息舆论争议，所有问题可以分为两个方面。一是项目是否合法，二是工程对生态环境以及动植物有无影响。

如果说第二个问题需要科学论证，那么第一个问题则涉及"规则"。

针对第一个问题，当地环保组织的微信公号CECA在3月26日发文表示，"深圳交通"微博昨晚发布的项目环评公示称项目所在区域"不属于广东省海洋生态红线区"，但根据CECA填海和生态数据库，我们证实本项目完全位于且穿越"广东省海洋生态红线第166号区域"，项目回应结论失实。

项目和周边环境敏感区域关系图

图源: CECA公众号

项目（橙色线）与广东省海洋生态红线关系图

图源：CECA公众号

相关内容，在《报告》中也有体现：工程穿越了深圳湾重要滨海湿地限制类红线区、深圳湾重要滨海旅游区限制类红线区，并且周边海域还分布有珠江口重要河口生态系统限制类红线区、内伶仃特别保护海岛限制类红线区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区禁止类红线区等四个红线区，距离最近者仅为4.3km。

既然穿越了两个限制类区域，为何又符合相关管控要求？

环评报告中对此的表述为，深圳湾航道在《广东省海洋生态红线》颁布前已存在，属于既有航道穿越深圳湾重要滨海湿地限制类红线区，本次疏浚是针对既有航道水深不满足要求的区域进行浚深。由于施工影响具有临时性，并具有可恢复性，对造成的影响进行补偿的基础上，本项目建设符合以上限制类红线区的管控要求。"就此而言，本项目与《广东省海洋生态红线》是相符的。"

也就是说，《报告》得出的与《广东省海洋生态红线》是相符的结论，是建立在"既有航道"、临时施工可恢复、造成影响能补偿的基础上的。

但《报告》的另一段表述与上述表述却有冲突嫌疑，表示"海上看深圳"游船旅游项目"啔动了向深圳湾大桥内侧延伸航线的研究"，规划航线将延伸至红树林生态公园，"规划航线区域尚无系统的航道满足新建船舶的航行要求，为满足深圳湾旅游特色航线一期的实施，啔动特色航道一期工程，并根据船型对航道进行浚深，优化航线区域水深条件"。

"现有航道向北4公里多是新挖、新建航道。报告是在模糊内容，混淆概念，转移重点，使不了解情况的市民以为是一般航道的疏浚。"一位不愿透露姓名的相关人士表示。

相关人士观点

舆论的关注

在深圳市交通运输局3月25日回应质疑之前，《深圳新闻网》在19点25分发表了题为《深圳湾航道疏浚开发旅游项目？深圳海上观光项目引热议》的文章。

这篇较早关注《报告》的文章主要讨论工程项目对红树林的影响，引用红树林基金会副秘书长李燊的观点和志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》的内容，表示深圳湾淤泥质滩涂不适合开辟航道的原因是深圳湾需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。另一方面，深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响，同时施工以及后续的人类活动也会对鸟类带来直接惊扰。

此外，该网站《圳调查》栏目在3月27日一早还就项目进行了网络投票。截至3月28日，反对项目落地的网友占比高达87.27%。

图片来源深圳新闻网

3月26日到27日，事件进一步发酵，多家广东、深圳媒体开始关注进展。期间，《深圳晚报》和《南方都市报》分别采访了多名环保人士，对项目是否"越线"、是否影响候鸟栖息、是否对红树林产生影响、底栖生物破坏是否可逆以及是否造成海底重金属污染等相关问题进行了探讨。

两篇文章中，被采访对象除了分析了工程项目可能对生态环境以及动植物带来的影响，均提到了一个问题，那就是环评报告的评估不够全面。

如《南方都市报》的文章《海上观光航线拟延长会怎样影响深圳湾生态？环保人士提出5大质疑 》中，蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏就表示，整份环评报告没有评估项目对在深圳湾越冬的水鸟的影响，这是报告的缺失。李燊也同样表示认为，由于环评报告中缺乏对鸟类及栖息地动态影响的专业评估，目前很难预估未来可能造成的影响。

图片来源：南方都市报

《深圳晚报》的文章《深圳湾航道开发争论激烈，专家称需补充生态环境影响评估》中，生物学研究员、林业高级工程师王勇军表示，深圳湾的生态系统是个整体，包括福田红树林湿地和香港米埔红树林湿地。而公示的航道疏浚实际上是新挖新建，属于新建项目，对环境的影响没有疏浚这么简单，应该完整的包括福田红树林湿地和香港米埔湿地的环境评估。

除了地方媒体，党刊《光明日报》也关注了事情进展。"游轮开进深圳湾红树林？还是谨慎点好"的标题首先表明了态度。

从经济角度，文章提出疑问：虽然《报告》中称 "2025年、2035年、2050年分别可增加营运收益1490万元、7268万元、16481万元。"但如果鸟类因此减少了，不来了，那么将来要想再恢复生态、把鸟儿请回来，需要花费的人力、财力、时间成本又是多少？

从民众角度，文章则表示深圳湾公园和红树林保护区本身是政府多年花大力气做起来的民生工程。在强调社会治理现代化的今天，要特别注重把工作做得精细些、再精细些，保持好政府和民众的沟通对话。

文章称，从国家生态文明建设和大湾区建设的大局出发科学论证项目，既是对城市治理水平的一项测试，也是对先行示范区姿态与担当的考验。

环评的重啔

如果说工程项目的可行性是之前公众和媒体关注的焦点，那么从3月27下午开始深圳市交通运输局的两波操作则完全变成了网友们的"槽点"。

几乎是在《光明日报》文章发表的同时，"深圳交通"在2月27日15点34分发布了《关于深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公示时间延长的公告》（以下简称《公告》）。

《公告》称深圳市交通运输局于2020年3月19日在网站发布深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告，公示期按规定为十个工作日（即截至2020年4月2日）。

"2020年3月25日，有市民来电指出该公告提供的下载链接有误，我局立即对下载链接进行了更正。为进一步保障社会各界和广大市民的参与权，我局决定延长该公示时间，从2020年3月25日起，公示期为十个工作日，截止日期至2020年4月8日。"

仅五个小时之后的21点10分，深圳市交通运输局"再爆猛料"，发布《关于终止深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公示的公告》，表示接网友反映，由广东省航道局深圳航道事务中心委托中国科学院南海海洋研究所开展的深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书涉嫌抄袭。

对此，深圳市交通运输局决定：1.终止目前正在开展的该项目环评公示。2.立即责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，对项目实施可能对周边生态环境造成的影响，包括红树林、鸟类、水质等，重新进行认真、细致、全面的评估。同时表示将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

"市民来电，网友反应。这哪里是环评送审稿？分明是大家来找茬的游戏！"除了评论区内满满的"槽点"，整件事情的经过也值得琢磨。

两个错误，深圳市交通运输局的公告可以说是轻描淡写，但情况似乎并非如此。

首先说公告延长的原因，也就是"下载链接有误"。CECA在26日的文章中提到，"深圳市交通运输局曾在3月19日发布过该项目公示，但小C发现那次公示的附件为海域使用论证报告书，而非环评报告。在小C与部门沟通后，项目在3月25日重新公示。"

"但小C发现部门后续又把公示时间调回至3月19日。我们认为原3月19日的公示附件与公示内容不一致，应当重新按3月25日计算公示时限。"

这里面，有两个信息需要关注。首先"有误"的并不是下载链接，而是链接里面的内容。其次，深圳市交通运输局是在公众提出异议至少一天之后才延长了公示时间，差点儿使有效公示时间缩短。

那么和公众一样，记者不禁要问：为何深圳市交通运输局3月25日的回复如此傲慢？如果不是有心人发现问题，公示是否会蒙混过关？

另一个错误，也是公众最不能忍受的。那就是原本落地深圳的项目，在环评报告中多次出现了对"湛江"的描述。其中包括了"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"、"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"等。

字体都不一样，这是有多仓促？编制环评单位——中国科学院南海海洋研究所的工作人员办公软件的运用显然还不太熟练。也难怪有环保人士在接受采访时表示，"这是小学生级别的错误，太低级了，我们没有心情去针对"。

错误是小学生犯的，但性质却非常严重。

如上文所述，众多民众和环保人士、专家对于项目可行性的争论，都是建立这份在环评报告的基础上。从目前的情况看，中国科学院南海海洋研究所显然没有对项目的环境影响充分调研论证。

最新消息，3月28日中科院南海所在其官网对环评涉嫌造假一事发布声明称，该事件中涉及项目，确系由中科院南海所注册环评工程师承担。目前该所对事件正全面调查，并核实相关情况，如发现存在有违法违规违纪行为，将按规定对相关人员进行严肃处理，后续将及时对外发布。

文章的最后，记者也有话要说。

"抄作业"能把名字都抄上去，这种态度敷衍的环评编制单位，深圳市交通运输局为何还要继续"责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评"，是因为再也找不到"合适"的了吗？

作为深圳最重要的保护性湿地，深圳湾内不仅有福田红树林国家级自然保护区、福田红树林生态公园，对面还有国际拉姆拉尔重要湿地的米埔自然保护区。为了保护候鸟，深圳湾从2014年开始被划为禁渔区。5年多来的恢复让这里的海洋生物有效繁衍，每年有近十万只候鸟栖息。

据统计，2019年深圳湾凤头潜鸭、普通鸬鹚、黑脸琵鹭等6种水鸟的数量，超过全球总数量的1%。极其珍贵的濒危鸟类黑脸琵鹭从2014年的252只增长到2019年383只，有望在IUCN（世界自然保育联盟）濒危物种红皮书中，由"濒危"降至"易危"，这是亚洲鸟类保育史上难得的正面例子。

公开材料显示，总投资10993万元深圳湾航道疏浚工程一期，是深圳市2020年交通运输工作的重点任务之一，在深圳市交通运输局《2019年工作总结及2020年工作计划》中，表述为"完成深圳湾航道疏浚工程一期"。

也就是说，不管从生态环境还是工作推进角度来说，项目本身和环境影响评价都非常重要。在整个过程中，项目建设单位显然只重视了结果，忽略了过程。不然，至少让人诟病的"硬伤"不会出现在网上。

可以肯定的是，对于下一步的相关工作，广大网友和相关人士会更加关注。

过去的40年，深圳在改革开发过程中很多先行先试的经验值得别人学习。记者在这里也提个醒，如果项目重新评估之后得出的科学结论是合理可行，那么请一定将回应公众关切的工作做在前面，也给其他地区做个榜样。如果项目评估仍有瑕疵甚至违法违规，那么也千万不要有侥幸心理，变成了负面典型。

原标题：《独家｜深圳湾航道环评重啔背后：隐藏了哪些真相？》

来源：中国环境

编辑：周亚楠

版权声明

中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境新闻微信、中国环境新闻微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：

1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。

2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。

3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。

4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。

版权合作联系电话：010-67172392

商务合作联系电话：010-67102729

侵权举报联系电话：010-67112822

中国环境新闻投稿zghjxw001@163.com

长

按

关

注




文章编号: 659cc6b4f8d6b28ea92d168c66097876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (方言说家乡|钦州白话--钦州简介) 2020-04-05 八桂乡音   八桂乡音


-----------------------------------------------------------------------------















大家好，今天我来为大家介绍我的家乡--钦州。作为中国南部沿海的一个城市，钦州拥有丰富的海产品。如果你以为钦州只有这些，那你就小看这个城市了。钦州不仅拥有美丽的自然风光，而且还萦绕著浓厚的爱国情怀。为何我会有如此大的自信?看来我的介绍，相信大家也会喜欢上这个城市。

钦州犀牛脚镇约五公里处，有一个鬼斧神工的海湾。枝繁叶茂的红树林，洁白柔软的海滩。那儿就是三娘湾。更妙的是登上渔船出海观光，品海鲜，沐海风，观赏中华珍奇白海豚，尽享蓝天碧海、人欢鱼跃的乐趣。

相信大家都听过安徒生<海的女儿>的故事，三娘湾也拥有一群可爱的美人鱼--中华白海豚，它们与人类和谐相处，是当地的精灵。在这里，你可以看到一只只海豚跃出水面，与水面相融，唱响了一曲欢乐的奏歌。望著无忧无虑的它们，自己仿佛也忘却了一切烦忧，享受此刻的宁静。

冯子材、刘永福都是晚清时期抗击外敌的民族英雄。虽然他们都出身贫苦，但经过努力拼搏，都小有出息。他们有了各自的军队，并没有雄踞一方，压迫百姓。而是拿出自己的全部身家，甚至拼上了性命，去抵御外敌。他们浓厚的爱国之情让人佩服，也滋养了一方人民，影响深远。

这就是钦州，虽然不大，也不出名，但有著独特风光，也有著自己的坚持--即使身在祖国一隅，也要全力护著祖国。

音频:黄齐萍

编辑:黄齐萍

审核:陆翠妮

总编:唐七元




文章编号: 3d33cb25818d1ab6bccef3de1fbad46a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (云赏"鸟的天堂",感受江门"醉"美自然资源风光) 2020-04-05 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















小学语文课本里著名文学家巴金先生的文章《小鸟的天堂》，给充满探索欲和好奇心的我们描写了一个神奇的所在。相信很多人因为这篇文章，一度期待著长大后能实地游览那神秘的"鸟的天堂"。

江门作为珠江门户，南海明珠，是广东省森林、海洋、湿地三大生态系统资源最丰富也最完备的地区之一。作为珠三角岸线最长、海岛数量最多、滩涂面积最大、腹地纵深最广的沿海城市，这里资源丰富，禀赋优越，潜力惊人。

根据广东省第四次森林资源二类调查结果显示，江门全市森林覆盖率45.06%，森林蓄积量2373万立方米，林业用地面积43.47万公顷。全市拥有2886平方公里海域面积和420公里海岸线，红树林的连片面积位居珠三角之冠，无大型临海重化工业，是广东不可多得的滨海净土，被誉为镶嵌在南海之滨的一颗璀璨明珠，珠江三角洲的一块"绿洲"， 数以百计的国家一级保护动物"中华白海豚"活跃于这片海域，人鱼自然和谐相处。615公里长的大陆海域岸线，勾勒出湾区迷人的倩影。561座岛屿，如群星洒落，镶嵌在蔚蓝的南海之中。海岛总面积249.9平方公里，其中台山上川岛、下川岛分别为全省第二、第六大岛，并双双入选广东省"十大美丽海岛"，王府洲入选广东省"十大美丽海岸"。

因为濒临南海，毗邻港澳，江门又是一座中西文化交融的滨江沿海生态文化名城。绵长的岁月里，这块土地的无数先民从这里飘洋过海……400多万江门籍海外华人华侨和港澳台同胞，铸就了"中国第一侨乡"的美誉。

发展中的江门五邑侨乡，历史与现实碰撞交融，产业发展与城市功能完善齐头并进，一条区域共建、陆海联动、产城融合、人文荟聚的"滨海魅力长廊"正张开双臂，笑迎四方宾朋。

因为疫情，大家的假期安排编的不一样。相信大家早已按捺不住想要出门踏青的心情了，本文精选多张来自摄影名家前往实地拍摄的江门风光图片，邀请大家一起来云赏江门美景。

恩平市鳌峰山

江门市最西边的一个小县城的城区绿地，站在山顶，可以俯瞰县城的一角，远处青山绵绵，近处田园秀色，满满的绿色包裹著整个城市，让人舒心张目，肺泡里都是负氧离子的味道！

开平孔雀湖湿地公园

位于开平市西北部的一片淡水湿地，2016年12月获批广东开平孔雀湖国家湿地公园（试点），这是以典型的南亚热带低山丘陵地区库塘湿地环境为基础，以饮用水源一级保护区的孔雀湖（大沙河水库）为主体，以湿地资源和生境（栖息地）生物多样性保护、湿地保育、湿地修复、环湖森林生态系统与岛屿生态系统构建为基础，以湿地文化及地域文化为特色，建成集湿地水体水质保护、湿地恢复、科研监测、科普宣教、湿地文化展示以及湿地生态旅游于一体的国家湿地公园。

新会小鸟天堂湿地公园

位于江门市新会区中心城区南部的城市之心，以一棵近400年的古榕心为核心，以数量众多栖息鸟类、河流湿地与人工湿地交积为载体的湿地，被巴金誉为"鸟的天堂"，2016年12月获批广东新会小鸟天堂国家湿地公园（试点）。

镇海湾红树林

江门市西南部的一片大面积红树林湿地，也是珠三角连片面积最大的天然红树林湿地，主要分布于台山市深井镇、恩平市横陂镇交界的镇海湾。

2017年12月以台山为申报单位的深井镇红树林区域获批广东台山镇海湾红树林国家湿地公园（试点）。横陂镇红树林区域已建立恩平市县级自然保护区，2018年横陂镇被认定为广东省岭南水乡型森林小镇，2019年获评全国最美森林小镇。

层峦叠翠造就清澈湖水

这里是江门人民的饮用水源、重点保护地，也是鸟类等众多栖息生物的乐园。大隆洞水库因基小岛众多又称为小千岛湖。

台山市广海镇中兴村

台山市南部沿海的一个小小山村，背靠群山，面向大海，远离都市尘嚣，水稻与鱼塘是生活的全部。2019年该村与江门市其他16条村被认定为国家森林乡村。

台山沙堤渔港

沙堤渔港位于台山上川岛的西南端，港池三面环山，港口成"丫"状，全港总面积9平方公里，港池水域面积3平方公里，水深达12米上，是集捕捞、养殖、贸易、补给于一体的全国一级群众渔港。"渔港晚霞"是享有盛名的一大奇观。

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区

台山市上川岛飞沙滩旅游度假区是广东省级旅游度假区，位于上川岛业东中部，被誉为"东方夏威夷"。

台山市下川岛王府洲旅游区

台山下川岛王府洲旅游中心，自1985年初筹建，成为省级旅游度假区，有"中国布吉岛"之美称。

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园

台山市都斛万亩优质水稻高产示范园面积共15000亩。沿路稻海飘香，仿佛置身油画之中，田园风光四季展现不同美态。在2018"广东最美田园"评选活动中，都斛万亩稻田荣获广东"十佳最美农田"。

【整理：肖乃花；资料提供：江门局】

- THE END -

粤自然小编团队

编辑| 晓芬

校核| 章淼

点在看的人都特别好看哦~




文章编号: b1295b188f5b3eb794d200298c94e929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (就在今晚!央视春晚神秘大咖空降汕头,即将带来一场震撼视觉盛宴!) 2020-04-05 玩食汕头   玩食汕头


-----------------------------------------------------------------------------















就在今晚！春晚神秘大咖空降汕头！

就在南滨地标--潮博馆

为汕头人带来一场重量级视觉盛宴

这次，全汕头都不淡定了！！

还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

（点击感受一下）

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

是的，它们来了！

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！这次它们要来汕头了！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率、100%升空率、99.99%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度

就在这今晚的潮博馆

央视春晚呈现震撼表演的无人机团队驾到

这不仅是一场表演

更是一件光影交错的艺术品

来敬礼对这座城市深切的爱

这场show选址在南滨新城，潮博馆之上

背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

体现著南滨新城"山海交融"特色

潮博馆作为南滨路上的地标建筑

主馆的外型似红头船舷壮观且大气

犹如潮汕的千年历史文化喷薄而发

随处展现著汕头的气度与风采

（图片：许学锐）

这次演出，中海地产专门邀请春晚无人机团队

为汕头人民设计打造独具潮汕风情的特色演出

光影璀璨的视觉冲击

将给你带来前所未有的感官体验

如此震撼的无人机表演

来自国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

这次献给汕头人一场璀璨

将时代艺术与潮汕文化灵感碰撞

将艺术耀眼的慢享生活带给汕头

边看show，现场还有抽奖活动等著你！

一等奖：美的扫拖一体机器人

二等奖：干衣机

三等奖：茶具

四等奖：核桃礼盒

幸运儿：纪念抱枕

活动时间：2020年4月5日 20:00

活动地址：中海地产南滨售楼处

(寰宇天下展厅)

以天为幕，以光为景

就在今晚！

让我们相约南滨"铂悦之夜"

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴

（精彩剧透，偷偷了解一下）

首汕之府 时代之作

擎领当世繁华，将山、海、园作为生活"主角"。央企中海，再次出手，择址南滨中轴核心区域，传承41年精工品质。全新项目，中海铂悦府，将携山海盛境，筑造东方山水园居艺境，持续引领人居风尚！建筑面积约79-143㎡纯住宅山海臻品，敬请期待！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。




文章编号: 3b8b406f5402dff296179e68e1328d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (山河肃穆奠英魂 细雨含悲悼同胞——广东各地各单位为抗疫烈士和逝世同胞举行悼念活动) 2020-04-05 广东党建订阅号   广东党建订阅号


-----------------------------------------------------------------------------















广州火车站广场上，不少旅客和执勤警察驻足默哀。

全市鸣响防空警报，火车站警民同默哀

4月4日10时0分至10时3分，广州在全市范围鸣放防空警报"解除警报"，时长3分钟。

为表达全国各族人民对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，国务院决定，2020年4月4日举行全国性哀悼活动。4月4日10时起，全国人民默哀3分钟，汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。当天除固定警报器外，广州市11个区出动12台机动指挥车利用车上车载警报器、手摇及其他便捷式警报器，加强、补充重点部位和重要区域的警报音响覆盖，确保警报音响覆盖率100%。

当天10时，广州地铁在站内同步开展哀悼，所有上线运营列车将鸣响汽笛，所有车站暂停测温及安检3分钟，地铁电视统一转播哀悼活动。

4日上午10时，广州铁路公安处全体干部民警、辅警在工作岗位上脱帽，就地肃立默哀。他们向在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士，以及逝去的同胞们表示哀悼。

白云边检站组织全站民警职工，以居家追思、网络祭扫的形式，通过"云祭奠"、网络献花点烛等方式表达敬意，寄托哀思。黄埔边检站民警在口岸执勤场所、边检巡逻船艇降下半旗，拉响警笛警报，集体默哀3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。

位于深圳的武警广东总队执勤第三支队十三中队官兵举行升国旗降半旗仪式。

全城车辆停驶鸣笛，各海域舰艇鸣汽笛

4日上午10点整，深圳防空警报鸣响。路上的行人停下奔走的脚步，汽车纷纷停驶鸣笛，为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世的同胞志哀。

上午10时，深圳市民中心，国旗下半旗志哀。市民中心广场上的市民自发停住脚步，脱下帽子，低头默哀。人群里有身著校服的学生，有手持扫帚的环卫工人，有父母带著年幼的孩子，也有执勤的民警和机训队员。在深南大道上，所有路面上的汽车也相继停驶鸣笛。在深圳宝安机场附近，防空警报拉起，川流不息的车辆缓缓停止，喇叭鸣笛。正在候客的港龙公司出租司机孙振立即鸣笛，瞬间泪水夺眶而出。他表示希望通过鸣笛的方式向英雄致敬，愿逝者安息。在深圳湾口岸，随著防空警报的鸣响，正在执勤的民警整齐列队，脱帽默哀；在旅检大厅身著防护服的边检民警也起身站立在执勤岗旁志哀。

深圳海警局组织船艇在海上开展"祭奠革命先烈 弘扬戍边精神"活动。上午10时，深圳各海域的舰艇汽笛鸣起，全体执法员立正肃立，集体默哀，用最庄严的方式表达对生命的敬重。

港珠澳大桥白海豚岛，值守的工作人员集体默哀。

港珠澳大桥降半旗，全市默哀寄哀思

4日上午10时起，珠海在全市范围鸣响防空警报"解除警报"，全市各处均下半旗志哀，全体默哀3分钟。

山河肃穆、细雨含悲，上午9时59分许，港珠澳大桥白海豚岛和管养中心现场的国旗缓缓降至旗杆中点，10时整，值守人员在各自执勤岗位肃立，默哀3分钟，深切悼念在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世的同胞。在新横琴口岸前广场，中建二局横琴口岸项目部组织项目100余名职工举行降半旗仪式，志哀逝者。10时整，在防空警报沉重的鸣响声下，全体人员默哀3分钟，深切悼念，志哀，致敬。珠澳跨境工业区专用口岸现场，当班民警辅警在各自执勤岗位脱帽肃立，默哀3分钟。

此外，珠海消防开展了祭奠英烈活动，通过各线上平台，开展"云祭奠"活动，以线上献花、点烛、寄语等形式，缅怀英烈、寄托哀思。全市多所学校下半旗志哀，网上祭扫云端寄哀思。师生们还通过云祭扫、手绘画、写作文怀念英烈，怀念已故亲人。

海警海上祭扫，撒花悼英烈

烈士忠魂贯海疆，波涛轻抚伴从容。4月4日，汕尾海警局举办以"海上祭英烈，遗志励征程"为主题的海祭活动。当天上午10时，汕尾海警局的任务船艇鸣响汽笛，哀婉而低沉的汽笛声响彻云霄，鲜艳的五星红旗缓缓降半，艇员在舰艇右舷庄严列队，并将手中的花瓣洒向茫茫大海，表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。

边检举行哀悼仪式，五邑大学线上默哀

4日10时，伴随著防空警报的拉响，珠海出入境边防检查总站江门边检站举行哀悼活动，执勤民警分别在营区和各执勤现场脱帽深切哀悼在抗击新冠肺炎疫情斗争中牺牲的烈士和逝世同胞。

4日上午7时许，五邑大学下半旗志哀。10时，鸣笛声与防空警报在城市与乡村的上空响起，五邑大学通过网络组织师生在家中、在街头、在网上参与哀悼活动，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞表达深切的哀悼。

"喧嚣的世界一瞬间沉寂，在哀悼的3分钟内，三个月的时间在大脑里不断播放。是的，三个月九十多天，身边所发生的事情似乎一眨眼就变成了历史，而他们永远被载入了史册，是他们触碰了中国人内心深处的温暖与爱。"这一天，该校艺术设计学院的学生陈佳雪写下她的追思与敬意。

473艘船舶齐声鸣笛哀悼

国务院办公厅发出哀悼活动通知后，湛江海事部门第一时间组织辖区船舶鸣笛祭英魂、寄哀思。4月4日上午10点，湛江港湾和琼州海峡的473艘船舶齐齐鸣笛3分钟，深切哀悼抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞，鸣笛响彻大海和天空。

在湛江海滨渡口，现场值守的海事执法人员，在码头上列队举行默哀仪式，以特殊的形式悼念在此次战"疫"中牺牲的烈士和逝世的同胞。同时，海滨渡口、麻斜渡口、南三渡口等各个渡口码头的海事船艇、渡船以及海上商船也在齐声鸣笛，共诉哀思。

在琼州海峡海安新港，值守一线的海事人员和码头工作人员列队默哀，向牺牲的烈士和逝世同胞默哀3分钟，客滚船鸣笛，降半旗，寄托哀思、缅怀同胞、致敬奋战者。

广东药科大学举行哀悼仪式，师生代表在校友王烁遗像前献花鞠躬。

师生到王烁遗像前献花

4月4日，广东高校开展线上线下哀悼活动，深切哀悼新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。

广东药科大学师生代表在2011届研究生校友王烁遗像前，献花鞠躬。广药劳动卫生与环境卫生学2017级研究生洪佳佳说："王烁师兄作为公卫人，毫不犹豫请命奔赴抗疫一线，他对生活的乐观，对工作的执著永远值得我们学习。"

广东外语外贸大学多校区下半旗志哀，师生在线上表达哀思。广外2019级金融学专业刘夏菲说，这些艰难的日子会被历史记载，是他们用身躯抵挡风雪，用真心点亮希望的火把。

岭南师范学院全体师生通过收听收看广播电视直播、驻足默哀等方式开展线上线下哀悼活动。岭南师范学院党委书记刘明贵说，清明时节，寄托哀思、慎终追远，缅怀、致敬战"疫"英烈和逝世同胞。

广东技术师范大学停止娱乐性活动，各学院开展学习优秀传统文化，学习党史和新中国史、英模事迹、抗疫先进模范，在网上为先贤先烈感言寄语。

广州大学全体师生通过云祭扫、网上献花互动、朋友圈互动等各种方式寄托哀思。各基层党委党员们线上参加了"传承红色精神，续写先烈荣光"主题祭扫活动。

华南师范大学三校区国防教育协会成员开展清明节线上活动，参与"回顾传统""哀悼烈士"和"抗疫有我"等项目，向疫情中勇敢的逆行者们表达崇高敬意。

中山大学新华学院组织全校师生云追思，参加线上线下默哀仪式，共同默哀3分钟，以表达深切哀悼。

来源：南方日报

编辑：王涛

审核：谢晓




文章编号: 45a0c71b5b7a3ddded9b023a9638a04b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (感动!第二批中华白海豚保护志愿者原创作品) 2020-04-05 珠江口中华白海豚国家保护区   珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------















白海豚保护

需要全社会共同参与

正是有如此众多热心人士和志愿者

才让白海豚物种保护工作大有可为

感谢这些年默默守护中华白海豚的人们

感谢这些年来付出辛勤汗水的志愿者们

无论你是身体力行积极践行保护理念

或是积极养成更加环保的生活习惯

还是积极参与到征文活动中去

你们都应该被铭记和感谢

请欣赏第二批作品

作者：姜骅晏

学校：容闳书院

组别：中学组

可待春秋

愿历此坎坷，山河可无恙，人间皆可安。

-------------------------------题记

不知什么时候，缠在我腰间的那条海草被解了去。

吾名春秋。意为立千秋不败，永笑世间。自我有意识那天起，我便是万千侠士争相抢夺的对象，辗转多年，最终，我被献给了当时赫赫有名的将军。他们说，我的刃如秋霜，天生就该在战场上饮血，我不止一次缘这夸奖暗自得意，更加忠心的辅佐我的主人。

我的刃常年有鲜血滋养，从未间断，故而出世多年，仍然不曾锈过。就算后来我的主人大意轻敌，一代枭雄堕落淮海江边，我也自有鱼虾滋补，看尽另一世界，为我这喧嚣吵闹的一生献上短暂的安宁。

时隔千年，我又有了新的主人。

也是从这天起，我的名，有了新的寓意。

我听到他大笑几声，赞我是把好剑，决心在他历经许久的海航旅程中留下我的痕迹，无法否认，那一刻，我沉淀多年的心再次火热起来。

"带我走罢"我如是在心里想到。

我被打磨成了一个奇怪的勾刺，有点像镰刀？我不太懂，千年之后的世界我都不太懂。既来之，则安之，我从来就是一个随遇而安，得过且过的人。这时，我还不清楚，那个自以为成熟漫不经心的我有多天真，多单纯。

直到我遇见了她。

她长得真的很奇怪，我待在暗无天地的海底多年，没有哪种生物像她这样：她的声音尖而细，可以发送一种叫做声波的音响，以助于她联系族人。这真是一件奇妙的事，我曾有幸见识过一回，那天我恍然听见有人兴奋地大叫，扬言一定要用我刺死她，自她察觉，她便发出了那种奇怪的声音，以至于我的主人只捕到了她一个。

她的身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，齿列稀疏，颜色略微粉红。

她非常健谈，起初她惊讶于我们可以用意识交流，可渐渐的，她也放下了芥蒂，给我科普有关她们种族的一切：他们这个种族有个统一的名字-----中华白海豚。他们在幼时是灰色的，随著年岁渐长慢慢变浅，呈粉红色。

我"噫"了一声，略微嘲讽，这两个颜色我都不喜欢，前者本就色调暗沉，遑论身上有小斑，且在我论英雄的年代，这都是贫苦卑微的象征，如百姓，如仆人。后者太女气，衬不上我。

她嗔了我一眼，没太在意，继续解释这种粉红并非是皮肤中的，而是因他们皮肤下的血管所致-------在我的记忆里，她好像一直那么好脾气，一直包容著我，甚至不曾怨我往昔刺过她一剑，只道我也是受人控制，无法反抗。这种感觉在往后我与她谈天说地的时候也一直存在。从她口中，我才得知从前偶然当谣言笑料听闻的，每年频频传出的海豚救人事件竟然全部属实。

我虽怒其不争，他们不像我一般睚眦必报，但心里却泛起一丝波澜，有种无法言说的酸胀蔓延开来，像是生生被人灌下苦涩的浓药，登时占据我的整个心房。我心疼她，甚至不知这感觉是从何而起，为甚出现。

我不知。

也许以后才能明白？

往往我回想那时，总是深觉那是我这长久的，浸泡在杀戮中的一生里唯一的慰借，只有得知人类中终有一些尚有良知的明白人出现，带领所有人往好的地方发展，才勉强算是得了一剂良药。

虽这结果是千百条生命逝去换来的醒悟，不过如若不是所谓刑法，如若不是越来越多的人知海豚搁浅需及时找人处理，知生命可敬，知万物有灵，不知又有几何的可怜鬼死于人类腹中。我有些自嘲的想，也不知我自己何来的闲情逸致，明明自己也杀生不少，却还有心思怜悯旁人。

眼瞧著日子一天天的过去，时间从我的颊旁溜走，成为为数不多的，仅存的我伤不著的东西，我有些慌张，其实我知，待不久之后，静谧与温润将随风散去，等船只靠岸，便是我与她的分别之日，也将会是--------她的祭日。

命运就是如此，少有机会可改，没有捷径可走。

但我仍愿等待人们告诫他们的孩子，告诫他们初心永衷，便醉了光阴。

"从小就要训练他们的危机意识！"自打与我熟稔起来，她便常与我唠唠叨叨这些"从小意识"，我不止一次在心里嘲讽她不若担心担心她自个儿，又不敢多言，只能在心里憋闷著，暗想不如将这道理与那两手两脚的家伙们说道说道。这是我少有的顾忌。毕竟那时，因她从不提起，便以为她与我一般，心直口快，不懂隐瞒，她不说，我便以为她是不懂，是不知。提到这，又要自嘲下当时我自以为是，懂尽天下道理的样子罢。

无意间听到我那新主人说再不出五天便可靠岸，我的心脏就好似被人用力捏紧了，有种快要窒息的恐慌感，几乎快要把我淹没。

怎么办？怎么办？就要来了吗？

我曾经引以为傲的所谓沉著，所谓聪敏通通消失不见，像是浮萍，无枝可依。

又是一天的末尾，我再次披著失败的沮丧伏在船边，这时现实才让我明白，有些距离不是次数就能拉短，就算努力也很难成功-------

我够不著。她在那头，我在这头，"刃如秋霜"没了意义，斩不断我们之间的天桥。

夏季拉长了白昼，落日奄奄一息。夕阳难舍难分的，将房屋树木拉出长长的影子，镀上金晖、疲倦、安静...... ......大海波涛汹涌，牵扯多少不归人的心，贝壳中的低吟浅唱，为这宁静带来短暂的喧嚣...... ......

五日时光，弹指一挥间。

短短这几日昼夜不分，我好像沧桑了许多。就要来了吗。不知何时，成了陈述句。

近了，近了，随著一声物体撞击的响动，船，安静下来了。好似这几个月的航行就仅仅只是南柯一梦罢了，像是泡沫，醒来却是一场空。

我听到脚步声慢慢逼近，我不敢回头看她的表情，宁愿假装不知，不欲瞧这离别愁。"咚、咚"逃不过了，我没能忍住，回头瞧她，忽见她凝望蔚蓝深处，眼里有东西溢了出来，是不舍吗？无奈？哀伤？深情？

我好像明白了。

又是那种熟悉的触感，我的身体猛的腾在空中，日光照射在我的颊边，寒光正正映在她的脸上，我闭了闭眼，好似是做下了什么天大的决定，心里的思绪不住翻涌，眼前闪起她的一颦一笑，最终归于平静。在最后一丝眷恋消逝，我的身体就猛然向前冲了出去———

"快走罢！"

她条件反射的往后一躲，那绳子就不可控制的散了，零零落落，那时我居然在想，我的刃，真是一如既往的利。

恍惚间，看到她猛的跃回那片碧蓝深处，我似乎还能闻到她走时溅起的海水的咸味，鱼哭了海知道，她走了谁知晓？

"春秋———"

"没关系。"我垂垂眸，低低呢喃一句，算是回了她的哭腔。

"这是？！"不用抬眸，我便可想象出那人的表情：愤恨我断了他的财路有之，荒诞有之，也许更多的是恐惧？一把剑有了自己的意识？

剧痛传来，我第一次瞧到我尾部的样子，跟我想象的一样漂亮，不是深灰，也并非粉红。

意识渐渐消散，随著我抓不住的风悄悄溜走，不察何时，又见夕阳？

不知何时，我染上了看落日的习惯，或许是那五日留给我的影响之深，总之从未想过要改。时至今日，望著西落的太阳，我终于彻悟：活在伟大人世，太阳热烈，水波温柔，但爱最是珍贵。

我又看满树娇花蒸腾若霞，看落花满地胭脂红，看树上零星荧光烁，看枝繁叶茂，看云卷云舒，看天，看地，看雨，看时光扑朔迷离...... ......只是恍然间，那寒芒冷刃，何时生了锈？

黄昏寂寥，纠纠葛葛，只待十八年光阴，与汝来生再见。

吾名春秋，可待春秋。

作者：汪洋

学校：珠海北大附属实验学校

组别：小学组

如梦令·珠江泪

作者：黄佩琦

学校：北京师范大学法学院2017级

组别：其他组

希望

生生不息

（一）

我在一个风平浪静的春天出生。

妈妈带著我学会了游泳和呼吸，带著我学会了追逐鱼群，带著我学会了避开浅滩。

可我从没见过爸爸。当然，还有已经离开的姐姐。我很好奇，可妈妈从不多说。

后来偶尔遇见了许多同龄的小伙伴们，我才知道很多小海豚都有个早早离开的大哥大姐，并不稀奇。

可我觉得有点奇怪。

我去问了见多识广的老江叔，可就连他也不知道。

老江叔在我眼里特别神秘，因为他去过内河，是人类把困住的他救回了大海。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否像我们一样心存善意。

每次我像模像样地穿进偶遇到的叔叔们的队伍里一起跳跃的时候，他们总会警告我离那些海面上的大家伙远一点。那是人类开的船，有时会跟著很多好吃的小鱼，但飞速旋转的桨会刮掉我们的鳍和尾，细密的渔网会困住我们不得呼吸。

可老江叔告诉我，人类会治疗他身上的伤痕，会在他难以捕食的时候给他喂鱼，会帮他找到回来珠江口的路。

我很想看看真正的人类到底是什么样的，但是也不敢进那浅浅的内河。

直到有一天，几天没捕到鱼的我追著一小群大黄鱼，奋力摇动尾鳍一路加速，毫不知觉地冲向河口。

还好，妈妈像疯了一样拼命地拦住了我。

而这一天，我终于知道了爸爸的故事。

爸爸是一条有著顽强生命力的海豚。为了生存，他曾跟在渔船后捕食。不知不觉靠近渔船时，螺旋桨打中了他的背鳍，但他顽强的活了下来，从此爸爸的背鳍便成了一个断裂的形状。当时，所有的母海豚都为之痴迷，觉得爸爸的背鳍让他更显得威猛且风流倜傥，妈妈也不例外。但生下我后，年龄越来越大的爸爸在几年前追著鱼群误入了内河，从此再没有回来……

世界上总有那么多我不知道的事。爸爸还活著吗？姐姐为什么死了？为什么那些人类会救老江叔呢？又为什么要把那些大船开的飞快呢？那些偶尔轰隆作响的会让靠近的小海豚死去的东西又是什么呢？

老江叔嫌我问题太多："海豚哪里想得明白那么多复杂的问题，在人类眼里，我们只是三岁小孩而已。"

但这些问题总是缠绕在我脑海里，让我连碰到平时最喜欢的大黄鱼都不能集中注意力去追了。

妈妈说这些年来可以吃的小鱼越来越少，每年附近饿死的小海豚和老海豚总有那么一两只。我以前总不相信，因为妈妈从不让我饿著。

但谈起爸爸似乎让妈妈在一天之内老去，日益消沉，我也心烦意乱，忧伤像一团黑雾笼罩在我们母子身边。一日又一日我们无力的浮沉，遇上鱼群也提不起兴趣像从前那样搏命般地追捕。

饥饿使我们走入一个恶性循环，体力的缺失让我们的捕食能力在不断地下降。烦躁不安与消极奇异地共存，每当妈妈游曳在我身旁，我仿佛能听见她在叹息：死神正在一步步缓缓走来，而我们已无力反抗。

终于，这一天来了。

我能感受到意识的逐渐模糊，需要呼吸却无力跃起。妈妈似乎在一次又一次努力地将我抬出水面，正如我刚出生时她帮助我学会呼吸那样，但我只想沉沉睡去……

我见到了姐姐。

她在游离，无故的死亡让她忧伤而愤怒。

"我看遍了人间百态，然后开始等待，却没想到最先等来的是你。"

（二）

我不知道我为何出生没多久便死去。

我乖乖地听妈妈的话，没有靠近过那些撒著大网的大家伙，没有冲进浅浅的内河，也没有游进过那片总是传来巨大轰隆声的海域。

但我甚至没熬到学会尝一尝大家都赞不绝口的大黄鱼的滋味。

尽管年幼，我依然感受到悲伤、惋惜，甚至愤怒，虽然不知道对谁。

所以我选择了留在后面，继续在这个世界里游走。

我想知道，是什么让我不得不离开，再也不能体会在阳光下跃出水面的快乐，再也不能穿梭于湛蓝的大海，再也不能，仅仅是在妈妈身边，开心地绕一个圈。

我听过许多叔叔阿姨们传来传去不知是真是假的流言蜚语，但我以为不会是人类，不会是看起来那么聪明又漂亮的他们害了我，害了这么多的小海豚。

我从前不知道人类是怎样的一种生物，但如今非生非死的无力的我，认定他们并非善类。

我看清了他们洒向泥土中的农药，看明白了DDT怎样渗入了江河湖海，看见了无数或颜色怪异或形体变异的小鱼，那些我的妈妈和其他叔叔阿姨们从未疑心过，捉住便幸福地一口吞下的小鱼。

智力即使很高但却远远赶不上复杂的人类的我们，从来都不知道海豚妈妈的脂肪里藏著那么多人类制造出的毒素，从乳汁传给每一个第一胎的小海豚。

人类是恶魔。

带著这个念头，我忧心忡忡地看著我的弟弟出生。

每当我看到他靠近河口，或者撒著网的渔船，我总是害怕得浑身颤抖。我想起这些年我所看到的悲惨画面：浑身带著伤痕和血迹漂上岸的海豚尸体，有的失去尾鳍，有的身首分离。我想起那条像我一样无端死去的小海豚，怎样被三四个人拖拽上船，怎样被运至陆地，怎样被切下头颅、尾鳍、剖开肚子，被当街贩卖，甚至被带回家烹饪、食用……

我想对他喊出我心里的话，我想叫他不要对人类心存一丝信赖，我想鼓励他奋力摇动尾鳍，勇敢地活下去，向那些对我们不屑一顾的人类示威。

但我做不到。

我只能束手无策地看著他和妈妈因为我和爸爸日渐消沉，看著他们在那片因为人类各种污染和工程建设而逐渐鱼类稀疏的海域里无奈徘徊，看著他们逐渐消瘦下去，看著弟弟一点点失去意识，看著他死去……

我等待数年，等著爸爸或妈妈来安慰忧伤又害怕的我，却没想到先等来了弟弟。

我不知道该如何回答他那些疑惑，更不知道是否应当告诉他所有残酷的现实。但我无法阻止他好奇地看向人类的世界。

我们沉默而悲伤地等待著。直到有一天，一条背鳍上带著裂痕的白海豚，带著暖暖的微笑出现在我们面前。

爸爸来了。

（三）

我年轻时无所畏惧，敢紧紧跟著人类的渔船捕食。可有一次，我真的被飞速旋转的桨打中了背鳍，那种钻心的痛让我从此失去了勇气，而我最害怕的，就是人类。

我不知道人类是怎样的一种生物，也不知道他们是否非善即恶还是良莠不齐。但我知道，我对他们有著深深的恐惧。

当我的小儿子出生时，我想起了我曾失去的女儿，柔弱的、让我无能为力而悲痛的女儿。小儿子浑身奶灰奶灰的，在妈妈的帮助下一次次地呼吸著。阳光下小小的他仿佛在微笑，喜欢著这片蔚蓝的大海，热爱著这个美丽的世界。他似乎让我所有曾失去的勇气回归心底。尽管小海豚大部分由母亲照顾，我仍暗下决心，要护他快乐成长。

近年来可以捕食的鱼类越来越少，每年都有年幼或年老的海豚捕食艰难而死去，我很担心那可爱又柔弱的母子俩。所以当我看到那一群肥美的银鲳鱼时，我拼尽全身力气摆动尾鳍全速追了上去，完全没有注意到我进入到了越来越浅的内河。

我徘徊著，不得不承认自己真的老了。我找不到回去的路了。

我在浑浊的河水中不安的绕著圈，看著岸上熙熙攘攘的人群，想起了十多年前被螺旋桨打中时的痛，特别是当他们其中几人举著我熟悉的大网向我走来的时候。

我见过那样的大网。没有经验的年轻海豚勇敢地追上渔船后的鱼群时，有的会被它缠住，磨破原本白中泛著粉红的漂亮皮肤，留下一道道丑陋的疤痕；甚至被困住不得出水呼吸，溺死在网中。

我很害怕。当他们用网将我围起来，当其中一个皮肤黝黑的年轻男人下水朝我走来时，我剧烈地挣扎著，企图摆脱这一切束缚。

但我失败了。人类的力量真的很强大，特别是当他们动用一切工具，并且团结起来的时候。动物，即使聪慧如同我们，在他们面前仍是这样的柔弱而不堪一击。

我不知道我将面对什么样的未来，也不知道他们要将我运去什么地方，我只是非常恐惧。

我在他们安置我的小水箱里烦躁不安，水面不平静地左右晃动著，我没法保持平衡也难以正常呼吸。

这时那个年轻男人踏进水箱，单膝跪下在我身边，将我的头轻轻地放在了他的大腿上，有节奏地时不时又将我的头托出水面呼吸。我感觉仿佛回到了幼时妈妈的身边，回到了她将我头轻轻托出水面教我呼吸的时候。

筋疲力尽的我，不知不觉地沉湎在他温柔的呢喃低语里，放心地靠进他的怀里。

我感受到他的身体在冰冷的水中颤抖，但他始终那样坚定地抱著我，让我觉得我能够毫无保留地信任他、依赖他。

他们把我送进了一个漂亮的大池子里，三百多天的日子里，我感受到了这一群人类所有的善意与发自内心的爱。有人给我做著奇奇怪怪的检查，又时不时拍拍我，仿佛是和我认识了很多年的老友。有人会在我追不到小鱼的时候给我加油，或者给我递一条肥美的黄鱼。有人会每天都来看看我，叫我老白，温柔又悲伤说著他多么替我难受。

我想告诉他们，我不难受，我感觉这样的幸福。

离开母亲后的三十年来，我少有依赖他人，我勇敢无畏地独自面对一切，为妻儿而拼搏，为生存而奋斗。但勇敢的外表下，我也有著柔软的内心，也有时会疲惫。可在看似平静实则有著许多危险的大海里，我无法软弱。在这生命的最后一段时光里，有善良、温柔如你们的陪伴，有你们无微不至的照顾，我感到幸福，非常的幸福。

所以我带著我们海豚标志性的微笑走了，我看见了我的一双儿女在等著我，我会告诉他们，有这样一群美丽的人类，给过我这样的温柔与爱。

我解开了他们心中的伤痛与恨，带著他们最后看了一眼他们的妈妈和新出生的妹妹，继续向前走了，不再游离于这条不应停留的路上，走向那个长春花盛开的地方。

（四）

这是我的第三个孩子了。

我曾失去过两个孩子。我别无所愿，只希望她平安长大。

果然像她的哥哥姐姐一样，她也总好奇那些问题：人类是怎样的一种生物？他们也像我们一样总是这么善良吗？爸爸、姐姐和哥哥为什么都离开了？

我说，我也不知道。

我不清楚人类是怎样的，因为他们比我们聪明太多，他们很复杂。

有的人类把你当作小公主一样宠爱，把我们当作海洋中的精灵一样珍惜，他们为我们奔走呼号，为还给我们正常的幸福生活、保护我们的生命矢志不渝地奋斗。他们帮助在人类文明前柔弱的我们，为我们的痛所痛，为我们的快乐所快乐。

有的人类很残忍，对我们生命的价值不屑一顾。但他们大多只是无心的，如果他们做错了，给他们一些时间，他们正在弥补。

善良如我们，一直在容忍，也一直在期待，人类会还给我们一片生机勃勃的海洋，一个美丽如初的世界。

温馨提示：想看更多文章，请关注本公众号后，点击菜单栏中的"志愿者"—"作品投票"—进入"白海豚公益"小程序，查看自己喜爱的白海豚保护作品，并为作者投票鼓励！

上图为2019年三等奖作品，作者为珠海容闳学校301班游优同学

如果您想成为白海豚保护志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请加入白海豚保护志愿者微信群并参与志愿者活动。

升级版：白海豚保护志愿者平台（i志愿）




文章编号: a62b8e5c93a5722c1ed193a59162189a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广西最值得去游玩的十大海边景区盘点 广西哪里的海滩最好) 2020-04-05 游玩的那些事儿   游玩的那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------















文章来源网络。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

广西滨海旅游资源丰富，主要有北海银滩、涠洲岛、斜阳岛、山口国家级红树林生态自然保护区、国家级北仑河口海洋自然保护区、钦州湾"七十二泾"和龙门诸岛、以及（与越南相邻的）京族三岛等特色旅游资源。那么准备去广西海边走走的你，还知道广西有哪些景点值得一游呢？下面本文就为大家盘点了广西十大最值得去游玩的海边景区，一起来看看吧！

广西最值得去游玩的十大海边景区

1、广昌驿前古镇

驿前镇是江西省抚州市广昌县下辖的一个镇。位于广昌县南部，武夷山脉腹地，系抚河源头。东邻本县杨溪乡，南连石城县木兰乡和小松镇，西界宁都县湛田乡，北接广昌县赤水镇。总面积为202平方公里。镇政府所在地驿前圩距县城43公里，国道206线贯穿全境。驿前镇交通便利，206国道贯穿全镇境内，境内公路四通八达。近年来，小城镇建设日新月异，布局合理，街道宽阔，公共设施齐全，用水用电十分便利，新建了顶棚市场1800余平方米，小城镇建设规划已达到1.5平方公里。【

2、北海银滩旅游区

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

3、防城港市江山半岛白浪滩旅游景区

江山半岛旅游度假区是广西壮族自治区人民政府1994年批准的省级旅游度假开发区，位于广西壮族自治区防城港市防城区江山乡南部，规划面95.96平方公里，是东兴试验区国际经贸区（珍珠湾国际旅游区）的地理核心。集观光、运动、休闲于一体，被誉为"旅游胜地，运动天堂"，2012年被评为"中国最美休闲度假旅游胜地"，2013年被确定为广西创国家5A重点培育景区，2014年1月被评为"中国十佳海洋旅游目的地"、"中国最美自驾旅游目的地"、"中国最佳健康休闲旅游目的地"。

4、钦州三娘湾旅游区

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。2005年，三娘湾获"广西首届十佳景区"称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得"中国西部最具投资潜力旅游景区"。

5、万尾金滩

金滩位于东兴市万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

6、怪石滩

怪石滩位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站，遭到当地村民的强烈反对，村民不允许开发，原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名"海上赤壁"。

7、涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

8、冠头岭

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。 临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。岭脚有龙王岩，岩前潮撼如雷鸣，有"龙岸潮音"佳景。

9、大墩滩

大墩滩位于北海市银海区银滩西区，与冠头岭接壤，是北海有名的渔村和游览景点。大墩海一带沙滩面积大，退潮后，整个海湾就是一个大沙滩，虽然没有银滩的沙白、滩平，但却十分辽阔。在北海市区乘坐6路公交车、102公交车可以到达。

10、三娘湾

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

图片｜来源网络

文案｜来源网络

侵立删




文章编号: 7437f2413a249c70e8562788d50d4ede
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (大城小事|央视春晚神秘大咖登陆潮博中心,惊喜等你揭秘!) 2020-04-05 中信滨海新城   中信滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------















关注"中信滨海新城"，领略"湾区天堂"魅力

字数：1044 阅读时间：约3分钟

还记得2020年春晚

粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜

央视春晚粤港澳大湾区分会场

1500架无人机"主演"的星光盛宴

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出

也刷新了多项世界纪录

在全球范围内亦属首次

100%准时率和升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演

史上崭新高度！

高精尖技术团队

科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者

拥有编队技术领域36项专利

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴

进驻10多个主题公园，

覆盖包括俄罗斯、阿联酋印度、

塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市

迄今为止演出3000多场，实现零失误

以安全稳定的表演享誉业内

滑动查看更多图片

▲ 70周年国庆▲

多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

▲澳门回归20周年烟花晚会▲

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演

▲南滨夜景▲

此次无人机表演择址南滨新城

地标潮博中心之上

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地，

潮博中心背靠礐石风景区的笔架山

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色

极具潮汕韵味的建筑风格

山海特色、红头船、潮汕民居

将在无人机演出的光影下，更加耀眼

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

▲ 图片来源：许学锐

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

今晚20:00，让我们相约南滨

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过！

👇👇👇

来源：中海地产汕头公司

往期回顾

☛大城小事｜春天如约而至，中海铂悦府给你一个温暖的家！

☛资讯｜汕头全市续建重点项目全面复工，新建重点项目过半开工！

☛资讯｜新建多个场馆！汕头市游泳跳水馆改造"全面开花"！

☛资讯｜面积已超7000㎡！濠江拆迁"加速度"打造南岸城市"会客厅"！

☛资讯｜聚焦汕头苏埃通道项目建设，力争2021年9月底通车试运营！

声明：我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有，若涉及版权，或版权人不愿意在本平台刊载，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

长按识别右方二维码

关注我们，带你走近

"北回归线上的湾区天堂"

点亮

让更多人看到




文章编号: aceb2c58c78e8464a7dbcde4f2dd96c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (港珠澳大桥降半旗志哀) 2020-04-05 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------















为表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼，4月4日港珠澳大桥白海豚岛和管养中心降半旗，10点整，值守人员集体默哀。




文章编号: 7bae8d82e9283ecf39bca8d9138fe854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (苦不堪言!网箱养殖用海海域使用金上涨5.6倍,让这个地区的养殖户进退两难!) 2020-04-04 腾氏水产商务网   腾氏水产商务网


-----------------------------------------------------------------------------















腾氏水产商务网独家报道：

作者 | 钟小庆 何志超 广东省渔业技术推广总站

来源 | 腾氏水产商务网-当代水产

往期精彩报道：

创历史新高！这条鱼亩利润可达万元，今年投苗量或将再增30%！（附购苗指南）

这条鱼要火！行情爆发，大鱼遭市场哄抢，早批苗供不应求，养殖户需排队拿苗

广东是全国海洋与渔业大省之一，在沿海渔区和半渔农地区，海洋渔业既是支柱产业还是民生产业。根据全省海洋渔业发展实际，应广大渔农民要求，为掌握海域使用金的最新调整对广东省海水养殖业的影响，广东省渔业技术推广总站派笔者于2020年3月24日前往珠海市万山区作了一次专题调查。笔者通过集中座谈、查阅资料和实地查看，掌握了大量第一手资料，现将其整理、归纳、报告如下。

一、渔业基本情况

珠海市万山区是即珠海万山海洋开发试验区，是广东省第一个地方性海洋综合开发试验区。该区地处珠江入海口，东邻香港，西接澳门，辖桂山镇、担杆镇、万山镇3个建制镇及东澳旅游综合开发试验区，拥有大小岛屿106个，辖海岛陆地面积80多平方公里，海域面积4500多平方公里，常住人口约1万人。

该区渔业资源丰富，区域内的万山渔场是全国著名渔场之一，有经济价值的鱼类达200多种、虾蟹61种、贝类68种、海藻18种，区内现设有国家级中华白海豚保护区、市级珊瑚保护区。该区渔业主要是海洋渔业，是该区支柱产业，由捕捞、养殖以及加工构成，涉及人口多，社会影响大。

2019年，该区渔业总产量26056吨，其中捕捞10035吨，远洋渔业2026吨，养殖55850吨；渔业产值4.9亿元，其中海捕0.52亿元，养殖4.38亿元；海水养殖面积5000多公顷，拥有渔船536艘，其中捕捞320艘，养殖151艘、辅助船65艘；渔业户647户，渔业人口1949人，传统渔民1329人。

二、海水养殖渔业

过去，珠海市万山区渔业以海洋捕捞为主，随著过度捕捞、水生动物栖息环境的变化尤其是社会经济发展，该区渔业经济结构也发生了变化，主要是海水养殖业的兴起。该区海水养殖业也很古老，但是现代海水养殖业也是逐步发展起来的，主要是在该区开放式海域进行，由底播增养殖贝类和网箱养殖鱼类两大类型，细分为浅海滩涂底播保护性增养殖、近海筏式吊养殖、中海桩架式网箱养殖即鱼排以外海深水抗风浪大网箱养殖四大技术模式。

海洋风大、浪高、水深，决定了海水养殖业具有高投入、高风险的特点，而且随著水产品总供给大于总需求，水产品市场价格低迷，渔农增收困难已成为常态。最初，该区海水养殖主要是由传统渔民单家独户经营的，经过数十年周期性调整、竞争和不断优化，该产业逐步由由粗放走向集约，分散走向集中，现在的经营主体主要是企业和大户。

1、底播增养殖

该产业主要由发展壮大海岛渔村村集体经济起步的。过去，该产业是由渔农自发组织开展的，即赶海。从2002年起，为帮助海岛渔村发展集体经济，万山区将海岛近岸100米面积约2400公顷的海域滩涂划拨给各村，由各村通过招投标开发地方特色种质资源，例如荔枝螺、海胆、帽贝（将军帽）、龟足（狗爪螺）等，发展底播护养增殖，开展该护养增养殖的承包户都申领了养殖证，养殖证到2019年12月31日到期。

这样以来，近岸特色渔业资源增养殖项目获得承包金就成了各村集体经济收入。为做大做强村集体经济，2015年2月起，经该区管委会同意，在近岸100米海域滩涂原护养增殖品种的基础上，增加沙蚬、东风螺、花蛤三个品种。近年，巴非蛤成为一个热门品种，现在，该区每个村都有近300公顷的巴非蛤增养殖场，它每年可以为村增加经济收入20-30万元，承包经营户都申领养殖证，到2020-2021年到期。

2、网箱养殖业

该区网箱养殖历史悠久，以渔农户为主，单家独户，独立生产经营，主要从事筏吊式、桩架式鱼排养殖。

经过数十年产业结构和布局优化调整，目前，该产业经营主体也出现由分散走向集中的趋势，主要是公司或者大户，共有12家，他们是海水养殖的中坚，其中规模较大的是广东大麟洋海洋生物有限公司、珠海生辉渔业贝类养殖开发有限公司、珠海市强森海产养殖有限公司、珠海市新平茂渔业有限公司和珠海市珠万水产养殖有限公司。他们不但从浅海滩涂底播保护性增养殖、近海筏式吊养殖、中海桩架式网箱养殖即鱼排更是外海深水抗风浪大网箱养殖的主力。

目前，该区海水养殖面积5000公顷，其中近海筏式吊养殖面积4500 公顷，主要养殖品种为牡蛎、翡翠贻贝以及海葡萄、绿紫菜等贝藻类，中海鱼排养殖面积200公顷，木质网箱145个，深海网箱养殖面积300多公顷，深水大网箱200个，主要养殖品种为金鲳、章红、军曹、青斑、龙趸、瓜子斑、黑鲷、红鱼等。

以深水海水网箱养殖为例，该区外海深水抗风浪大网箱养殖正在朝著平台化、大型化、多功能化发展。例如2018年9月，珠海市新平茂渔业有限公司研发新建了一个半潜桁架结构智能化渔场"德海1号"，网箱主体框架面积约2100平方米，配养殖水体容积约11000立方米，最高年可产鱼300吨，已投放至珠海万山枕箱岛外海域，目前正在开展养殖试验；2019年6月，广东大麟洋海洋生物有限公司研发建造的"澎湖号""正式交付，7月在桂山镇海域投产，平台搭载自动投饵、鱼群监控、水体监测、活鱼传输和制冰等现代化渔业生产设备，年产量可达1000吨。

而且该区海水养殖还根据实际更新换代和转型升级，即在原来的从种苗繁育、苗种培育到商品全程养殖基础上增加了购销、暂养、中转和运输，将来自海南、福建和粤东、粤西的鱼货集中收购起来进行中转，通过2—3个月的暂养在销售出去，产品主要销往港澳及珠三角地区。

三、海域使用金对海水养殖产生的影响

依然以海水网箱养殖为例，海水养殖生产成本主要由固定资产投资、流动资金以及承包金或者租金构成，其中固定资产投资主要是指购买竹木、钢材、塑料等原材料，建造浮筏、吊笼、桩架、鱼排、网箱以及购置交通运输工具之类的支出，流动资金主要是用于购买苗种、饲料、药物以及日常生活必须品,而承包金或者租金则是指上缴村集体的承包金以及转包过来的租金。

随著社会经济发的发展，尤其是通货膨胀以及物价上涨，不论是海水养殖固定资产投资、流动资金支出抑或承包金和租金都出现了大幅度增长，与之相应的水产品价格不但没有上涨反而出现下跌，不论是企业还是渔农户大都处于盈亏平衡点上挣扎。

1、海域使用金调整之前

2002年之前，《中华人民共和国海域使用法》尚未出台，当然也就没有征收海域金之说，从事海水养殖企业和大户、渔农户除了支付集体承包金之外不需要缴纳其他费用，它促进海洋大开发，主要是指海水养殖业的迅速发展。

2002年，国家出台了《海域使用管理法》，广东省依据该法于2007年出台了《海域使用管理条例》，要求征收海域使用金，与之配套出台了《广东省海域使用金征收标准》，将海域划分为五等，其中珠海市辖下的香洲区、斗门区、金湾区当然也涵盖万山海洋经济开发区列为二等，涉及开放式养殖用海海域使用金征收标准：1、滩涂和底播0.195万元/公顷，筏式和桩架式0.3835万元/公顷，网箱0.7575万元/公顷，该标准及其配套规章制度促进海水养殖依法有序发展。

2、海域使用金最新调整之后

主要是指2019年5月27日，广东省财政厅与省自然资源厅联合下发了《关于印发《广东省海域使用金征收标准》的通知》（粤财规【2019】3号），调整了海域使用金征收标准，涉及到开放式养殖用海海域使用金征收标准，其中滩涂、底播、筏式和桩架式养殖用海海域使用金标准不变，而网箱养殖用海海域使用金征收标准由0.7575万元/公顷调高到4.2041万元/公顷，上涨了5.6倍，这就意味著该区网箱养殖用海每年需缴纳海域使用金2803元/亩。按照广东省深水网箱养殖计算标准，100亩海面最多只能放养5个深水大网箱，即每一个网箱每年应缴纳海域使用金为5.6万元。该政策的出台犹如压垮骆驼的最后一根稻草，有百害而无一益。

一是不切合实际。海水网箱养殖每年要缴纳2803元/亩海域使用金的标准，该标准是土地年租金的4—5倍，与当地精养高产池塘的租金相当，况且深水网箱不属于围填海，只是利用海水养殖而已，如此高昂的海域使用金已经脱离的实际，已经违背常识、常理和人之常情，引起有关海水网箱养殖企业、大户和从业者强烈反对。

二是阻碍正在爬坡的深水大网箱的发展。由于深水大网箱具有投资大、风险大、收益不稳定，因此发展吃力、停滞、缓慢。目前，由于近岸内湾环境压力过大，深水抗风浪大网箱得到国家的大力支持，代表著海洋开发的方向，得到了有些企业的关注，正在投资发展该项目，该项目刚起步，而且十分艰难，苦不堪言，大幅度上涨海域使用金征收标准无疑给正在爬坡的深水网箱养殖企业迎头一击，将其打回原形。

三是该信息将会传导给浅海滩涂养殖，造成海水养殖大倒退。大幅度调高网箱养殖海域使用金征收标准这一个政策将会传导给中海桩架式网箱养殖即鱼排、近海筏式吊养殖以及浅海滩涂底播保护性增养殖，在政策引导下，他们将无意申领养殖证和海域使用证，急功近利，短期行为，混乱无序不可避免，就会让过去一切有关渔业资源与环境保护、渔业经济可持续发展以及乡村振兴之类的努力的化为乌有，损坏党的形象，影响政府公信力。

四、政策建议

根据珠海市万山区渔业发展实践，海水网箱尤其是深水抗风浪大网箱养殖是集多种高新技术成果于一体的高投入、高成本、高风险的新兴行业，亟待政府引导和扶持，希望省政府有关部门认真学习《国家海域使用管理法》和《广东省海域使用管理条例》等法律法规，同时参考兄弟省份的成功经验和具体做法，结合实际贯彻落实，本著多予、少取、搞活的原则，将网箱养殖用海海域使用金征收下调到正常标准或者减免海域使用金。

转载声明

本文为当代水产－腾氏水产商务网独家原创稿件，未经授权，一律禁止转载！版权合作请联系：tschuanmei@126.com。本期编辑：tengshishuichan88（新闻爆料、转载授权请加微信）

更多内容请关注腾氏水产商务网微信公众平台：tsfish。

评论留言，直抒己见，为水产品，点亮"在看"↓↓↓




文章编号: 2287421999404a31077af41e6a7c247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (央视春晚神秘大咖登陆潮博馆,惊喜等你揭秘) 2020-04-04 中海物业在汕头   中海物业在汕头


-----------------------------------------------------------------------------















还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖包括俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

滑动查看更多图片

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

光影盛宴 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过👇👇

惊喜相约 璀璨中海

光影飨宴，梦幻大秀，震撼来袭！

当然，惊喜还不止于此。

中海售楼处为您准备了超多超值精美礼品！

超大抽奖红包墙，来访就抽奖，

五大奖项，100个红包，先到先得！

扫拖一体机器人、干衣机、茶具礼盒、纪念抱枕，

没有套路，只有真正切切的福利！

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本广告内容、图片为要约邀请，仅用于宣传，不构成任何要约或承诺，一切以买卖合同为准；

4、在法律允许的范围内，开发商保留调整的权利。




文章编号: a3055750122b69960be70d4d0bdf1b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (4月5日,央视来汕头开无人机表演啦!) 2020-04-04 江湾网   江湾网


-----------------------------------------------------------------------------















还记得2020年春晚粤港澳大湾区分会场

舞台上空那一艘宛如巨轮的

港珠澳大桥白海豚岛吗？

还记得夜空中那1500架无人机交错起落

变幻成广州塔、深圳平安大厦、

香港维多利亚港、澳门旅游塔等代表性建筑

构筑的粤港澳大湾区盛世宏图吗？

春晚全球首秀 惊艳世界

2020年除夕之夜，

央视春晚粤港澳大湾区分会场，

1500架无人机"主演"的星光盛宴，

惊艳了全世界！

这场超大型无人机演出也刷新了多项世界纪录，

在全球范围内亦属首次，

100%准时率、100%升空率、99.9%空中可靠性

三项指标达到了无人机编队表演史上崭新高度！

高精尖技术团队，科技+艺术双重享受

如此震撼的无人机表演，

来自于国内顶级的无人机编队技术开拓者，

拥有编队技术领域36项专利。

连续2年央视春晚无人机编队表演合作伙伴，

进驻10多个主题公园，覆盖俄罗斯、阿联酋

印度、塔吉克斯坦在内的50多个国内外城市。

迄今为止演出3000多场，实现零失误，

以安全稳定的表演享誉业内。

70周年国庆多地无人机联动快闪《我和我的祖国》

澳门回归20周年烟花晚会

定制汕头 礼献城市

而这一次

原央视春晚无人机团队将登陆汕头！

此次演出，他们专门为汕头人民带来

极具潮汕特色、定制化的精彩表演。

南滨夜景

此次无人机表演择址南滨新城，

地标潮博馆之上。

作为展现汕头迈进新时代气息的城市新地标，

潮博馆背靠礐石风景区的笔架山，

面向汕头海湾，体现"山海交融"特色。

极具潮汕韵味的建筑风格，

山海特色、红头船、潮汕民居，

将在无人机演出的光影下，更加耀眼。

一场史诗级无人机天幕大秀，

即将礼献汕头！

图片来源：许学锐

惊喜相约 铂悦之夜

以天为幕，以光为景

大师级团队届时将会再次带来

怎样酷炫耀眼的表演？

2020年4月5日20:00，

让我们相约南滨"铂悦之夜"，

共赴一场精彩绝伦的光影艺术盛宴！

精彩剧透，请勿错过

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络；

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有，

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，

请及时告之，我们立即予以删除；




文章编号: 26762b1c5c58c3b428658b973b62cc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (鱼类还能不能吃???) 2020-04-04 维霞时讯   维霞时讯


-----------------------------------------------------------------------------















请点击上面免费关注...

新闻记者

点击"接受"添加好友

鱼类等水生野生动物能不能吃？？

鱼类等水生野生动物不列入禁食范围，但不是水里游的都能吃，食用受保护的水生野生动物，依照现行的《野生动物保护法》将受到严厉处罚。

鱼类等水生野生动物不列入全面禁食范围，是不是意味著水生野生动物都能吃？答案是否定的。2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》（下称《决定》）。

《决定》的有关规定，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。但这并不意味著水里游的都能吃。《野生动物保护法》保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，包括这些野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。

国家级保护水生动物

目前，国家一级野生水生保护动物

兽 纲:白鳍豚,中华白海豚

鱼 纲:新疆大头鱼,中华鲟,达氏鲟,白鲟

肠 腮 纲:多腮孔舌形虫,黄岛长吻虫

头 足 纲:鹦鹉螺

珊 瑚 纲:红珊瑚

国家二级保护水生野生动物

爬 行 纲:绿海龟,螅龟,玳瑁,棱皮龟,地龟,山瑞鳖,云南闭壳龟,三线闭壳龟

兽 纲:黑露脊鲸,灰鲸,蓝鲸,长须鲸,温鲸,小温鲸,座头鲸,抹香鲸,虎鲸,伪虎鲸,鹅嘴鲸,真海豚,江豚,宽吻海豚,太平洋短吻海豚,蓝白原海豚,花斑原海豚,灰海豚,斑海豹,海狗,北海狮,水獭,江獭,小爪水獭

鱼 纲:黄唇鱼,花鳗鲡,克氏海马鱼,松江鲈鱼,唐鱼,胭脂鱼,大头鱼,金线巴,大理裂腹鱼,川陕哲罗鲑,秦岭细鳞鲑

文昌鱼纲:文昌鱼

腹 足 纲:虎斑宝贝,冠螺

瓣 鳃 纲:大珠母贝,佛耳丽蚌

两 栖 纲:大鲵,镇海疣螈,细痣疣螈,大凉疣螈,贵州疣螈。

可以饲养水生野生动物

《决定》颁布后，各地对人工繁育或经营利用水生野生动物的业者进行规范。四川省水产局局长何强介绍，四川省办理水生野生动物人工繁育许可证的养殖场有558家，主要养殖杂交鲟、胭脂鱼、大鲵、中华鳖等；办理水生野生动物经营利用许可证474家，其中经营商家252家。四川把水生野生动物人工繁育、经营利用行政许可纳入省级行政审批事项，重点对水生野生动物来源合法性、申报材料的真实性、以及与审批条件的相符性严格把关，从严控制准入门槛。

饲养水生野生动物流程

1、《水生野生动物利用特许证件申请表》一式三份；

2、书面申请报告一式三份（养殖目的、项目介绍、申请养殖种类、数量、产值等）；

　　3、单位营业执照或教学、科研单位事业法人证书，单位法人身份证各一式三份；

　　4、省级水产科研部门编制的驯养繁殖可行性论证报告3份（包括苗种或亲体来源、养殖场所、水质条件、必要设施、资金、技术、人员、饲料来源等说明和证明材料）；

　　5、物种来源证明材料。

　　法律依据：

　　《中华人民共和国水生野生动物利用特许办法》第16条、17条及本实施办法规定。

　　第十六条 申请《驯养繁殖证》，应当具备以下条件：

　　(一)有适宜驯养繁殖水生野生动物的固定场所和必要的设施；

　　(二)具备与驯养繁殖水生野生动物种类、数量相适应的资金、技术和人员；

　　(三)具有充足的驯养繁殖水生野生动物的饲料来源。

　　第十七条 申请驯养繁殖水生野生动物的，申请人应当如实填写《申请表》，并附报有关证明材料。

　　申请驯养繁殖国家一级保护水生野生动物的，应当将《申请表》和证明材料报经驯养繁殖场所在地省级渔业行政主管部门审核后，报农业部审批。

　　申请驯养繁殖国家二级保护水生野生动物的，应当将《申请表》和证明材料报经驯养繁殖场所在地县级渔业行政主管部门审核后，报省级渔业行政主管部门审批。




文章编号: 3b2ceeaf4b970f2f80e4a7a3e05af5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (2020高考时政——粤港澳大湾区) 2020-04-04 智慧美丽的文老师   智慧美丽的文老师


-----------------------------------------------------------------------------















聚焦粤港澳建设大湾区一、【时政背景】

1.地理位置。粤港澳大湾区是由香港、澳门两个特别行政区和广东省广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆（珠三角）九个地市组成，总面积5.6万平方公里，2018年末总人口已达7000万人，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。（2+9）

2.地位和意义。推进粤港澳大湾区建设，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。推进建设粤港澳大湾区，有利于深化内地和港澳交流合作，对港澳参与国家发展战略，提升竞争力，保持长期繁荣稳定具有重要意义。

3.重要文件。2019年2月18日，中共中央、国务院印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。

4.战略定位。粤港澳大湾区不仅要建成充满活力的世界级城市群、国际科技创新中心、"一带一路"建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区，还要打造成宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展的典范。

充满活力的世界级城市群。依托香港、澳门作为自由开放经济体和广东作为改革开放排头兵的优势，继续深化改革、扩大开放，在构建经济高质量发展的体制机制方面走在全国前列、发挥示范引领作用，加快制度创新和先行先试，建设现代化经济体系，更好融入全球市场体系，建成世界新兴产业、先进制造业和现代服务业基地，建设世界级城市群。

具有全球影响力的国际科技创新中心。瞄准世界科技和产业发展前沿，加强创新平台建设，大力发展新技术、新产业、新业态、新模式，加快形成以创新为主要动力和支撑的经济体系；扎实推进全面创新改革试验，充分发挥粤港澳科技研发与产业创新优势，破除影响创新要素自由流动的瓶颈和制约，进一步激发各类创新主体活力，建成全球科技创新高地和新兴产业重要策源地。

"一带一路"建设的重要支撑。更好发挥港澳在国家对外开放中的功能和作用，提高珠三角九市开放型经济发展水平，促进国际国内两个市场、两种资源有效对接，在更高层次参与国际经济合作和竞争，建设具有重要影响力的国际交通物流枢纽和国际文化交往中心。

内地与港澳深度合作示范区。依托粤港澳良好合作基础，充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴等重大合作平台作用，探索协调协同发展新模式，深化珠三角九市与港澳全面务实合作，促进人员、物资、资金、信息便捷有序流动，为粤港澳发展提供新动能，为内地与港澳更紧密合作提供示范。

宜居宜业宜游的优质生活圈。坚持以人民为中心的发展思想，践行生态文明理念，充分利用现代信息技术，实现城市群智能管理，优先发展民生工程，提高大湾区民众生活便利水平，提升居民生活质量，为港澳居民在内地学习、就业、创业、生活提供更加便利的条件，加强多元文化交流融合，建设生态安全、环境优美、社会安定、文化繁荣的美丽湾区。

5.指导思想。深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，统筹推进"五位一体"总体布局和协调推进"四个全面"战略布局，全面准确贯彻"一国两制"、"港人治港"、"澳人治澳"、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事，坚持新发展理念。

6.各自优势及目标。强化广东作为全国改革开放先行区、经济发展重要引擎的作用，构建科技、产业创新中心和先进制造业、现代服务业基地；巩固和提升香港国际金融、航运、贸易三大中心地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位和国际资产管理中心功能，推动专业服务和创新及科技事业发展，建设亚太区国际法律及解决争议服务中心；推进澳门建设世界旅游休闲中心，打造中国与葡语国家商贸合作服务平台，建设以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地，促进澳门经济适度多元可持续发展。

7.基本原则。

创新驱动，改革引领。实施创新驱动发展战略，完善区域协同创新体系，集聚国际创新资源，建设具有国际竞争力的创新发展区域。全面深化改革，推动重点领域和关键环节改革取得新突破，释放改革红利，促进各类要素在大湾区便捷流动和优化配置。

协调发展，统筹兼顾。实施区域协调发展战略，充分发挥各地区比较优势，加强政策协调和规划衔接，优化区域功能布局，推动区域城乡协调发展，不断增强发展的整体性。

绿色发展，保护生态。大力推进生态文明建设，树立绿色发展理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，实行最严格的生态环境保护制度，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约用地制度，推动形成绿色低碳的生产生活方式和城市建设运营模式，为居民提供良好生态环境，促进大湾区可持续发展。

开放合作，互利共赢。以"一带一路"建设为重点，构建开放型经济新体制，打造高水平开放平台，对接高标准贸易投资规则，加快培育国际合作和竞争新优势。充分发挥港澳独特优势，创新完善各领域开放合作体制机制，深化内地与港澳互利合作。

共享发展，改善民生。坚持以人民为中心的发展思想，让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。提高保障和改善民生水平，加大优质公共产品和服务供给，不断促进社会公平正义，使大湾区居民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。

"一国两制"，依法办事。把坚持"一国"原则和尊重"两制"差异有机结合起来，坚守"一国"之本，善用"两制"之利。把维护中央的全面管治权和保障特别行政区的高度自治权有机结合起来，尊崇法治，严格依照宪法和基本法办事。把国家所需和港澳所长有机结合起来，充分发挥市场化机制的作用，促进粤港澳优势互补，实现共同发展。

8.合作重点领域。推进基础设施互联互通；进一步提升市场一体化水平；打造国际科技创新中心；构建协同发展现代产业体系；共建宜居宜业宜游的优质生活圈；培育国际合作新优势；支持重大合作平台建设。

9、重大意义。

（1）有利于丰富"一国两制"实践内涵，进一步密切内地与港澳交流合作，为港澳经济社会发展以及港澳同胞到内地发展提供更多机会，保持港澳长期繁荣稳定；

（2）有利于贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，加快培育发展新动能、实现创新驱动发展，为我国经济创新力和竞争力不断增强提供支撑；

（3）有利于进一步深化改革、扩大开放，建立与国际接轨的开放型经济新体制，建设高水平参与国际经济合作新平台；

（4）有利于推进"一带一路"建设，通过区域双向开放，构筑丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路对接融汇的重要支撑区。

10、2020春晚粤港澳大湾区分会场。

粤港澳大湾区分会场取景港珠澳大桥白海豚岛。以海中的一个人工岛作为舞台，这在央视春晚历史上还是首次。融合大湾区人文精神和文化特色，展示大湾区发展成果，呈现流光溢彩的湾区城市群，描写出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景，充分彰显粤港澳大湾区加快建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的美好前景。

二、【理论链接】

1.当今世界是开放的世界，经济全球化深入发展。祖国内地加强与香港、澳门的经贸合作符合经济全球化的要求。20年间，香港、澳门同祖国内地的交流全方位扩展，经贸关系更加紧密，各领域合作不断深化。

2.建设粤港澳大湾区的经济是发挥粤港澳地区的各自优势，实现优势互补，优化资源配置。

3.建设粤港澳大湾区是促进区域开放合作模式创新与发展动能转换，促进粤港澳地区自身调整转型、实现可持续发展；推动我国深度参与全球化竞争，进一步提高对外开放水平，增强我国在国际经济竞争中的实力。

4.当前国际竞争的实质是以经济和科技实力为基础的综合国力的较量。面对日趋激烈的国际和地区竞争，香港、澳门只有充分发挥自身优势，培育新的经济增长点，大力发展经济和科技事业，才能真正实现自身竞争力的提升。

5.文化是对经济和政治的反映，一定的文化由一定的经济、政治所决定，又反作用于一定的经济、政治，给予经济、政治以重大影响。粤港澳三地文化相通、风俗相近，三地同胞在长期奋斗过程中形成的自强不息的拼搏精神、同舟共济的团结精神、灵活应变的创新精神，是对三地经济和社会的一种反映，同时这种精神又对经济和社会的发展产生了巨大的推动作用。6.认识具有无限性。我们要在实践中认识和发现真理，要在实践中检验和发展真理。20年来，中央政府把保持香港、澳门长期繁荣稳定作为新时期治国理政的重大课题，鼓励和支持香港特别行政区和澳门特别行政区政府发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，进一步丰富和发展了"一国两制"理论和实践。

三、【跟踪训练】

1.建设粤港澳大湾区(由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群)是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。建设粤港澳大湾区( 　　)

①可实现粤港澳大湾区人、物、资金和信息的便捷流通　

②需要转变对外经济发展方式，促进对外贸易提质增效

③能推动区域协调发展，提升粤港澳大湾区的国际竞争力　

④是市场的"无形手"和国家宏观调控的"有形手"的首次联手

A. ①② B. ①③C. ②④ D.③④

2.被誉为"新世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥是"一国两制"下粤港澳密切合作的重大成果。其建成通车,极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离。港珠澳大桥的建成通车将（　　）

①促进粤港澳大湾区资本体制一体化

②促进粤港澳大湾区经济结构的优化

③奠定粤港澳大湾区经济发展的基础

④优化粤港澳大湾区生产要素的配置

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

3.世界上有三大知名"湾区经济"：纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区。2017年国务院《政府工作报告》提出，要推动内地与港澳深化合作，研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，发挥港澳独特优势，提升在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。实施"粤港澳大湾区"国家战略的意义在于（　　）

①提高开放水平，提高外资经济的国民经济地位

②协调区域发展，促进商品与生产要素自由流动

③统一城市市场，规避经济全球化的风险和挑战

④实现优势互补，发挥集聚、联动与扩散的效应

A. ①③ B. ②③ C. ②④ D.①④

4.港珠澳大桥是国家工程、国之重器，粤港澳大湾区建设是国家战略。2018年10月24日港珠澳大桥首次实现了香港与珠海、澳门的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。大桥是世界上最长的跨海大桥，连接起世界最具活力的经济区，具有重大战略意义。其对粤港澳大湾区的经济意义在于

①推动三地优势互补，助力大湾区融合共赢

②降低互通成本，推动区域经济同步发展③从整体上提升粤港澳大湾区的开放层次

④丰富了"一国两制"在实践上的成果

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

5.港珠澳大桥正式通车后，从香港到珠海、澳门仅需45分钟，粤港澳大湾区一小时生活圈成为现实。这个湾区有三个可比肩世界级湾区的突出优势：在金融方面，可媲美纽约湾区；科技创新方面，可与旧金山湾区竞争；制造业的潜力，也不输东京湾区，总之对中国乃至世界经济发展带来重要的影响。下列对于港珠澳大桥建设意义描绘正确的是

①将进一步扩大对外开放的水平，发挥综合性的区域辐射作用②将以大桥建设来沟通人心，增强港人对国家的向心力和凝聚力③将彻底扫除三地体制机制障碍，提升整个珠江三角洲地区的综合竞争力④将促进粤港澳大湾区内经济要素的便捷流通，为城际联动发展注入新动能

A. ①②③ B. ①②④ C. ①③④ D. ②③④

6.2018年5月18日，"粤港澳大湾区科技创新战略研讨会"在广州举行。来自北京、上海、广州、深圳、香港、澳门等地科技创新领域的专家、企业代表共同深入探讨了粤港澳大湾区发展的新形势、新机遇。粤港澳大湾区的建设有利于

①贯彻落实创新驱动发展战略，抢占全球创新的制高点

②打破区域、产业、企业之间的壁垒，构建产业新生态

③推动城乡发展一体化，缩小城乡差距，实现社会公平

④推动区域协调发展，有助于粤港澳人民实现同步富裕

A. ①② B. ③④ C. ①③D.②④

7.推进"粤港澳大湾区"建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通，为促进粤港澳大湾区发展提供了重要的基础设施保证。从经济角度看，"粤港澳大湾区"国家战略的实施，是（　　）

①国家区域发展战略的重要构成与动力支撑点

②实践"一国两制"和凝聚港澳向心力的重要措施

③推动珠三角地区高质量发展的重要探索

④实现粤港澳地区经济互联互通同步发展的重要载体

A. ①③ B. ②④ C. ③④ D.①②

8.2019年2月18日《粤港澳大湾区规划纲要》正式发布。过去两年中，农工党广东省委会围绕大湾区建设考察调研、建言献策。这表明

A. 人民政协是我国协商民主的重要渠道B. 民主党派积极履行参政议政的国家职能C. 民主党派是致力于民族复兴的政治联盟D. 多党合作制度坚持肝胆相照、荣辱与共

9.2018年10月24日正式通车的港珠澳大桥，是粤港澳大湾区三地人员、物资流动的大动脉，是迄今为止世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，也是一次一次将国外同行眼中的不可能变成可能、将一些关键技术达到世界领先水平的桥梁。港珠澳大桥的建设及通车（　　）

①表明了科技是促进经济发展的重要因素

②体现了文化促进经济社会的发展

③见证了科技是文化创新的基础

④践行了中华民族的伟大奋斗精神

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

10.港珠澳大桥整体设计和关键技术全部自主研发，设计施工团队取得了400多项新专利，7项世界之最，科研创新可谓港珠澳大桥建设的题中之义。"凝聚著全体建设者智慧和心血，融入了全体建设者精神和灵魂的港珠澳大桥屹立于珠江口伶仃洋上，见证粤港澳三地的融合与发展，见证祖国的强盛。"这表明（　　）

①科技创新是民族振兴的基石（教育），为粤港澳发展提供不竭的精神动力

②科技创新是民族生存发展的精神根基，推动经济发展和社会进步

③文化与经济相互影响、相互交融，科技创新提高国家文化软实力

④创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

11.2018年10月24日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，被誉为"世界新七大奇迹"之一。港珠澳大桥的建成，主要体现了中国人民是具有________的人民。（　　）

A. 团结精神 B. 创造精神 C. 奋斗精神 D. 梦想精神

12.轮势随天度，桥形跨海通，港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者在伶仃洋上造桥，在大海深处"穿针"，构筑起全长55公里的世界级跨海通道。这说明科学技术的进步能够

①改变文化的存在方式②方便人们的文化交流③更新文化的传播方式④扩展人们的文化空间

A. ①② B. ②③C. ②④ D.①③

13.港珠澳大桥全长55公里，是世界总体跨度最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为"新世界七大奇迹"之一。港珠澳大桥建设中仅专利就达400多项，在多个领域填补了空白，更是造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。这说明了（　　）①科技的发展是文化创新的重要基础②文化越来越成为综合国力竞争的重要因素③科技已成为民族振兴和社会进步的基石④文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

A. ①② B. ①③ C. ②④ D.③④

14.香港、澳门多元文化共存，是中西文化交流的重要纽带。要利用香港、澳门对外联系广泛的有利条件，讲好当代中国故事，讲好"一国两制"成功实践的香港故事、澳门故事。港澳多元文化共存（　　）①有利于增强中华民族的凝聚力和认同感

②能推动中华文化传播，增强其国际影响力③可以促进东西方文化交流、文明互鉴④能推进人类文明演进的研究，繁荣世界文化

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D.②④

15.一桥连三地，天堑变通途。2018年10月24日上午9时港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是"一国两制"下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。从联系观角度看，修建港珠澳大桥的依据在于

①港珠澳大桥联系的粤港澳大湾经济区，主导全国经济发展大局

②人们可以根据自己的主观需要，发挥主观能动性打造新的增长热点

③修桥有利于粤港澳大湾区各方优化组合，促进各地区协调发展

④修桥有利于搞好粤港澳大湾区经济，使全国经济得到更大发展

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

16.被誉为"新世界七大奇迹"之一的港珠澳大桥，于2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥通车后，加强了粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区打造成为世界第四大湾区经济带。这表明（　　）①事物的联系是普遍的　　　　②自在事物的联系是主观的③事物的联系都是人为的　　　④人为事物的联系是客观的

A. ①② B. ②③ C. ①④ D.③④

17.2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通，其开通有助于促进粤港澳大湾区内部人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，促进粤港澳大湾区形成相对均衡的多极网络格局，从而加快粤港澳大湾区一体化进程。这表明（　　）

①推动事物的发展需要坚持用综合思维的方式

②掌握系统优化的方法要著眼于事物的整体性

③人们可以根据自己的需要，建立新的具体的联系

④关键部分的功能及其变化对整体的功能起决定作用

A. ①② B. ①③ C. ③④ D.②④

18.2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通。"一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活"，对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，港珠澳大桥开通意味著粤港澳大湾区互联互通再进一步。这说明（　　）①事物之间的必然联系促成了事物的发展

②人们能根据事物固有的联系建立新联系

③人为事物的联系通过实践活动才能形成

④把握联系的多样性有利于正确认识事物

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D.②④

19.在港珠澳大桥建设过程中创造了400多项发明专利和7项世界记录，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料体现的唯物辩证法道理是（　　）

A. 人们可以根据自己的需要建立港珠澳之间的联系

B. 大桥建设坚持了从一般到个别的认识方法

C. 大桥建设的一般经验寓于港珠澳大桥建设之中

D. 建设者的创新意识是大桥成功建设的首要前提

20.回顾一年来的建设成果，有理由相信，粤港澳大湾区将在中央关怀、支持下，立足整体优势、加强三地联动，进一步高质量高效率向前推进。一个崭新的、充满活力的大湾区和城市群，必将成为活生活的现实图景。据此可知（　　）

①探索大湾区发展新路径要用系统优化的方法来促成高质量发展合力力

②粤港澳三地之间的相互联系、相互作用构成了大湾区的变化和发展

③三地联动新格局是根据事物固有联系而建立起来的自在事物的联系

④大湾区建设要重视关键节点，发挥关键部分对整体功能的决定作用

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.③④

21.2018年10月24日，港珠澳大桥开通。其开通可有效促进湾区内部人、物、资金、技术等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。这表明（　　）

①港珠澳大桥是实践的产物，有"人化"的特点

②掌握系统优化的方法，要著眼于事物的整体性

③事物之间的普遍联系是事物存在的方式

④部分的功能及其变化对整体的功能起决定作用

A. ①② B. ①③ C. ③④ D.②④

22.港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车，集各种高科技要素于一身的港珠澳大桥的建成，将促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区。港珠澳大桥的建成体现了（　　）

①发挥主观能动性有利于新的具体联系的形成

②人们有目的地改造世界的活动具有客观性

③客观与主观是具体的历史的统一

④创新是引领发展第一动力

A. ①② B. ②③ C. ③④ D.①④

23."一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。"港珠澳大桥对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。这体现了（　　）

①搞好局部,能够使整体功能得到最大限度发挥

②部分决定整体,整体的性质决定于部分的性质

③必须树立全局观念,从整体著眼,寻求最优目标

④要注重系统内部结构的优化趋势

A. ①② B. ①④ C. ②③ D.①③

24、港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明：

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②④ C.③④ D.①④

25.阅读材料，完成下列要求。粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一，在国家发展大局中具有重要战略地位。建设粤港澳大湾区是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动"一国两制"事业发展的新实践。材料一：粤港澳大湾区地处我国沿海开放前沿，香港、澳门的金融、贸易、航运等服务业发达，广州、深圳在商贸物流、新兴产业方面实力雄厚，珠三角已初步形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业和现代服务业为主体的产业结构。粤港澳拥有多家国际知名的高等院校，拥有健全的司法和知识产权保护制度。同时，粤港澳大湾区是国际航线要冲，具有侨乡、英语和葡语三大文化资源，是中国与海上丝绸之路沿线国家海上往来距离最近的经济发达区域，企业可以联手走出去，在国际产能合作中发挥重要引领作用。随著广深港高铁、港珠澳大桥开通，粤港澳在教育、文化、旅游、社会保障等领域不断深化合作，努力打造宜居宜业宜游的优质生活圈。材料二：推进粤港澳的深度融合发展，也面临诸多挑战。粤港澳虽然都是市场经济，但"一国、两制、三关税区"，社会制度不同、法律体系不同；市场互联互通的水平、生产要素的高效流动有待进一步提升；经济运行仍存在产能过剩、供给与需求结构不平衡不匹配等突出问题。为此，党中央提出坚持用法治化市场化方式协调解决大湾区合作发展中的问题。

（1）结合材料一并运用经济生活知识，分析粤港澳大湾区建设应如何推动我国经济的高质量发展。

（2）结合材料二并运用政治生活知识，说明党中央提出坚持用法治化市场化方式协调解。

25.阅读材料，完成下列要求。2019年2月18日，中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》。材料一：在落实"一带一路"倡议和建设"粤港澳大湾区"的新形势下，粤港澳大湾区的建设要植根时代沃土，推动岭南优秀传统文化实现创造性转化、创新性发展，从而把岭南文化的精神标识提炼并展示出来，使之成为讲好中国故事的绝佳载体。同时，要把岭南特色文化发扬光大，加强对外文化交流，提升国际话语权，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。材料二：粤港澳大湾区的文化优势得天独厚，要进一步发挥文化特色，强化大湾区文化软实力，使之成为中华民族伟大复兴的重要文化引擎。首先要做好文化遗产保护，不仅要对现存的物质文化遗产进行保存、修复、完善，还要重视对非物质文化遗产的记载和传承。其次要充分利用互联网，加强网络舆论引导，发挥大湾区文化魅力，培育大湾区文化精神。粤港澳大湾区要发挥文化优势，就需要重视对网络舆论的引导和治理，通过多样的网络工具载体，及时发现网络文化流行趋势，将中华优秀传统文化价值融入网民喜闻乐见的表达形式之中，进而增强三地文化的社会基础，扩大文化的普及人群。

（1）唯有立足现实，推动岭南优秀传统文化实现创造性转化、创新性发展，才能强化大湾区文化软实力。运用唯物辩证法的革命批判精神和创新意识对此加以说明。

（2）运用文化生活知识并结合材料二，说明应如何强化大湾区文化软实力。

（3）请就在新形势下为保护大湾区文化遗产提出三条建议。

26.2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。材料一：港珠澳大桥运营后，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快速、便捷。材料二：港珠澳大桥是世界上最具挑战性的超级工程之一，被称为"新的世界七大奇迹"，大桥建设者们整整花了4年，创造了"一年十管"中国速度，"半个月内连续安装两节沉管"，"最终接头毫米级偏差"。港珠澳大桥的奇迹的背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。如此庞大的工程得以顺利完成，背后是相关专业的技术人才和全体建设者的默默付出，14年、几千个日夜…可以说，全体参与设计和建设的人员经历了无数的苦难和汗水，攻克了无数的技术难题。港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任高纪兵，在国新办举行的中国共产党优秀青年代表在中外媒体记者见面会就曾提到，"港珠澳大桥的建设难度是罕见的，整个大桥的建设一路充满了坎坷"。港珠澳大桥所展现出的"中国智慧""中国力量"与全体建设者无私奉献的精神紧密相连。正是这些可爱的人用实际行动很好地诠释了中华民族精神。

（1）运用经济知识并结合材料一，分析港珠澳大桥成功运营后可能带来的经济效益。

（2）结合材料二，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因。

27.阅读材料，完成下列要求

2018年8月15日，中共中央政治局常委、国务院副总理、粤港澳大湾区建设领导小组组长韩正在北京人民大会堂主持召开粤港澳大湾区建设领导小组全体会议，深入学习贯彻习近平总书记关于粤港澳大湾区建设的重要讲话精神，讨论审议有关文件，研究部署下一阶段工作"会议强调要强化规划引领，推动大湾区内各城市合理分工、功能互补,提高区域发展协调性，促进城乡融合发展,构建结构科学、集约高效的大湾区发展格局。要以让老百姓得实惠为出发点和落脚点，实施好港澳居民证件便利化、进一步便利港澳居民到内地创业就业、大幅降低粤港澳通信漫游费用等政策措施。要积极吸引和对接全球创新资源，建设"广州深圳-香港-澳门"科技创新走廊，打造大湾区国际科技创新中心。中央支持香港建设国际创新科技中心，在香港建立中国科学院院属研究机构，支持澳门建设中医药科技产业发展平台。

结合材料，运用政治生活知识分析党和政府应如何深入推进粤港澳大湾区发展。

参考答案

1-5B C C B B

6 -10A AC BD

11-15BCCCD

16-20CACCA

21-24ADBD

25.（1）①粤港澳大湾区要发挥各地经济优势，优化区域功能布局，推动区域协调发展。②发挥人才、科研优势，推动区域经济转型升级，建设具有国际竞争力的创新发展区域。③打造高水平开放平台，积极参与"一带一路"建设，建立更高层次的开放型经济体系。④完善基础设施，改善民生，实现区域的共享发展。⑤促进港澳融入国家发展大局，保持港澳长期繁荣稳定，丰富"一国两制"实践内涵。（2）①中国共产党是最高政治领导力量，必须坚持党对一切工作的领导。全面依法治国是中国特色社会主义本质要求和重要保障，依法执政是中国共产党执政的基本方式；中国共产党坚持科学执政，要遵循市场经济规律。

②大湾区内各地政府要在党的领导下，坚持"一国两制"、依照宪法和基本法，实现大湾区不同社会制度、法律体系的顺利对接，在法治轨道上开展工作。

③推动转变政府职能，理顺政府与市场关系，发挥市场在资源配置中的决定性作用，积极推动粤港澳大湾区生产要素高效流动、供给与需求结构平衡。

26.（1）①辩证法的革命批判精神要求我们，密切关注变化发展著的实际，敢于突破与实际不相符合的成规陈说，敢于破除落后的思想观念；注重研究新情况，善于提出新问题，敢于寻找新思路，确立新观念，开拓新境界。

②提升大湾区文化软实力要立足现实，推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。人类文化的发展是通过创新实现的。岭南优秀传统文化是岭南人民在实践中不断创新的成果。提升大湾区文化软实力必须大力推动文化创新。（2）①传统文化是维系民族生存和发展的精神纽带，要保护和继承好大湾区优秀传统文化。②科学技术的进步是推动文化发展的重要因素。要充分利用互联网等大众传媒手段，创新文化传播的方式，增强大湾区优秀传统文化的影响力。③人民群众是文化创造的主体。加大大湾区文化软实力，要关注最广大人民群众的根本利益，理解人民群众对文化生活日益增长的需要。（3）①对符合条件的文化遗产申请加入世界文化遗产保护名录。②加强文化遗产重要性的宣传教育，提高人们保护文化遗产的意识。③运用科技手段，对文化遗产进行数字化转化，创新文化遗产的保存形式。

27.（1）①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新、旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。（2）①中华文化博大精深，具有鲜明的民族性，粤港澳三地人民对共同拥有的中华文化的强烈认同感和归属感，显示了中华民族厚重的文化底蕴和强大的民族凝聚力。②中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民的创造精神正前所未有的迸发出来，推动我国走在超大型跨海交通工程前列。③中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，粤港澳大桥从设计到建设，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。④中国人民是具有伟大团结精神的人民，粤港澳大桥是粤港澳三地人民同心同德、同心同向努力的结果。⑤伟大民族精神为中国发展提供了强大的精神动力，港珠澳大桥所展现出的"中国智慧""中国力量"与伟大民族精神紧密相连。

28.①加强党的领导，坚持以人民为中心。党始终把实现好、维护好人民群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点。

②政府坚持党的领导，坚持对人民负责的原则和为人民服务的宗旨。③切实履行经济建设职能，制定粤港澳大湾区的规划，构建结构科学、集约高效的大湾区发展格局。④切实履行社会职能，积极构建服务型政府，让让湾区内群众办事便利化。⑤履行文化建设职能，在湾区内打造国际科技创新中心，建立中国科学院院属研究机构，为湾区建设提供强大的智力支持。




文章编号: 1dcb88b18fb5b0bca5e73f828493da11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (关于全国哀悼日,请告诉孩子这些) 2020-04-04 思语语言文化   思语语言文化


-----------------------------------------------------------------------------















清明节·全国哀悼日

对于成人来说，这将是一个沉痛、严肃、值得铭记的日子；而对孩子来说，这将是一个汽车轮船突然停下鸣笛，家外面传来很响的警报声，他们会感到奇怪和好好奇的日子。

今天，思语想和大家聊聊的，就是如何"抓住"孩子的这份好奇，引导他们理解哀悼日的意义，参与到哀悼之中，将对烈士及逝世同胞的哀悼铭记在心。

如果孩子不了解哀悼日，作为家长，我们要怎样和孩子们解释呢？

1.什么是国家哀悼日？

2.哀悼日的由来

3.哀悼日的意义

4.国内事件

悼念汶川

5.国际事件

6.半旗规定

我们都是中华人民的一部分，当然要参与到这次哀悼活动中。在家中我们可以引导孩子们这么做。

1.缩短娱乐时间

2.观看降旗仪式

3.静听鸣笛声音

4.默哀三分钟

默哀完成后，悼念活动的主要形式就完成了。那我们又该如何趁著这个特殊时刻，将教育延续下去呢？

1.围绕"烈士""悼念"将教育延续

绘本一直是最适合孩子的读物，下面这本的主题和哀悼日很契合哦。

这是一本充满诗意的生命教育绘本。清明节时，小女孩小花跟著爸爸去陵园看望太爷爷，太爷爷曾是一名抗日游击队员，从战争中幸存了下来，但一直守卫著这座烈士陵园，因为这里有著他牺牲的战友们。太爷爷在陵园里种满了小花，天天给花浇水、修建花枝。小花听太爷爷讲过去的故事，她看著飘起来的蒲公英花伞，觉得每一把白色的小伞上，都有一颗生命的种子。小花想，太爷爷的那些好兄弟，他们的生命，一定就在这些飞得又高又远的蒲公英的种子里吧……

徐鲁，儿童文学作家、诗人、散文家。1982年开始文学创作，1992年加入中国作家协会，系湖北省作家协会副主席。有二十多篇作品入选中国大陆、台湾、香港三地的中小学语文教材。已出版诗集《我们这个年纪的梦》，散文集《小鹿吃过的萩花》，长篇小说《罗布泊的孩子》《再见，小恩》，短篇小说集《少年识尽愁滋味》，图画书《爷爷的打火匣》《刺猬灯》和《金蔷薇·徐鲁美文系列》《徐鲁温暖童年系列》等作品集近百册。作品曾获全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹儿童文学奖等。作品有英文版、德文版、韩文版等。

江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。

这本绘本将"死亡"与花朵这一美好的意象联系到一起，塑造了唯美的画面、与太爷爷乐观超脱的形象。也许和孩子共读时，孩子还不能理解其中很多抽象的画面，但一定能将通过"纪念"的浪漫化描绘，减轻孩子对"死亡"的恐惧，将这份豁达传递给孩子。

2.通过影音资料了解烈士的故事、历史哀悼日

另外，也可以和孩子一起回顾一下往年的一些全国哀悼日，和孩子简单描述一下当时发生的灾难或逝去的名人。（历史哀悼日详见文章上节：国内外事件）

2.选一种方式，将思念延续

3.与孩子聊一聊生命的意义

1

END

1

声明：本文内容来源于网络，若涉及侵权，请联系我们删除。

扫描二维码

关注我们

微信号 : siyuyuyanyishu

~思语和孩子们共同成长~




文章编号: 6d8c6fd04466ff8aa6056df512d2e3e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (高三地理二轮复习14: 专题九 交通运输布局及其影响(教师用书)) 2020-04-04 小马讲地理   小马讲地理


-----------------------------------------------------------------------------















考点

高频考点一　交通运输线区位及其影响

[典题领悟]

【典例1】(2019·北京文综，1~2)某中学制作主题为"点亮中国"的宫灯。下图为学生手绘的设计图。读图，回答(1)~(2)题。

(1)甲面中绘有多座大桥，可以推断所示区域()

A.建桥成本低

B.水运条件缺乏

C.交通需求量大

D.人口迁移频繁

(2)乙面的中国地图上1厘米代表实地距离约为()

A.50千米

B.200千米

C.500千米

D.2000千米

解析　第(1)题，影响交通建设的决定性因素是社会经济因素，甲面图示为珠江三角洲地区，经济发达，交通需求量大，故建有多座大桥，方便通行，故C选项正确；跨海建桥，建设成本应较高，故A选项错误；图示区域水运条件并不缺乏，故B选项错误；大桥两岸人口、货物流动频繁，并不等于人口迁移频繁，故D选项错误。第(2)题，中国南北长约5 500千米，图上距离为30厘米，所以1厘米代表实地距离约200千米。故B选项正确。

答案(1)C(2)B

【典例2】(2018·全国卷Ⅰ，9)小明同学7月从重庆出发到贵州毕节旅游，收集到的相关高速公路信息如下图所示。据此完成下题。

乙路段和丁路段平均限速均较低的原因可能是这两条路段()

A.车流量大

B.平均坡度大

C.雾霾天多

D.两侧村庄多

对接核心素养

人地协调观

解析　重庆地处四川盆地，贵州地处云贵高原。乙路段位于泸州和毕节之间，丁路段位于遵义和重庆之间，结合区域地形特征分析，两路段地形起伏均较大，平均坡度都大，平均限速均较低。高速公路平均限速高低与车流量大小关系不大。出现雾霾天气能见度低时，高速公路会采取封闭等措施，高速公路平均限速高低与雾霾天气多少也没有太大关系。平均限速高低与两侧村庄多少无关。故选B。

答案　B

[知能通关]

1.各种交通运输线建设考虑的区位因素

2.运河线路的布局

(1)自然条件：

地形：平原——工程量小；山地——工程量大。

水文：沿途水量多少及变化；尽可能利用原有河流、湖泊、湿地，减少工程量。

生态环境：注意减少沿途生态环境的破坏。

(2)社会经济条件：沿途人口、城市数量，经济发展水平。

3.桥的建设条件分析

(1)自然条件：气候条件、地质条件、水文条件、地形条件、生态环境状况→影响工程量、技术条件→建设成本。

(2)社会经济条件：修建长度→工程量大小；原有基础设施→建设材料运输成本；原有运输方式、经济发展水平→需求量大小，收益的大小。

4.隧道的布局

地形、地质构造、资金、技术、原有线路状况、人口、城市、经济发展水平。

5.交通运输网的特点

主要从线路数量(密度)、线路类型、线路分布与走向、是否形成交通运输网等方面分析。

[预测演练]

考法　结合港珠澳跨海大桥建设考查交通区位条件

(2019·太原市二模)阅读图文资料，完成下列要求。

世界上里程最长(全长55千米)、施工难度最大、投资最多、集桥—岛—隧于一体的港珠澳跨海大桥，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日正式通车，工程项目总投资额达1 269亿元。港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短到四十五分钟。下图示意港珠澳大桥的地理位置。

(1)推测港珠澳跨海大桥建设过程中可能遇到的自然障碍。(6分)

(2)分析港珠澳跨海大桥建设成本高的自然原因。(4分)

解析　第(1)题，自然障碍：①浪涌。仱仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。②气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。④中华白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为"海上大熊猫"。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种"把石头凿了几层楼深"的施工法在世界上当属首次。第(2)题，结合上题分析可知，港珠澳大桥所经海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大，气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。对生态环境保护要求高等，这些都需要巨大的投入。

答案　(1)夏秋季节多台风；亚热带季风气候，多暴风雨；珠江入海口，泥沙淤积，地基不稳；珠江口外海区，多风浪、潮汐、大雾等。

(2)海域宽，大桥长度(跨度)大，且集桥—岛—隧于一体，工程量大，设计、施工难度大；海域气象、水文、地质条件复杂，施工条件差，人工费用高；设计和施工对环境(生态)保护的要求高；海水腐蚀性强，对材料性能要求高，材料成本高等。

高频考点二　交通运输点的区位条件分析

[典题领悟]

【典例1】(2015·新课标Ⅰ，4~5)甘德国际机场(下图)曾是世界上最繁忙的航空枢纽之一，当时几乎所有横跨北大西洋的航班都要经停该机场补充燃料。如今，横跨北大西洋的航班不再需要经停此地。据此完成(1)~(2)题。

(1)导致甘德国际机场成为世界上最繁忙机场的主要因素是()

A.位置

B.经济

C.地形

D.人口

(2)甘德国际机场失去国际航空枢纽地位的主要原因是()

A.地区经济发展缓慢

B.横跨北大西洋航班减少

C.飞机飞行成本降低

D.飞机制造技术进步

对接核心素养

区域认知

解析第(1)题，该题主要考查交通运输的区位。从图中分析甘德地处横跨北大西洋航线的中心位置，北大西洋两岸又是经济发达的欧美地区，地区之间联系密切，因此甘德国际机场成为世界上最繁忙机场，C项正确。第(2)题，本题主要考查交通运输区位。从材料可知甘德机场是横跨北大西洋航班经停补充燃料所在地，随著飞机制造技术进步，飞机能耗在降低且可装载的燃料越来越多，因此大部分飞机不需要在中途补充燃料，所以也就不需要经停甘德机场，D项正确。

答案　(1)A(2)D

【典例2】(2019·广东汕尾二模)港口与城市的空间关系贯穿了城市发展的不同阶段，成为影响城市乃至区域发展的重要因素。法国巴塞罗那港口与城市的空间关系，引起了巴塞罗那城市空间结构的演变。下图为巴塞罗那港城关系演变图。据此完成(1)~(3)题。

(1)深水港口选建在旧港口南侧而非北侧，其理由最可能是旧港口南侧()

A.经济腹地广

B.交通便利

C.工业基础好

D.港阔水深

(2)流经图中南部的河流对港口造成的主要影响可能是()

A.腐蚀港口建筑

B.抬升港口水位

C.泥沙淤积港口

D.加剧港口污染

(3)港城建设由甲到乙的发展过程必然会带来()

①环境污染加剧　②城市内涝频发　③基础设施完善　④城市规模扩大

A.①②

B.①③

C.②③

D.③④

解析　第(1)题，深水港口的最关键区位条件是具有较深的水域，则最可能是港阔水深。第(2)题，一般河水都会携带一定的泥沙，河流入海口会有泥沙淤积，则河口水域相对较浅，而不利于大吨位的深水船只航行。图示深水港口建在南部河流入海口，则可能有泥沙淤积现象。第(3)题，读图可知，港口的建设，必然会促进当地基础设施的完善，扩大城市规模。

答案　(1)D(2)C(3)D

[知能通关]

1.港口建设条件的分析思路

(1)选择地址——自然条件(决定港口位置)：

①地理位置：河流入海口处，或沿海中间位置；或处在国际航道的枢纽位置。

②水域条件：要求港阔水深(等深线密集，有利于停泊靠岸避风)、不淤不冻(泥沙、最冷月气温)、背风避浪(风浪小)(海湾与风向的关系)。

③陆域条件：要求陆地地质稳定、地形平坦开阔、坡度适当(便于港口基础设施建设)。

(2)施工建设：主要包括施工难度和建设成本；要考虑施工地恶劣的自然条件(地形、地质、气候、水文、生态环境)对施工及施工人员的不利影响，造成对施工技术、施工周期，建设材料的要求提高，增加投资成本。

(3)发展快慢——社会经济条件(影响港口兴衰)：

①经济腹地(决定因素)。取决于相连接的河流流域及交通线；②城市依托(为港口提供人力物力财力的支持；城市各种产业的发展)；③水陆交通的枢纽，便于客货物的集聚、中转；④附近港口数量；⑤造船技术的发展。

(4)港口地位的变化——要考虑自然条件与社会经济条件的变化。

(5)港口职能——如秦皇岛为煤炭输出港。

①货物对交通的需求，包括运输量或出口量以及对交通运输方式的选择；②港口的优势条件，包括自然条件及社会经济条件，尤其是与港口相连的交通运输方式。

2.航空港建设条件分析

(1)选址条件：

①地形开阔平坦，坡度适当，地势较高的地方；

②低云、雾和暴雨天气较少；

③风速较小；

④地质条件好；

⑤距城市较远的地方(地价低，飞机场占地广，减少投资成本；噪声污染大)。

(2)兴衰变化：人口、城市、经济发展水平；地理位置、技术(油箱大，飞行距离远)。

[预测演练]

考法　结合我国"走出去"战略考查港口区位

(2019·河北石家庄模拟)阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，随著我国"走出去"战略的实施，我国企业全面参与非洲基础设施建设。蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程，是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，铁路由中国公司承建，将全部采用"中国标准"制造。蒙内铁路将取代100多年前修建的陈旧铁路，成为连接非洲东海岸最大海港蒙巴萨与首都内罗毕的快捷通道。下图示意肯尼亚位置和蒙内铁路。

分析蒙巴萨港成为非洲东海岸最大海港的区位条件。(4分)

解析　港口的区位条件可从自然(位置、海域和陆域条件)和社会经济(依托城市、腹地、交通、基础设施)两个方面来回答。

答案　位于非洲东岸的中间位置，地理位置优越；铁路直接和港口连接，便于陆海联运；作为肯尼亚和东非内陆国家的出海口，经济腹地广阔；港口历史悠久，基础设施较完善。

高频考点三　交通运输建设的影响

[典题领悟]

【典例1】(2019·全国卷Ⅱ，4~5)美国某快递公司最大的空运枢纽设在路易斯维尔机场。该机场是美国主要的货运机场之一。在机场周边聚集了诸如美国红十字会应急救援中心、汽车配件中心，以及乳制品、珠宝、手机制造等100多家企业。据此完成(1)~(2)题。

(1)该快递公司在路易斯维尔机场附近需要配建大型的货物()

A.生产中心

B.分拣中心

C.销售中心

D.质检中心

(2)多家企业在路易斯维尔机场附近集聚，主要是为了()

A.利用机场的基础设施

B.降低交通运输成本

C.方便企业间产品交换

D.快速响应客户需求

解析　第(1)题，快递公司的主要职能是货物集散与中转，该快递公司将最大的空运枢纽设在路易斯维尔机场，需要在机场附近配建大型的货物分拣中心，以提高货物的运输效率，故选B。第(2)题，机场的基础设施主要是为飞机起降和旅客提供服务的，选项A错误；与其他交通运输方式相比，航空运输的运费高，因此多家企业在路易斯维尔机场附近集聚，并不是为了降低交通运输成本，选项B错误；由材料可知，在路易斯维尔机场附近集聚的企业之间的生产联系并不紧密，即便存在企业间的产品交换，交换量也很小，因此方便企业间产品交换并不是多家企业在路易斯维尔机场附近集聚的主要目的，选项C错误；与其他交通运输方式相比，航空运输的运输速度快、效率高，企业在机场附近集聚有利于企业快速响应客户需求，将货物在最短的时间内送达，选项D正确。

答案(1)B(2)D

【典例2】[2018·全国卷Ⅰ，36(1)、(3)，14分]阅读图文资料，完成下列要求。

俄罗斯是世界重要的天然气开采和出口国。2017年12月8日，中俄能源合作重大项目——亚马尔液化天然气项目正式投产。该项目集天然气勘探开采、液化、运输、销售于一体，是中国提出"一带一路"倡议后实施的首个海外特大型项目。俄罗斯为该项目配建了港口。由于自然条件的限制，该项目采用模块化施工方式，即将生产线和相关建筑设计成一系列的模块，由全球多地工厂制造，然后运至项目施工现场拼装。模块体积大，重量大，最大的模块重量与艾菲尔铁塔相当。该项目以中国、日本等亚洲太平洋沿岸国家为主要目标市场。中方企业全方位参与设计和建造，数十家企业承揽了85%模块的建造。该项目超过60%的模块和零部件经白令海峡—北冰洋航线运至项目施工地。下图示意该项目的位置。

(1)简述俄罗斯配建港口对该项目及周边区域发展的经济价值。(8分)

(2)分析开发白令海峡—北冰洋航线对提高该项目产品(液化天然气)市场竞争力的作用。(6分)

解析　第(1)题，根据材料分析可知，中俄能源合作重大项目采用模块化施工方式，由全球多地工厂制造，然后运至项目施工现场拼装，模块体积大，重量大，运输量巨大，配建港口能够保证该项目建设和运营，可以获得长期、稳定的经济效益。对周边区域发展而言，配建港口可为俄罗斯北冰洋沿岸及北冰洋上的经济活动提供基地，促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展，为鄂毕河出海航运提供中转服务。第(2)题，该项目以中国、日本等太平洋西岸的亚洲国家为主要销售市场，白令海峡—北冰洋航线较苏伊士运河—大西洋航线短，可大大缩短航行距离和运输时间，并且可降低运输成本。

答案　(1)对本项目的经济价值：(该项目)运输量巨大，保证该项目建设和运营，可以获得长期、稳定的经济收益。

对周边区域发展的经济价值：为俄罗斯北冰洋沿岸地区及北冰洋上的经济活动提供基地；促进鄂毕河沿岸地区对外贸易的发展，为鄂毕河出海航运提供中转服务。

(2)中国、日本(太平洋西岸的亚洲国家)是其主要销售市场；开通白令海峡—北冰洋航线，(与苏伊士运河—大西洋航线相比，)大大缩减产品的运输距离和运输时间，降低运输成本，从而降低产品销售价格，提高其在全球天然气市场的竞争力。

[知能通关]

1.交通运输方式的变化的分析思路

从沿线自然条件的变迁、运输量、运输距离、技术进步以及不同交通运输方式的优缺点进行思考。

2.交通运输发展的影响

(1)对社会经济的影响(特别注意：结合试题具体新情景材料看看该交通运输方式建设的直接目的是什么？这是答题的关键和突破口)

①经济意义：

●运输能力提升：合理布局了交通运输网，缓解了原有运输方式的压力；

●促进经济发展(最重要的，一般必答)：有利于资源开发和物质输出(如保证××资源开发项目的顺利进行)；有利于发挥铁路(或公路、港口等)对经济辐射的作用，成为经济发展的纽带，促进当地经济发展；

●信息交流加强：扩大了当地或沿线经济腹地，扩大城市的服务范围，利于与外界政治、经济、文化等方面的交流；

●带动产业升级：带动工业化和产业结构调整，引发人口流向城市，城市数目增多，城市规模扩大和等级提高，促进沿线城市化水平发展。

●带动相关产业：有利于旅游资源开发，带动相关产业、基础设施的发展。

②政治意义：有利于巩固民族团结；有利于加快贫困地区的脱贫速度；有利于社会稳定。

③战略意义：有利于巩固国防，保卫边疆。

(2)对地理环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

3.交通运输建设对人类生产、生活的影响

对农业

[预测演练]

考法　自贸区建设对港口发展影响

(2019·福建省模拟)阅读图文资料，回答下列问题。

改革开放初期，上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代，上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底，洋山深水港建成，标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来，上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日，包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立，准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。(8分)

解析　上海自贸区的建设对洋山港的积极影响，可以从货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级等方面回答。

答案　货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级。

如果您需要教学和学习资源，请点下面链接，

如需要，请加微信号：13624387634。

高中地理资源：

资源分享15：全国历年高考地理真题及分类解析(共350套)

资源分享17：高中地理人教版全9册教学和学习资源（共2627套）资源分享18：高中地理高考复习资源（复习资料3190套+复习课件1057套)

资源分享19：高中地理湘教版全10册教学和学习资源（共3507套）

初中地理资源：

资源分享14：中考地理核心考点精讲精练(出版的资源电子版)

资源分享13：中图版全四册配套地理导学资源(出版的资源电子版)

资源分享12：人教版地理全四册同步习题、阶段检测题、期中期末试卷、课件

资源分享11：湘教版地理全四册导学案、习题、教案、课件

资源分享10：中考地理复习资源(多所学校的复习试卷、提纲、模拟试卷等共551份)

资源分享9：中考地理复习课件(21所学校复习课件)

资源分享8：地理中考复习资源 冲刺中考(人教、湘教综合)

资源分享7：全套四册书地理微课视频资源(每节课两个版本)

资源分享6：人教版+湘教版的全册配套导学资源(出版的资源电子版)

资源分享5：全四册人教版地理学案(27套共429份)

资源分享4：全套四册人教版地理教案汇编(多套共1901页)

资源分享3：全套四册地理期中期末测试卷含答案(共262套)

资源分享2：历年全国中考地理试题分项专题Word解析版汇编(共98套1555页)

资源分享1：中考地理真题及答案(共278套)

初中各科资源：

资源分享16：初中八年级上册人教版8科(语数外物政史地生)学习资源资源分享20：每日时事新闻汇总（每日更新中）

初中和高中各学科学习资源正在整理中，如需要请加微信号：13624387634.




文章编号: c3cbe6c1b5781d14058dda98b7b161af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (太酷了!这将是中国最长的海岸线国道!) 2020-04-04 北部湾房地产信息资讯   北部湾房地产信息资讯


-----------------------------------------------------------------------------















关注回复"路书"送你 N 条自驾线路

-这 是 自 驾 地 理 的 第322篇 原 创 主 文-

我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。

这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。

目前228国道还在规划中

尚未全线贯通

文中所制地图仅为参考示意图

制作@《中国自驾地理》

▼

要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。

独特的中国文化

中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。

从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。

中国大陆海岸线与部分景点

制作@《中国自驾地理》

▼

这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。

然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。

于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支"貌似肌肉强健"的海军。

中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。

228国道沿线经过的自贸区和经济特区

制作@《中国自驾地理》

▼

这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。

舌尖上的海鲜

东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。

广西自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。

在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...

从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。

防钦北就在今天北部湾范围内

制作@《中国自驾地理》

▼

古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为"边远荒僻，经济文化落后"的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。

虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有"海上大熊猫"中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱"龙径还珠"，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。

顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。

广东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。

吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著"时间就是金钱"的口号，以"三天一层楼"的"深圳速度"让世界惊叹。

深圳，改革开放中最为成功的城市

它因发展迅猛而被称为"一夜崛起之城"

图@LEE3Lithium/Wikipedia

▼

继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。

对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。

出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。

闽南文化

福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。

秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。

进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。

福建自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为"中国最美大学"的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。

离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为"海上丝绸之路"啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。

接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。

霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。

福建霞浦滩涂

摄影师@卢比肯

▼

228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的"海上仙都"——太姥（mǔ）山。太姥山的"仙"，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。

太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。

浙江沿海

前方，是浙江省乐清湾。

乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。

浙江自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。

从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。

看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象

台州有一道出了名的小海鲜

口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼）

图来源网络

▼

过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。

接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。

如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的"华东第一滩"鹿栏晴沙。

宁波到舟山的西堠门大桥

摄影师@钱玮

▼

或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。

走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。

富庶江南

江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨："当今赋出于天下，江南居十九。"后来，随著江南范围的进一步退缩，"财赋"逐渐成为江南的关键词。

在元明清的大部分时间里，以"江南"为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在"经济发达"的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。

长三角经济区

制作@《中国自驾地理》

▼

长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。

上海自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。

但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是"咸"的。

上海最长人工运河大治河船闸

这条河是穿越闵行与浦东两区

连通黄浦江与大东海的"大动脉"

摄影师@钱玮

▼

这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。

同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。

公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，"满地雪花"般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。

江苏自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。

在胶东半岛听历史涛声

离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。

顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。

千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。

山东自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。

胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。

陆地是这样来的

"冀"以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。"冀城"则包括京津在内的京津冀区域。与"冀城"相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。

沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。

离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上"曹妃殿"而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。

河北自贸区、天津自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载："秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。"这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的"东山"，方圆不足1平方公里。

后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。

过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。

山海关

图@健忘的行摄世界/图虫创意

▼

关外地区

明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为"关外"，因位于山海关以外而得名。

跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著"辽西走廊"的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。

过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有"关外上海"美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。

辽宁自贸区段

制作@《中国自驾地理》

▼

大连可以说是一个非常"新"的城市，这里的人说话都有股"海蛎子味儿"，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。

大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有"海蛎子味儿"了。

很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。

丹东，地处东北亚中心地带

制作@《中国自驾地理》

▼

丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。

鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。

对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。

如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。

-部分图片来源网络-

本账号系网易新闻·网易号"各有态度"签约账号

· END ·

点击查看往期原创文章

9300公里，这条东西边境大走廊，即将引爆自驾圈！

贯穿中国南北！这条4400千米的国道，会带来怎样的自驾体验？

2140公里变10065公里，新G219将成为中国最长国道！

《中国自驾地理》认证俱乐部/资深领队召集令！

推荐自驾路书：

进藏第九线沙漠穿越段·昆仑天路段｜进藏9条线

怒江流域｜怒江·昌都｜怒江·那曲｜最美春天

缅甸｜香格里拉｜粤东｜中国东部




文章编号: 1d6bfffee8c3a8af4527a8275159223f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (在线访谈|福鼎市海洋与渔业局朱如培副局长,谈"海上养殖综合整治"。) 2020-04-03 福鼎论坛   福鼎论坛


-----------------------------------------------------------------------------















福/鼎/人/上/福/鼎/论/坛

点击题目下方蓝字关注福鼎论坛

更多内容，请打开网址:www.fuding.co

福鼎论坛·说城事

福鼎市海上养殖综合整治工作

时间：2020-04-02 15:00

嘉宾：福鼎市海洋与渔业局副局长朱如培

主持人：各位网友，大家好，今天我们访谈的主题是"开展海上养殖综合整治，确保养殖业可持续健康发展"。我们很高兴邀请到福鼎市海洋与渔业局朱如培副局长，欢迎您的到来。

朱如培副局长：主持人好，广大网友大家好，很高兴能有这个机会和大家交流。

主持人：接下来我们开始今天的主题，朱副局长，我们主题里的"海上养殖"主要是指什么，包含哪些，您能给我们介绍下吗？

朱如培副局长：好的，我们主题里的"海上养殖"主要是指在适宜的海域进行水产经济动植物养殖的生产，我们福鼎市主要海上养殖包括渔排和浮球两种方式，养殖品种主要包括鱼类、贝类和藻类等。

主持人：那么，朱副局长能否介绍一下近年来福鼎市海域及海上养殖的现状？

朱如培副局长：好的，福鼎市海域面积14959平方公里，海岸线总长316公里，全市17个乡镇（街道、龙安）有12个分布于沿海，丰富的海洋资源推动了海上养殖业的发展。但近年来，海上养殖"无证、无序、无度"的现象日趋严重，2017年至2018年仅1年时间，全市渔排养殖总量增加23%，不仅挤占航道、锚地及其他海洋产业发展空间，影响海上交通安全海防以及临海项目落户建设，也破坏海洋生态环境和自然景观，一定程度上制约了全市经济社会发展。2018年7月以来，我市围绕实施"海洋强市"战略，坚持以改革破解发展难题，以推动养殖业健康可持续发展为目标，以增加村集体收入、解决群众生产生活出路为根本，扎实开展海上养殖综合整治工作。

主持人：请问朱副局长为什么要开展海上养殖综合整治工作呢？

朱如培副局长：海上水产养殖综合整治工作是中央环保督察反馈整改意见的重要内容，事关全市海洋生态环境保护和海洋经济的可持续发展。为坚定不移地践行"创新、协调、绿色、开放、共享"的发展理念和习近平总书记"绿水青山就是金山银山"的生态文明建设理念，落实中央和省委、省政府、宁德市委、市政府关于生态文明建设的决策部署，切实抓好中央环保督察反馈问题整改工作，守住福鼎的绿水青山，建设美丽沙埕湾，经市委、市政府研究决定，全面推进海上养殖综合整治工作。

上善若水（网友提问）：现在海上到处可见连片的深水大网箱，请问这些网箱有什么优势？

朱如培副局长：优势主要有五点，我作下简要介绍：一是经济效益高。网箱容量大，产量高，适合规模化生产、企业化运作。远离海湾、陆地，水质好环境优，养殖的海产品成活率高、生长速度快，品质高。二是抗风浪性强、耐寒性高、使用寿命长。深水大网箱采用高密度高韧性的PE材料，可抗12级台风，可以承受零下50摄氏度的水温，使用寿命比传统网箱高，适宜深海养殖。三是拓展养殖空间。深水大网箱具有抗风浪强、使用寿命长等特点，因此适合在远离陆源污染和养殖密集区的深海养殖，能极大地转移近海湾的养殖压力，拓展养殖海域。四是环保、无污染。深水大网箱采用的PE材料不会产生污染物质且有超强的抗腐蚀能力。五是安全性强。深水大网箱具有安全护栏和安全踏板做保护，为养殖户日常操作管理和游客观光垂钓提供安全可靠的平台。

主持人：听了朱副局长介绍了深水大网箱的优势，确实能感受到渔排改造为民众带来的益处，但是这个网箱改造成本应该不便宜，政府有什么政策性补助吗？

朱如培副局长：我们网箱改造的模式及补助标准主要依据《福鼎市海上养殖设施升级改造专项资金管理细则》（鼎政综〔2019〕31号）、《福鼎市海上渔排、藻类养殖设施升级改造实施方案（试行）》（鼎政综〔2019〕30号）。文件中明确了升级改造海区需在《福鼎市海水养殖水域滩涂规划（2018-2030年）》规定的养殖区和限养区内，补助对象为福鼎市辖区内养殖设施升级改造的养殖户、在福鼎市注册的渔业企业、合作社等单位。以往年度已获得中央、省级财政支持的海上养殖设施升级改造项目尚未通过验收的单位，不得申请该项目。补助对象不得利用已获得支持的项目设施重复申请该项目。补助标准主要由改造模式、规格决定，具体在文件中都有详细规定，我就不一一作介绍了。

一汪清泉（网友提问）：通过这次的海上养殖综合整治，有带来什么好处吗？

朱如培副局长：首先，经过海上养殖综合整治，全市海上养殖无序、无度、无证的"三无"养殖局面有效扭转，海洋景观和海域生态环境得到持续改善，生态文明建设得到落实，环保渔排生态养殖的做法在《人民日报》头版刊登，多次在中央电视台、省台播出，国家一级保护水生动物、俗称"海上大熊猫"的中华白海豚也时隔数十年后又频繁出现在前岐双屿、龙安西澳、沙埕中心渔港等海域出现。其次，在科学规划湾内养殖、改造养殖设施的同时，积极推进深远海环保养殖，建设湾外养殖示范区，疏解沙埕湾内养殖密度，有效减少病虫害、提升养殖鱼品质，提高养殖鱼价值，促进养殖户增产增收。第三，通过渔排整合，清退清理一批禁养区、限养区渔排，释放发展空间，储备发展动力，已完成升级改造的网箱，经养殖户申请验收，按三级网格化管理模式，对养殖设施定位测绘，及时跟进审核、公示、发证，确保推进全市持证养殖。第四，打造渔旅结合休闲旅游业，争取实现"以鱼为生"向"以渔为娱"的转变。沙埕镇、佳阳乡均在筹建集垂钓、住宿、观光为一体的综合性海上旅游平台，争取于年底前结合海上帆船帆板训练平台、莲花屿、沙埕湾跨海大桥等现有海上景观各自打造一个深水大网箱海上观光项目。

主持人：好的，通过今天的访谈，相信广大网友对海上养殖综合整治工作的必要性、惠民性有了一定的了解。也感谢朱副局长对海上养殖综合整治工作的相关问题进行了详细的解答。由于时间关系，本期的访谈到此结束，下期再见！

·END·

来源丨福鼎政府网

网址：www.fuding.co

法律顾问 福建惠尔(福鼎)律师事务所 廖云坚

新媒体/广告发布/活动策划/小程序

请联系论坛君

福鼎论坛网络有限公司

天裕大厦4梯308室

手机：19105930001　微信号：19105930001

Tel：0593-7077007




文章编号: 8fe2fee4e13c8dc9d5ded52142b8b184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (三亚加入WWF"净塑城市"倡议) 2020-04-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------















海南省三亚市人民政府与世界自然基金会（瑞士）北京代表处（World Wide Fund for Nature, WWF）日前签署合作意向书，三亚市正式成为中国首个加入WWF全球"净塑城市"倡议的城市。目前全球已有20个城市承诺加入"净塑城市"倡议。

根据合作意向书，WWF将助力推动三亚市塑料等垃圾治理及可持续发展，打造"无废城市"先锋样板与国家生态文明试验区标杆，为中国乃至全球的城市可持续发展贡献力量。

"净塑"倡议契合三亚市"无废城市"建设理念

"三亚市位于北纬18°的黄金海岸线上，是中国唯一同时具有热带雨林和热带海洋风光的城市。旅游资源丰富，生态环境优美，是国内外著名的旅游胜地。"三亚市人民政府副市长周燕华介绍说，作为中国"无废城市"建设试点，三亚市愿携手社会各界力量，采取行动，共同减少塑料污染，建设美丽家园。

据了解，WWF于2019年在全球正式啔动"净塑城市"倡议，通过搭建一个以城市为主体，分享减塑最佳实践的知识共享平台，释放城市的减塑潜力，支持循环经济，提高废弃物管理水平，推动包括政府、企业、公众、研究机构等多方相关利益者寻找解决方案，从而加速解决塑料污染问题。倡议的关键在于充分调动城市的影响力，特别是全球重要城市和知名旅游城市，从而引领全球减塑浪潮。

城市是净塑行动中最关键的一环，WWF"净塑城市"倡议全球总监Vincent Kneefel介绍说："塑料垃圾污染是我们当前面临的严重环境问题之一。海洋中大约60%的塑料废弃物来自城市，而这些塑料垃圾主要从陆地进入河流，最终汇入海洋。所以要解决海洋塑料垃圾的问题，作为源头之一的城市是必须要攻克的阵地。WWF希望与全球各地的城市携手合作，在2030年之前邀请全球1000个城市加入‘净塑城市’倡议。"

三亚的诸多行动与WWF"净塑城市"倡议不谋而合。三亚市的加入，将为中国乃至全球范围内，致力于资源环境可持续发展的城市做出表率。未来，WWF也将积极支持三亚市无废城市建设，推动净塑工作在三亚全面落地开花。

三亚市将多渠道实践"无废"理念，凝聚"净塑"经验

三亚作为国际化旅游城市，不仅是中国"无废城市"理念的实践者，也是生态文明建设的"先行者"。三亚市在"无废城市"试点建设过程中，构建了政府主导、部门协同、企业主体、公众参与的固体废弃物多元共治格局，计划通过多渠道多方式实践"无废"理念：如推动"无废会议"，从会前通知、会议签到、会议物资、会议餐饮、垃圾分类等方方面面减少非必要废弃物产生；围绕旅游产业打造"无废酒店"、"无废景区"、"无废机场"等细胞工程；深入实施禁塑工作，推进限制和禁止一次性不可降解塑料袋和塑料餐具生产、销售和使用；探索对农药包装物推行押金制度，引导驱动包装废物回收；开展入海垃圾的特性研究，尤其是对海洋塑料的分析；以滨海景区、邮轮、海岛为基础单元，探索形成"无废生态岛屿"的建设模式等。

WWF未来将与三亚市人民政府共同开展塑料污染治理方面的实践工作，包括研究新技术方法、完善废物管理措施、积极开展宣传教育和国际交流。世界自然基金会（瑞士）北京代表处首席代表兼总干事卢思骋表示："三亚市响应全球号召，成为中国第一个净塑城市。我们期待以此为契机与三亚市政府建立长期的合作伙伴关系，结合海南省‘禁塑’工作和三亚市‘无废城市’建设，展示涵盖经济激励、源头减量、废弃物收集、重复利用和回收循环等内容的城市最佳实践，相信这些减塑实践也将为其他城市带来无限灵感。与此同时WWF也会将更多的国际项目和资源引入三亚，推动三亚市塑料等垃圾治理及可持续发展，打造‘无废城市’先锋样板与国家生态文明试验区标杆，为全国乃至全球的城市可持续发展贡献力量。"

三亚"净塑城市"的建设，也将从源头减少塑料垃圾对海洋生物的危害。WWF中华白海豚保护推广大使宋佳表示"净塑城市"倡议正在全球范围内收集减塑的最佳实践案例，期待全球更多的城市加入WWF净塑城市网络，为城市尽快达成减塑目标提供更多经验，减少流入海洋的塑料，保护中华白海豚等海洋物种，还大海一片蔚蓝。

"三亚市人民政府郑重承诺，加入世界自然基金会‘净塑城市’网络，汇集全球智慧，推广三亚净塑城市实践经验。"周燕华表示。

来源：固废服务平台微信公众号、中国环境报 视频：WWF

扫码关注了解更多环保资讯

点击"阅读原文"打开新页面




文章编号: e2571c2282893ad3e42833f7699f459d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (雾锁麻风岛) 2020-04-03 益周刊   益周刊


-----------------------------------------------------------------------------















作者 | 白玉公子

原创首发 | 益周刊（ID：NPO2020）

位于东莞麻涌的麻风岛，沉寂数年后，终于因为院长打女医生事件，重新回到人们的视线。

1月19日，康复中心女医生林悦芹将一段录音上传于网络。录音里，院长陈君辉除了砸出文件，还扇了她一巴掌。院长说："如果你再说这个事情，你就死定了。你先问下我陈君辉是什么人，我是软硬不吃的。"

一个月后，过了一个不安年关的陈君辉，被免去广东泗安医院院长及泗安麻风病康复中心负责人职务。

泗安麻风病康复中心，就是人们所说的麻风岛。随著陈君辉去职，不少一起经历了麻风岛"最好时代"的志愿者们，都猜想著它能不能因此回到过去。毕竟后来麻风岛经历的所有沦落，陈君辉都是关键的那把锁。

不过岛上那些麻风病休养员，对于这些早已不抱希望。甚至因此领悟，被歧视被管制，就是他们这个群体的天命。

在通往麻风岛的水泥路尽头。在2017年夏天结束的时候，突然生出了一个大门，设了关卡。

这个铁制的大门，囚禁的，是昔日70多名麻风病休养员的晚年生活。大门之外，隔断的不仅仅是外界的人，还有他们原本平静、抚平了悲伤的晚年幸福感。

曾经，这里是像是一个繁华乐园，公益机构种植农产品、麻风病康复者在岛上卖画钓鱼，大家齐心合力建立了记录人类和麻风病斗争历史的麻风病博物馆。这里也是中国医疗条件最好、生活环境最优、公益力量最充足、国际知名度最高的麻风岛范本。

如今的泗安麻风康复中心，就像那扇铁制大门。冷冷地。灰色地。

三年再现的漩涡

2019年12月19日，广东省泗安医院的医生林悦芹在新装修好的诊室坐诊时，感觉眼睛刺辣、鼻子麻痹。

那些天，她发现自己接诊的病人也出现了相应的异常反应。

作为一名医生，对于这种身体异常，她敏感地怀疑新装修的办公环境，甲醛出现了超标。也就是人们常说的装修污染。

随后她开始与院方沟通。

12月28日，院方请来一家检测公司上门检测，检测显示甲醛指标在正常范围内。

不过，检测结果存疑。林悦芹看到检测过程中，检测机构将所有门窗打开，这并不符合甲醛检测流程。随后她对该公司进行查询，发现他们并没有CMA检测资质。

次日，林悦芹自己掏钱请了一家具有资质的检测公司上门，检测诊室内空气里的甲醛值。结果显示，诊室、大厅的甲醛超出安全范围三倍。随后，林悦芹自费购买了系列装备——空气净化器、除甲醛凝胶、绿萝。

不过，这样终究不是办法，林悦芹不断与医院反映与交涉。这期间，她的年终绩效和职称评聘都受到了影响，不仅失去中级职称评选资格，更面临被辞退的风险。

当然，随之到来的，还有院长陈君辉的责骂与扇耳光。

在麻风岛上的人看来，陈君辉骂人或者打人，都不是什么稀奇的事。在泗安医院，遭遇陈君辉的语言暴力的职工和病人有很多，林悦芹只是其中之一。

只是这次闹出了影响。这种影响通过网络曝光与发酵，汹涌地冲击到了陈君辉的职务。

泗安医院，是广东省卫生健康委员会正处级直属单位和公益一类事业单位，为省立皮肤病医院，成立于20世纪60年代初期。医院注册地为广州市天河区禺东西路40号，但院区实际座落于东莞市麻涌镇泗安岛。

泗安麻风病康复中心，则属于泗安医院的院区，位于东莞麻涌镇和洪梅镇交界处，四面环水。在2014年桥梁开通之前，这里是一座孤岛。此前，它还有一个更广为人知的名字——麻风岛。

泗安医院创建之初的主要任务，就是负责收治广东全省的麻风病人，同时为麻风病人提供肢体畸残治疗康复。绝大部分的早期麻风病康复者因为肢体畸残无法回归社会，所以这里其实也已经为这些人承担了养老服务。目前在泗安医院的麻风病康复者，平均年龄在75岁以上。

麻风病人或康复者长期住院诊疗，以及日常生活所耗费的衣食住医药费，都是一笔很大的支出。因此，泗安麻风康复中心由财政全额拨款支持。

陈君辉作为泗安医院的书记和院长，也是泗安麻风病康复中心的负责人。

自从2017年7月以来，无论是泗安医院还是麻风岛，都牢牢掌握在陈君辉手里。

远古的恶魔

一开始，麻风岛并没有门。

因为麻风岛是与世隔绝的孤岛。

1887年，中国的杭州出现了最早的麻风病院。在传教士进入以前，中国的一麻风病缺乏科学的认识，通常把他们强制隔离起来。1980年代后期，传教士创立把麻风病人集中起来，统一提供医疗养老服务的模式，改变了麻风病人被强制隔离的局面，形成了一个个独立的麻风村、麻风岛。东莞泗安岛就是其中之一。

在1940年以前，中国的麻风病院大多数都由传教士创立。

麻风病，是个让人闻风丧胆的远古病魔，仅仅这三个字已经让人害怕颤栗。

人们害怕这个病，主要因为麻风病晚期会导致器官肢体的溃烂，造成歪嘴斜眼、断手烂脚、流脓流血、眼球溃烂等各种异状，让人避如洪水猛兽，避之不及。

麻风病起源时间已经无法考究，由于在埃及木乃伊中发现因麻风病引起的颅骨损害，有学者认为，早在公元前14世纪，麻风病便出现。《论语》中记录，当孔子去探望得了麻风病的学生冉耕，也不进屋，只隔著窗户问候。

麻风病自古被认为是"天刑"。无论在中国还是国外，麻风病常常被污名化为"不洁的、罪恶的"，是"最声名狼藉的疾病"。这种偏见，根深蒂固，以致于直到现在许多人连"麻风病"这三个字都不愿意提起。

社会对麻风病人有强烈歧视与偏见，又因为麻风病具有一定的传染性。因此，麻风病人多数被强制驱赶或隔离，被社会和家庭所抛弃，被残酷地切断与亲人和社会的联系，来保证社会主体的安全。

自从麻风病菌让他们肢体开始溃烂发脓，他们便开啔了长期被病痛、歧视、孤独、贫穷折磨的余生。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

病无所医，老无所依，是曾经麻风病人的普遍状态。

直到20世纪80年代，在麻风病被研究出治疗方法之前，都是一种不治之症。

事实上，麻风病并没有传言那般恐怖。作为一种慢性传染病，麻风病的传染性、发病率都低，95%的人都能抵抗麻风杆菌，而且只有通过飞沫的呼吸道吸入和长期密切的皮肤接触传播，通常只有和病人长期生活在一起的家人才会感染。

1873年，挪威医学家阿莫尔·汉森发现了麻风杆菌，为后来麻风病药物的研制提供了基础，到了20世纪40年代，出现了能治疗麻风病的药物。

在1949建政之初，中国大约存在50万的麻风病人。经过治疗，绝大部分的病人都幸运地摆脱病痛。从20世纪八十年代开始，联合化疗方案被证实能够安全有效治愈麻风病，中国开始了"消灭麻风病"的战斗。从那以后，麻风病变得可防可治，只要早初期发现并且治疗，完全可以避免畸残，新增患者少之又少。目前，全国90％的县（市）已实现基本消灭麻风病的目标，患病率降至１╱100000以下。

麻风病是人类历史上不可抹去的一页，社会对麻风病人长久以来根深蒂固的偏见歧视排挤，让它不仅是个医学问题，更成为一个社会问题。

尽管新增的麻风病患者能够被治愈，但在20世纪八十年代之前，已经存在大量的麻风病人因为疾病导致肢体畸形残缺，从而他们被迫搬进麻风村，错过农村的分田没有经济来源，也错过结婚生子等机会。

麻风病给他们带来了无法逆转、无法补救的人生悲剧，让他们变成无法被社会所接纳，也难以回归社会，一生背负"麻风病人"的烙印。

集中收治麻风病康复者和病人的麻风村、麻风岛，成了他们仅有的容身之处。麻风村和麻风岛因为社会的成见，普遍建造在远离城镇中心、地价低廉的偏远地区。

东莞的广东泗安麻风病康复中心，正是这样一个孤岛。

"这个岛，手机地图都搜不到，以前上岛要自行车换渡船再走泥路，看著近在眼前，折腾个把小时。"柳朋是广东电网东莞洪梅局的员工，自从1987年始，为泗安岛做供电服务。柳朋回忆道，当他第一次来到这个奇怪的岛时，看到一圈宿舍楼，中间围著一幢医院，一群肢体残损面目异常的人坐在门口晒太阳聊天，感觉甚是奇怪。得知是麻风病人时，"一问吓一跳。外人几乎不会踏上这个岛。"

大桥开通之前，只能通过轮渡上下泗安岛。

偏见、恐惧、歧视，曾经让这里成了孤岛。除了来岛上驻守轮值的医生和护士，几乎没有外人进来。

作为省级麻风病康复中心，泗安麻风岛自从创建以来，收治过大量麻风病患者，最多时曾收治2300多名麻风病人，其中还有不少外国患者，甚至包括印尼共产党和越南共产党的领导人。

经过上世纪80年代的联合化疗法的治疗后，有上千人治愈后离岛回归到社会。只余下百来名老人还在岛上。根据岛上老人的说法，目前岛上只剩下58人，这两年离世的老人比较多。

在这里，他们远离了主流社会的繁华与喧嚣，也远离了歧视与排挤。大家都曾患过麻风病，谁也无法嫌弃谁，也不必害怕自己不被接受，这样的孤岛反而让他们有了更多自由喘息的空间。

这些年，除了合并以及托养的麻风病康复者，新住进泗安麻风岛的新增重症畸残麻风患者的数量几乎为零，再过一些年头，麻风岛将永远成为历史。

这些遗留在麻风岛上的康复者，也几乎是麻风病历史上最后的篇章。

东莞泗安麻风岛

东莞泗安麻风康复中心真正引起关注，还要从台山大襟岛麻风院搬迁合并开始说起。

2011年1月，台山大襟岛麻的麻风病康复者们终于盼到了搬迁到东莞泗安康复中心的日子。

台山大襟岛麻风院

1928年，美国基督教传教士力约翰来到台山建造了欧美风格的大襟岛麻风院，这是广东最后一座海岛麻风岛。大襟岛偏远得连海洋环境也鲜有被破坏，附近海域拥有300头中华白海豚，这是国家级保护的珍稀动物，对水域环境要求极高。

同样是孤岛，由于海岛远离陆地，生活必需品补给、医疗、亲属探望等都不方便，大襟岛的生活比珠江支流上的泗安岛更加艰苦。大襟岛台风天时交通中断，经常十天八天没有新鲜蔬菜肉食；托渔民带的猪肉上午买下午赶到已经变味；生病了，出门看病得翻山越海。交通上的不便让亲人的关怀少之又少。

2007年，最后一个在岛上照顾老人们的修女也离开了小岛，老人们的生活过得越发艰难。2010年，广东省政府决定将其整合撤并到广东省泗安医院。

虽然只是从一个麻风岛到另一个麻风岛，但这对于这些吃够了海岛偏远的苦头的麻风病康复者来说，能够距离陆地近一些，是一件值得期待的事。

"这半年来，每天晚上都在做同一个梦，梦见我离开大襟岛后顿顿能吃上新鲜肉。"自从得知要搬迁到东莞后，黄少宽几十年如一日的日子有了盼望。在台山大襟岛隔离了几十年，黄少宽的家人仅来岛上看望过一次。黄少宽生在广州西关的一户大户人家，原本也是爱美的西关小姐，6岁时，麻风病毁了她原本美好的生活。直到84岁，她都没看过广州的传统地标建筑爱群大厦。

正式搬走的日子到了，老人们把能穿的衣服都穿在身上，手提著本就不多的行李翻过海边嶙峋的礁石告别大襟岛。大襟岛也结束了作为麻风隔离岛的历史。

这些老人，因为麻风病的人折磨，度过了苦难相随的大半生迈入老年。当他们登上了离岛的船，来到距离繁华更近的东莞，他们有了新的生活和期待。

泗安原有的麻风病康复者们十分欣喜这44名新邻居的到来，此前，泗安岛已经15年没有新的病人进来了。

被托养的老人从"一人麻风村"来到泗安，首先被25寸的电视吸引了。

为了欢迎 44名老人的到来，泗安医院在半年多前已经开始对24个房间进行改造，每个房间都有独立的卫生间，并且每个房间都配备了25寸的彩电、太阳能热水器，以及被褥、床单、饭盆、勺子、床头柜、衣柜、书桌......每一样物品都是新的，就像他们即将开始的新生活一样。

此次的搬迁合并，引起了媒体的广泛报道，也让泗安这座原本已经与世隔绝的麻风岛，再次出现在公众视野。

泗安康复中心，虽说是个麻风岛，但所处环境更像一个生态公园。而且，相比台山大襟岛，这里有专门的医生和护士驻扎在康复中心，专门为这些麻风病康复者提供医疗服务。

在康复中心医疗室，每日都会有医生值班，制定了医生定期查房制度，提供护理员24小时的急诊服务，并筹资建立了休养员健康基金。

彼时，广东省泗安医院院长为易学锋。他在医院经营与后期发展都做过比较长远的规划。如泗安医院在东莞市开设多家皮肤科门诊；计划在麻风病成为历史后，将院区改造成公益主导的康复养老机构等。

转型开皮肤科门诊，按照易学锋的说法，一是改善79位麻风病康复休养员的生活条件，二是希望把省里其他小、散、差的麻风院村整合到麻涌院区。

"我们医院的医疗资源闲置浪费，将来麻风病会成为历史。"易学锋说，各级麻风病防治机构面临这样的问题，需要转型升级，麻风病是最难治的皮肤病，泗安医院都能治好。在易学锋看来，他们特长是治皮肤病。包括暗疮、过敏、银屑病、白癜风等皮肤病，还有皮肤美容项目。

麻风病康复者居住在麻风岛，所得到外界的照顾，主要有三个方面，第一政府的低保收入；第二泗安医院医护关怀；第三，则是社会慈善、宗教、学生团体等的援助。

在麻风岛数十年的漫长历史中，2011年到2017年是最热闹的几年，麻风病康复者们依靠国家的财政补贴维持著基本的生活；泗安医院派驻医生和护士在岛上值守，为他们提供专业的医疗服务；有专业的麻风病志愿机构提供假肢护理用具等援助；驻岛的公益机构莞香农舍组织志愿者来给老人们提供日常照顾看护、种菜、跑腿等志愿服务。

医养结合、村民自治，以及社会慈善公益团体等各方构建起良好的社会协作体系，给麻风岛带来了良性合作的生态关系。当然，这些得以达成，有赖于当时的管理者的开放以及给予空间的态度。

大多数的麻风村的生活条件都封闭落后。所以，如果开放社会资源进来，除了能给麻风岛的康复病人带来多元、新鲜、灵活的世界，还能让他们有一个比较开心快乐的晚年。而且，更能帮助后代人更正确、具体、详细地去认知麻风病，认知这一段历史。

除外界的支持之外，远离社会的他们，也在这里形成了自己的小社会，通过休管会"自治"的方式，力所能及地发挥著自己的价值。

麻风村里的自治

人稍微多点的麻风村，基本都会形成自己的"休管会"，通过休管会实现麻风病休养员自我管理的目标，发挥他们的互助精神。这种自管方式几乎是每个麻风村的传统。

上世纪八十年代，在医院的支持和管理下，泗安康复中心成立了"广东省泗安医院休养员管理委员会"。经年累月，泗安岛形成了一个相对独立的社会群体关系。老人们不再限于医院住院部的麻风病康复者的身份，更多时候，他们更像普通村庄里的村民。休管会的建立，让村民们虽然远离繁华，但也不至于流落到原始社会的荒岛。

休管会通过"民主直接选举"方式，从麻风病康复者中选出"村长"、"出纳"和"会计"等负责人组成"休管会"，管理村里的各种事务。

最初，休管会的作用类似于农村的生产队，负责组织康复者组成农业小组种植水稻、甘蔗、黄麻等农作物。

后来，随著人数的减少，休管会的工作内容也有了变化。休管会有自己的办公室和公章，成员按时上下班，村里的大小事务都定下了相应的规范制度。每周一到周五上午，"村长"都会在管委会办公室上班，村民遇到困难都可以找村长帮忙协调，如果村长解决不了的，就会医院反映寻求帮助；会计和出纳则负责从医院手中领取政府补贴，并且计算每月食堂伙食费。

此外，爱心人士捐赠物资的登记管理分配、负责调停村民之间的纠纷、亲戚家属来岛住宿登记、村民外出离岛登记、给道路和建筑物命名等等皆有休管会来负责。还设有电工、卫生院、饭堂工作人员等岗位，基本能够满足村民基本生活需要。他们和村长一样由村里的康复者担任，医院出资聘请。每月工资250-350元不等，钱虽不多，但这是对他们的劳动价值的肯定和尊重。而这些力所能及的工作也让他们有了更强的存在感。

休管会更像一个村委会，那些在历史中被主流社会所排挤的人聚集在这里，形成了一个自我运转的"小社会"。尽管与外界的联系十分微弱，但在这个小社会里面，老人们通过自己劳动，让整个康复村有条不紊地运行著，而住在里面的人也能享受到自我管理机制下较为有序的生活。当时的泗安医院副院长钟山曾表示，休管会对于老人们的生活起居有很大的作用。

因为大襟岛的撤并搬迁以及"休管会"的有序运作，东莞泗安岛引起了媒体对泗安岛的好奇，也吸引了志愿者和公益团体把关注的目光。这种关注让它获得了来自社会公益组织的力量和协助。

民间的力量

从上世纪八十年代末开始，就有国外的志愿者来到了泗安岛。

村民们的回忆道，其中不少是美国人，他们来到岛上的时候通常都会带礼物，不仅帮他们理发、打扫卫生，也会教村民唱歌，给他们表演节目、讲故事。这些最初上岛的国外志愿者在物质和心灵上都给老人以安慰。

当时来岛的志愿者仅有几人，所能提供的志愿服务有限，影响也有限，但至少给长期生活在歧视与病痛中的老人们带来一丝阳光。

中国的麻风村、麻风岛的隔离治疗模式，最初由传教士主持设立。因此最初上岛的国外志愿者很多都是基督教的教徒。随著媒体与社会关注度的提升，慢慢地聚集在泗安岛的不仅有国际的志愿者，也有国内的志愿机构派驻过来的志愿者。

因为偶然的机会来岛上探访，志愿者谢翠屏变成了泗安康复中心的正式职工。记者黄焱红则利用自己的经验与渠道，向社会大力推广泗安岛。

在泗安麻风病博物馆创办之前，黄焱红已经在麻风病方面积累了丰富的资料宣传经验。

在退休前，黄焱红是一名摄影记者，他走访了国内外160个麻风村，访问了400多个住在麻风村的老人，长期用镜头和文字记录麻风病人的故事；2014年，黄焱红退休以后来到东莞泗安岛收集2000多件物品，筹建麻风纪念博物馆，并且开设专门的公众号记录泗安麻风岛和麻风病群体的故事；在泗安博物馆被迫关闭后，黄焱红在广东开平重新建立了玲珑流动麻风博物馆。

如今，黄焱红正在进行麻风病千人纪念墙项目，希望通过1000位麻风康复者、医护者和志愿者的故事，记录后麻风时代的历史。

博物馆作品《撤离大襟岛墙钟》。

事实上，相比于社会的关爱，老人们心底里其实更希望得到认同和接纳。长达几十年生活在主流社会排挤的偏见和疏远中，老人们更希望能拉近与世界的距离。

1996年，献身中国麻风病康复事业五十年的杨理合教授从中国麻风病防治研究中心退休，联合数位麻风病康复者，创办了国内最早一家专门服务于麻风病康复者和患者的本土民间组织广东省汉达康福协会（以下简称"汉达"）。做了几十年麻风病防治的医生，他们能清晰感受到麻风病人康复后的窘境，社会对病后残疾的关注度不足，失去健康肢体和长期脱离社会让麻风病康复者的生活举步维艰。

2000年之前，汉达已经开始在经济、生理、社会、心理四个维度全方面地支持麻风康复者提高生命质量。消除歧视的麻风病宣传、提供免费治疗白内障、制作假肢和派发护理用具等援助，持续了20多年。

汉达作为专业的麻风康复援助机构，服务对象覆盖全国，并不能常驻泗安岛。

直到莞香青年农舍建立，才真正让村民们的生活有声有色。

2008年，南方冰冻灾害、汶川地震、奥运会等一系列大事件的发生让它成为中国的公益元年。这一年，也开始有东莞理工学院的大学生志愿者来到岛上进行志愿服务，这些上岛的大学生，后来成为消除社会对麻风病偏见的重要力量。

2010年，谢翠屏跟随大学社团来到此地看望麻风病老人，这件事极大地影响了她此后的人生。此后的两年，她便时常来到泗安岛上，探望陪伴帮助老人。2012年，谢翠屏大学毕业正式来到岛上工作，同年，谢翠屏参与了莞香青年农舍项目的创建。

莞香青年农舍是东莞市第一届公益创投入围项目之一，得到了29万元的政府资助。除了供上岛的志愿者入住的帐篷、沙发等基础设施，还开辟了鱼塘和农场，供上岛的志愿者使用。在志愿者的组织下，有了更多的青少年来到岛上进行志愿服务，在体验农民生活的同时，劳动所得的农作物可以供给给岛上的老人，有老人感慨："自从农舍建立以后，生活不那么孤单了。"

上岛的志愿者给老人们拍照。

莞香农舍的建立以及良好的运作，让更多的人、机构、志愿者能够轻松加入对泗安岛的公益服务队伍，让麻风岛上的老人们能够得到更多来自社会的资源和关注。

除了让别人走进来，走进麻风病康复村，志愿者也肩负走出去让更多的人了解麻风病、了解麻风岛，放下偏见的责任。

消除社会对麻风病人歧视，是个漫长而系统的过程。

2016年11月23日，莞香青年农舍同东莞理工学院电智学院、泗安工作营、甘石径工作营的志愿者们，在东莞理工学院松山湖校区举办了一场"了解即改变"麻风病康复者群体公益科普展。

自从农舍创办以来，志愿者们去到各个大学、社区、各种场合进行麻风病科普活动，通过演讲、照片墙、科普区、麻风病康复者艺术作品展示等方式让外界一点一点消除对麻风病的错误认知，让人们知道这只是一种传染性低、可治愈的疾病，更重要的是，让麻风病康复患者的孤老残弱的处境得到更多人的关注。

社会的关注和重视多一分，他们处境就能改善一分。在莞香农舍运营的几年里面，他们进行了数百场的消除歧视的宣传活动。

同时，不少国际NGO组织派驻长期义工在岛上进行志愿服务，每年的寒暑假，还会有一些来自日本、韩国、美国等国家的学生在这里用服务麻风病人的方式度过他们的间隔年。

无论是让其他力量走进来，还是走出去，有了这样一群年青的志愿者，麻风岛上的老人，不仅老有所养，老有所依，更是老有所乐。

"只要志愿他们提出，医院觉得没什么问题，就会批准，很快就开始弄了"有医生回忆道，当时的医院管理层对于这些不求回报的志愿行为持欢迎开放的态度，普遍比较支持志愿者们的想法。医院的支持和信任，让志愿者在为麻风病康复者辛苦奔走的时候，不至于提心吊胆，不用担忧热心付诸东流。

有了医院、公益机构、志愿者等多方面的助力，岛上的生活变得多姿多彩。根据当时驻岛的医生回忆，每隔1、2天，就会有一场活动。这种来自主流社会的关心和热闹让老人从心底里感到不那么孤独。

2015年12月12日­——13日，泗安首届麻风康复群体文化艺术节。

几乎每周都有活动让平时行动不便不爱出门的老人们聚集在一起，无论是欣赏志愿者的节目，接受公益捐赠，还是与志愿者们说说话，甚至是沉默地看著那热闹的一切，都让这些缺乏亲情的孤寡老人们得到慰借。

2013年10月21日上午10时左右，40多名麻风病康复老人第一次离开泗安岛，来到深圳的世界之窗去看"世界"。这些平均年龄75岁的老人被"世界各地的名胜古迹"吸引，争相合影留念。

2014年，在医院的支持和志愿者、记者的同心协力下，泗安麻风病防治博物馆建立。博物馆主要记录收藏了麻风病的医疗设备、有突出贡献的医学专家、医护人员和麻风病人的故事、麻风病人的特殊生活用品等。

泗安麻风博物馆展示麻风病康复者用过的物品。

辛苦建立起来的博物馆，是为了纪录人类与麻风病较量的苦难历史。博物馆展示了上世纪五十年代以后，因为麻风隔离政策建起的麻风村，讲述了麻风病人一生的坎坷经历，刻画他们顽强生存、热爱生活、乐观互助、善良的精神，以及政府和社会各界志愿者对他们的关爱。

2016年1月13日是第63个世界防治麻风病日 ， 这一天，泗安麻风岛迎来了时国家卫计委副主任王国强一行，前来探望的还有中国残联、红十字总会、中国麻防协会的有关领导。在参观泗安麻风病博物馆，慰问团在博物馆认真参观拍照，称赞泗安博物馆藏品收集整理工作做得好，很有意义。原定10分钟的博物馆讲解延长到25分钟。

参观泗安麻风病博物馆，在《苦难无法称量》场景前

这个博物馆不仅吸引了国际友人来参观，更得到了国际的认可。2016年，黄焱红应邀前往菲律宾参加麻风国际会议和韩国首尔举行的世界麻风论坛。菲律宾的论坛的重要议题之一正是麻风文化遗产的保护与建立，黄焱红向来自世界各国的与会者介绍泗安麻风博物馆的成功经验。

随后，医院的管理层邹明华和泗博的黄焱红共同被邀请参加日本冈山举行的"第五回人类遗产世界会议"。此次演讲的任务，是把泗安建一座世界麻风遗址公园的美好愿景讲述给世界。

在各方力量的共同协作下，泗安麻风岛上的生活确实在向美好靠近。

2014年，在当地政府的支持下，小岛和东莞洪梅镇间建了一座桥。2016年立沙水道大桥全面通车，泗安岛的两边都与陆地相连起来，交通车的班次增加，岛上的人出行更方便了。

被搭建起来的不仅有水泥钢筋桥，还有心桥。捐赠、义卖、亲友联谊……岛上多了许多热闹的活动，老人们感受到更多来自全社会的关心和温暖。

有些老人，即使是家在东莞，也不想回去。回不去是最重要的原因。被送到麻风岛多年，与亲人的感情已经生疏，而且他们大部分都老而孤寡，害怕回家给家人添麻烦，遭受邻居和家人的白眼等等。

回家的路没有墙，但心墙很高。在那段时期，岛上的医生和志愿者们，一起把这些心墙给打破了。

老人们的晚年生活在这几年渐渐丰富起来。在医院、志愿者、爱心人士等力量的同心协力下，越来越多老人梦想成真，圆了他们的寻亲梦、明星梦、画家梦、作家梦、婚礼梦......

在志愿者的陪同下，黄少宽在90岁这一年，时隔60年终于回到了广州，回到出生的地方与家人短暂相聚，并且看到了心心念念的爱群大厦。

身体许可的康复者，几乎每年都可在医院和志愿者的组织下进行短暂的旅行。他们的足迹遍布红树林海湾、广州动物园、广州长隆野生动物世界等。

这期间，不少第一次上岛、第一次接触麻风病群体的人会发现，其实这些老人好客热情，他们渴望与社会外界的接触，渴望尽可能地做一个普通人。

彭海缇教上岛的小朋友作画。

泗安岛上出了不少名人，画家彭海堤卖画捐款已达两万元，帮助了20个康复村；黄少宽出版口述史《美女婆婆在泗安》一书并且进行多场签售会，签售所得也全部捐赠给其他麻风村购买洗衣机等家具。

渡过了被排挤歧视、被病痛折磨的大半生，在晚年还能够凭借自己的精力和才能帮助其他同病相怜的人，这是他们最自豪的事情。

2016年，有爱心人士资助彭海堤、黄少宽和陈艳芳、三人前去北京参加国际麻风大会，大会上，彭海堤在全球各国与会人员面前，向大会赠送自己的画作，黄少宽的《美女婆婆在泗安》义卖大受欢迎,不少外国人排著队向黄少宽要签名。期间，三位老人都是第一次坐飞机，第一次看到长城故宫天安门升旗......

对于驻守在岛上的医生和志愿者，这些老人有时候会对他们说："我去钓鱼给你们吃，我摘点菜给你拿回去。"，这种关系就像对待自己的晚辈一样自然而然地流露出来。

"基本上他们把老人当亲人一样，我觉得对父母都未必能付出那么多"，曾在岛上驻守3年的林悦芹告诉益周刊（ID：NPO2020）。这些人只是一个志愿者，不会从里面赚取任何钱。他们无偿为老提供服务，能力强一点的就陪他们聊天解闷，不太擅长言辞的就帮老人家跑跑腿，打扫卫生，收衣服，充电话费，"你能想到的为家人做的一切他们都做"。

志愿者给老人的假肢取模。

志愿者谢翠屏习惯每天都去看一下杨四妹，杨四妹第一次享受用吹风机吹头发。

事实上，随著麻风病知识的普及，不少志愿者率先打破了人们与麻风病患者之间的隔阂。这些麻风岛村民给予志愿者的东西，他们都坦率大方地接纳和食用，这让村民们真正地感受到了被接纳和被尊重。

当时，孤岛不孤独。

如果麻风岛上的康复者们曾经感到幸福，那他们的幸福感一定是在2017年达到顶端的。

罹患麻风病并因此脱离社会是不幸的，但是来到泗安麻风岛，对于那时的他们，是不幸中的幸运。

只是，这种幸运，并没有一直持续下去。

快乐一去不复返

2017年4月，《南方日报》发表《麻风岛的内与外》一文，记录了老人们一年一度愉快的出游。对于曾经身患麻风病的他们来说，出游，是一件奢侈的事情。

2017年的4月16日，广东省泗安医院组织近40名麻风康复老人到深圳进行"欢乐海岸欢乐游"，让这些老人走出麻风村，看到外面的世界。跟过去几年一样，这是老人们度过了一年中最期待的日子。

这一天的凌晨4点半，有不少老人已经爬起来梳妆打扮，翻出平时压箱底的漂亮衣裳，精心穿搭好。6点40分，不少老人提前一小时就来到村口，等待旅游大巴的到来。对于这些老人来说，能坐上大巴出去玩已经足够让他们像小孩子等待春游一样开心。那一天，在志愿者和医护人员的陪同下，他们在深圳欢乐海岸公园第一次见识了神奇的海洋世界。

公益龙眼节吸引大量游客上岛（图片来源：南都网）

"欢迎你们7月份来这里吃龙眼。"当时随队的轮值医生林悦芹邀请记者7月龙眼成熟时再上岛品尝。泗安岛上有大片的龙眼树林，香蕉林，鱼塘，是在这个岛上生活多年的老人们，在医院和休管会带领下辛苦劳作的产物。后来这些龙眼林在志愿者的包装中，变成了公益龙眼节。吸引社会上的人来采摘和购买，在此之前，公益龙眼节已经连续办了两届。

但是，那年的公益龙眼节没能如愿如约进行。媒体和外界无法像往年那样上岛享受龙眼的美味，老人们也没有如愿享受公益龙眼节的甜美和热闹。

2017年7月5日，一个人事变动任命公告在不起眼的一个官网中挂出来。

广东省卫生和计划生育委员会决定任命陈君辉为省泗安医院院长、党总支书记。麻风病康复中心，对于泗安医院来说就像是一个住院部，但区别于普通医院的住院部，康复但是无法回归社会的麻风病康复者会在这里度过余生，是个兼有养老医疗结合的住院部。这个康复中心理所当然地也归属泗安医院院长管辖。

对于前任院长易学锋，老人们印象深刻。在2012年到2017年的5年多里面，易雪锋曾经多次出席康复中心的活动，并且与老人们共同吃饭......有些老人对易学锋的感情较为亲厚，2017年的新年，泗安岛上的麻风病康复者彭海堤受到家人的邀请，在志愿者的陪同下回潮汕老家过年探亲，当时彭海堤感叹"要是易院长也能来就好了！"

命运的蝴蝶扇动了翅膀，这个小岛上的康复者、医护人员和志愿者此后的经历都在不经意间已经发生变化。

只是那时，所有人都无知无觉。愁雾渐渐逼近，似乎要笼罩泗安麻风岛余下的岁月。

根据老人的回忆，新一任院长来了以后，半年里面所有的志愿者都被解散，所有的公益活动都被禁止。

8月，陈君辉正式到任。到任后不久，来自外国NGO机构和宗教的志愿者最先离开了。

国内的志愿者也难逃被解散的命运，莞香农舍项目被解散，志愿者陆续离开泗安岛。莞香农舍解散后，几乎再没有青少年上岛陪老人聊天，更没有人组织他们利用岛上资源为老人种菜捕鱼。

志愿者给老人理发。

老人收养的猫也来和翠屏告别

2017年12月，志愿者张姑娘两母女也离开了。离开那天的上午，张姑娘怕一时半会没人帮老人们理发，于是拿出剪刀推子在大榕树下帮老人们理发，像过去几年那样；2018年1月，曾经被誉为"东莞最美女孩"的志愿者谢翠屏跟老人们一一道别后，也离开了泗安。志愿者离开时，不少老人自己推著轮椅出来相送，忍不住留下了眼泪。

志愿者陆续离开，在没有人在莞香农舍的组织来岛......这不仅给老人们的生活重归封闭和孤独，也让老人们的物质生活也受到轻微的冲击。泗安岛原来被志愿者们种满蔬菜鲜花的土地也不再允许被承包出去，不允许岛上的老人私底下耕种。

此前，老人们在岛上的生活并不受到约束，他们可以在岛上种植或者钓鱼。如果有能力，老人们还可以承包土地种植。原来的村长吴耀强和会计麦标就曾经分别承包了七亩和十几亩的土地来种植香蕉。

解散农舍后，没有人再管理原来的土地，更没有志愿者来岛上帮他们种植蔬菜。于是岛上的老人武尧打算自己种一些蔬菜来吃。

也许是有人向陈君辉告密，待武尧刚刚把地锄好。陈君辉便赶过来让他不要再种，武尧进一步解释，这些只是种来自己吃的，但陈君辉没有听他的解释说："你再种我就找人拔了，现在我是院长。"陈君辉走后，又叫了手下的人和两个保安过来劝阻。

不准种地，只是一连串管制里的小水花。这个岛上开始遭受更多的冲击和爆炸。

存在了几十年的休管会也被解散了，取而代之的，是楼长管理模式。由楼长管理宿舍楼的卫生、调停纠纷等问题。

老人们表示，休管会的解散，其实对生活没有什么影响。如果真的有什么大事，大家还是一起商量。只是，再也没有一个康复者自己的协会。自我管理和由别人一手抓来，全凭一人意志来管理，终究是不同的。

合作多年的一些志愿机构，此前一直与医院保持良好的协作，也在此时关系出现断裂。

他们来岛探望时被拒绝，并要求需要提前三天向医院申请。

表面上看，只是多了"提前三天申请"的条件，实际上 ，几乎所有机构的团体探望活动都被拒绝了，无论是官方机关单位还是民间公益组织的探访和活动。至于文化艺术节、家属联谊会等常规活动，一律被取消。

图片：网友"巧不克力"前往麻风岛拍摄

为麻风岛上的康复者提供了十几年的公益服务的汉达机构志愿者王真表示，此前和院方是彼此信任的关系，只要和院方打个招呼，随时可以上岛。陈君辉来了之后，要提前至少三天填写盖章的申请表，通过邮件让院方审批。

汉达是由麻风病康复者组成的社会团体，其成员一直以来由各个麻风村的康复者担任，泗安岛上也有理事会的成员。即便是参与这种有益于麻风病康复者群体的活动，医院也拒绝老人外出参会。

没错，这也意味著，其他地方的麻风村，麻风病康复者是可以外出的，封闭的只是泗安岛。

而根据老人们的说法，汉达这些年来一直为老人们提供白内障免费治疗、提供假肢、护理用具等援助，但是，自从2017年8月以后，连汉达的假肢师傅也无法自由上岛维修假肢。

2017年的年末，汉达从国际学校募集的一批圣诞礼物也没办法直接送进村，只能让老人家拖著车来到康复中心大门，再把礼物拉进去。

在当时，泗安岛还是允许个人探访的，但是没有了公益团体的组织，无论在财力上还是精力上，个人很难完成对这么多老人的探访慰问，个人志愿者极少单独来到岛上。所以，限制了公益组织的探访和活动，几乎等于把所有探访都拒之门外。

麻风岛与这个世界良好的相处模式，也由此被砍断。和平友好关爱，在这时候全部都消失了，取而代之的是冷漠、粗暴，以及与世隔绝的孤独。

志愿者基本离开以后，康复中心的大门虽然仍会开放，但是实质上，对于进出康复中心的限制前所未有的严格。不仅是志愿者，甚至康复者们的家属也被拦在门外。

根据武尧的回忆，从2017年8月开始，不少老人的家属来探访也被拦在门外，有时候甚至会跟医院的人起肢体冲突。当时有一位麦先生的家人来岛上探亲，但亲属在门外苦等两小时，依然没有能够进入，最后家属报警解决。警察也忍不住问：让人进去不就得了？

这样的冲突不是1、2次，仅仅是闹到要报警的冲突已经有5、6次。

志愿者离开之前，充电话费、买菜、理发等老人处理不来的事情，志愿者都会主动帮忙。

没有了志愿者之后，"老人们现在连出门都很少出，整天都呆在自己的房间里"。老人们普遍怀念易学锋院长管理的时候，有志愿者和社会公益机构关心的时候，那时候艺术节、家属联谊会等活动让他们走下床，走出宿舍门，与来自五湖四海的爱心人士相聚在一起。

原来志愿者提供的那些文娱活动，虽然是民间的艺术家来表演，业余而粗糙，但是对于几十年没有走出岛，这对他们来说，都是弥足珍贵的，并不妨碍他们听得津津有味。

"画家"彭海堤也不再画画。画了，也没办法卖出去。由于泗安岛被封闭，几乎没有人上岛，也没有人来买画。志愿者离岛后，更是没有人能帮他卖画。

国际麻风节、三八妇女节对于麻风病康复者来说是"重大"的节日，过往，这些"重大节日"不仅有一波接一波的人来慰问，医院也会给老人派发几十到100不等的红包。红包虽不大，但对老人来说，也是一种安慰，知道有人在关心著他们。但2018年的国际麻风节，再没有爱心团体来岛上看望他们。

2016年，慰问团在国际麻风日向老人们派发红包。

志愿者和公益机构不再来，泗安康复中心的"门"被关上了，关门的时候，快速到响声他们都没听到。

陈君辉上任后，给康复中心安装了铁门，并且安排门卫看守。对于进出的要求相比此前算是十分严厉。

"中秋国庆这些长节假日，如果康复中心被要求关门的话，只能等到节假日后正式上班再开门。例如春节的时候，只能等到职工年初八上班，大门才开放。"

这时候，这里已经不再是当初的"小社会"，小村庄，而是一个具有管制性质的机构。老人们的生活从自由自在变成在管辖下的生活。

在当时参与泗安岛公益事业的人们看来，解散休管会、关闭康复村大门、关闭博物馆这三件事是最难以接受的变化。

前面两件事，都与还生活在泗安康复中心的老人们息息相关，最后一件事，则关乎到麻风病的整个历史意义。

泗安麻风病防治博物馆被关闭是最可惜的。王真认为，"麻风博物馆的存在是一种人道的反思，透过这些物品可以了解他们那种意想不到的真实生活，且泗安博物馆已经一度在国外获得赞誉了，陈君辉竟要把它关闭。在日本、韩国，麻风博物馆都是国立的，且规模很大。"

至此，多年来，各方力量辛苦建立的社会协作体系，基本上短短半年内都被摧毁了。摧毁只需要一瞬间，但是，余震却长。

陈君辉雷厉风行地解散这一切的背后，并没有什么确切的政策文件作为依据。没有出正式的公告，全部都是口头或者邮件通知，然后就安排手下的人强制执行。

建立社会信用体系，就是为了让交易成本降低。在公益领域，这个规律同样适用。当不再相互信任，成本就高了，老人们获得社会公益力量的援助成本就上升了，成本上升，有些事情就没办法继续。

那么，究竟是什么让相互之间的信任体系崩溃的？其实，并不是信任体系崩溃，而是院方，单方面宣布不再允许志愿者自由进入进行公益活动。或者说，是院长陈君辉的个人行事风格带来这一切。

打人的院长

在泗安麻风病防治博物馆的建立和推广上，黄焱红投入了很多心血。

因为博物馆的关闭、休管会被解散等问题，他和陈君辉产生了剧烈的争执，根据知情人士的说法，"黄记者（黄焱红）被陈君辉气到脑梗了。"《益周刊》（ID：NPO2020）曾经多次询问黄焱红是否愿意聊一聊泗安博物馆，知情人士表示，因为身体原因他不想重提往事。

黄焱红讲述博物馆藏品背后的故事。

对于陈君辉脾气暴躁经常使用语言暴力的问题，"说不超过三句话，就会骂你。不会平心静气地跟你讲道理。大部分时候，还会爆粗口。"

根据老人平日与医院职工的聊天得知，陈君辉在医院中对待下属也是如出一辙的。

"这个人在这里几乎是只手遮天"武尧告诉我们，"特别是在亲属探访这件事上，陈君辉吩咐下来，他手下的人也不懂得转弯，连亲属也不让进。"，那段时间，经常因为亲属进不来探望的问题，家属和医院职工互不相让大打出手，严重时连车都砸烂了。

对于这些举措，老人们从来都不知道是出于什么原因。因为陈君辉从未公告通知这样行事的依据，"没有解释，说什么就是什么"，而老人们也从来都不敢与陈君辉沟通这些举措是否合理。"没有人敢跟他说，说不够三句就会被骂。"

尽管不情不愿，老人只能敢怒不敢言。面对这个陌生且动辄暴躁怒骂、用官职压人的官员，除了服从，没有人知道该怎么办。毕竟，吵起来的时候，"‘赶你走’这种话他也敢说"。

虽然未曾有哪位老人被赶走，但陈君辉试图让其他麻风村托养的康复者"不补缴费用就送回去"的传闻，医护人员、志愿者、康复村里的老人都向《益周刊》（ID：NPO2020）表示，确有其事。

陈君辉来后不久，曾召集托养老人的所属慢病站负责人到泗安开会，要求重新签署协议，并且各个慢病站要补缴过去一年的各种费用（人均近4万元）。否则，就把这些托养老人送回去，让他们回到一个人的麻风村去。因为各地慢病站的抵制僵持，最终这些托养的老人没被送回去，但原本一直有提供的免费早餐和营养汤被停止。

来自"一人麻风村"的老人原本计划住满三个月后再打电话告诉老乡泗安好不好，住下的第二天中午，老人迫不及待地打电话告诉老乡："美女婆婆（的书）里面写的，全部没有骗人的！"，并且自己总结出："泗安泗安，人人平安。泗安泗安，有吃有穿。泗安就是三个字，和、爱、帮。"

随著麻风病发病率越来越低以及年老的麻风病康复者离世，一些较为贫穷偏僻的地方出现越来越多的"一人麻风村"。从2016年开始，泗安医院陆续接来5个‘一人麻风村’的6个老人。这个做法其实是落实精准扶贫的举措之一，在泗安康复中心和所在地的负责机构同意后，就可以把这些独自生活在各地麻风村的孤寡老人送来泗安康复中心托养。这些托养老人的生活支出，均来自原来的地方政府的财政支持。

此前，他们认为在泗安，可以享受到较为完善的医疗服务，也能在一个有社会连接、有人关注的环境中生活下去，再不用一个人在偏远的麻风村孤独地等待生命终结。

现在，泗安康复中心的老人们会有怎样的遭遇，仍然是未知数。因为，这很大程度上取决于新任院长的态度。

也许，经过一些年头以后，麻风岛会完全消失在地图上，这里会变成一个生态岛、旅游岛。但是这一刻，这一年，他们还活著，他们还在岛上。如果美好不能再似从前，也许至少给他们尊严。

麻风岛终将会成为历史，当它被写进史书时。结局，会是如何？如今这个重回沉寂的失落空间，是不是就是他们的结局？

回答这一切的，不应该是这扇灰色的冰冷大门。

应受访者要求，文中柳朋、王真、武尧等为化名；

图片来自网络、微信公众号玲珑流动麻风博物馆，封面图来自网友"巧不克力"。

编务日常 | 加微信：xiaobaitz666

合作洽谈 | 加微信：IronFanPC

联系入群 | 加微信：YiWeekly




文章编号: 31d41ceb8e54d3ec31eeecfe11aea6e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (主播带你游钦州!看看她们都打卡了哪些地方?) 2020-04-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















2020年壮族"三月三"期间

广西文化和旅游厅组织多家媒体

对全区14个市的重点旅游景区进行网上直播

让游客"云游"体验广西丰富多彩的

自然风光和民族风情

4月2日当天

主播们如约来到了钦州

和风、细雨

钦州的春天如约而来

每一个时辰，都令人深怀期待

今天我们就跟著主播一起

畅游钦州美丽景区

——第一站：三娘湾——

巳时，日光未盛

雾水调皮地落在每个人的肩上

微湿，清冷

三娘湾在雾气中一点点清晰起来

深呼吸，叹一句：多么美好的早晨

入口，彩色的海豚楼梯和轮胎秋千

童趣满满

钦州中华白海豚科普馆

集白海豚知识展示、海洋文化教育

以及旅游为一体

在这里

大家可以通过生动有趣的文字、图片、视频

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物

而如今，我们则通过直播，把它展示给你

我们希望能够通过

展示这一物种的生存现状、面临的生存危机

以及今天和谐共赢局面的发展过程

来呼吁大家

共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚

如今，三娘湾是退潮的季节

有许多人都在那挖螺、撬蚝蛎

看著收获还不少呢

三娘湾"海歌王"还唱了一段海歌

大家纷纷拍手称赞

你觉得唱得怎么样呢？

若是想游玩过夜

这里有唯美的星空墅和集装箱房

想象一下

日光渐收，在春风沉醉的夜晚

坐在藤椅上，和心爱的人们共进晚餐

饭后散步至海滩边，吹一吹微咸的海风

这该是多么的惬意和舒适啊

三娘湾，打卡成功

——第二站：刘永福旧居——

游刘永福旧居，品英雄文化

现代社会下，爱国是永恒不变的主题

"三宣提督"刘永福

在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击

先后取得罗池大捷、纸桥大捷等

还抗旨保台，打击日寇

是著名的爱国将领

刘永福一生为国而战

直至两鬓斑白仍不失爱国热忱

他伟大的民族精神如浩气长存，永载史册

通过直播的镜头

我们希望能够把这一份英雄气概与爱国精神

传递给每一个屏幕前的你

——第三站：坭兴陶艺术馆——

坭兴陶是钦州一张响亮的名片

而主播的最后一站

就来到了钦州的坭兴陶艺术馆

在这里，主播给大家直播了

坭兴陶的制作技艺

向大家展示了坭兴陶"最初的模样"

网友们直呼：好神奇

主播们也表示

下次有机会一定亲自体验一番

当一回"坭兴陶大师"

至此，所有的直播就结束啦

在直播的过程中

主播们还抽取了部分幸运观众

来送出小海豚玩偶、海鸭蛋

以及坭兴陶杯这些奖品

网友们都十分活跃

不知道这份幸运有没有降落到你头上呢？

▍部分图片来源：Livin南宁

▍图文整理：阿 漫

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 5128c58979f7d1551427a71cea86b614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (潜行攻略 | 止步于国门?这份国内潜点值得你收藏) 2020-04-03 潜水游瘾   潜水游瘾


-----------------------------------------------------------------------------















国内潜点

疫情已经在全球蔓延，出不了国门，想要一解蓝毒该怎么办？今天小游就来带大家了解一下国内潜水去处。

中国拥有漫长的海岸线，但大部分地处温带，水温较低，水下生物不如热带水域丰富，加之绝大部分海域能见度较低，所以在潜水旅游中反而没有东南亚海岛这么知名度高。相比而言，海南三亚和广西涠洲岛，要比北方海域情况要好一些。从南自北，深圳、珠海、青岛、大连在夏季也有不错的水质。而西沙群岛也许是我国最后一片潜水伊甸园，然而交通相对一般游客难以到达，之后游瘾也会对西沙群岛单独做一期介绍。

至于内陆水域，广西的洞穴、千岛湖的水下古村落、潘家口的水下长城、云南的抚仙湖作为淡水水域则为我国独有的景观，值得一探，适合有相关经验的潜水员。

三亚——最炫酷的潜水地

8公里超柔软的沙滩，海岸线是夏威夷的3倍。海底珊蝴礁保存十分完好，是国家级重点保护区。海水清澈，能见度在8-16米，有些地方可达27米！良好的生态吸引了色彩斑斓的热带鱼，形成绚烂多姿的景观。这些得天独厚的条件，让三亚在整个南太平洋也是最适宜潜水的旅游圣地。

图片来源于百度

NO.1 蜈支洲岛潜水——中国的马尔代夫

图片来源于百度

[海水能见度6-27米]

拥有"中国马尔代夫"之称的蜈支洲岛是众多游客公认的海南潜水最好的地方，更享有"中国第一潜水基地"美誉。四周海域清澈透明，海水能见度6~27米，上岛后在岸边稍作停留，你就会发现什么叫海水清澈见底，海底有著保护完好的珊瑚礁，是世界上为数不多的唯一没有礁石或者鹅卵石混杂的海岛。同时岛上各种水上项目齐全，是整个海南玩水上项目最好，当然也最贵的地方。

图片来源于百度

蜈支洲岛参加潜水的人较多，所以一般情况下都需要排队等候，旺季的时候排队30-60分钟都是很常见的情况。游客在潜水大厅报完名后，有专门的工作人员带领去领取潜水服、换衣服、储存东西（储物柜20元）、参加简单的培训，然后按照工作人员的安排前往潜水点。

NO.2西岛潜水——高性价比

图片来源于百度

[性价比高，海水能见度高]

西岛一半是居民区，一半是旅游区，互不干扰，从码头坐船约15分钟到达岛上，岛屿离城市较远，海水污染较少。这里水清沙幼，海底生物丰富，相比蜈支洲岛的高端大气上档次，西岛更像个小家碧玉，有秀美的山体、迷人的珊瑚礁，也有清澈的海水、婆娑的椰林和松软的海滩，各水上项目齐全，价格比蜈支洲岛便宜。

图片来源于百度

西岛是离市区最近的岛屿，交通方便，性价比高，对于想在海岛上体验各种水上项目，又嫌蜈支洲太远、拥挤的游客，推荐西岛。作为海南旅游开发最早的岛屿，西岛的服务和口碑还是不错的，各项基础设施也较完善。

NO.3 分界洲岛潜水——沉船、海豚戏水

图片来源于百度

[最大深度 6-25米,能见度 5-15米]

"动可上天入海，静可放空发呆，一界两片天，海南分界洲岛"独特的地理环境造就了分界洲岛独特的水下景观，可以躲猫猫的沉船，跳不出手掌心的佛像、折翼的飞机，珊瑚、海扇、狮子鱼、以及各类鱼群等待你的发现。

图片来源于百度

距三亚约90分钟车程，是国内唯一一家在户外饲养海洋动物的海洋馆，因为分界洲岛离三亚较远，交通不是很方便，所以来这游玩的以团队居多，散客比较少，带孩子自驾出行的家庭强烈推荐这里，这里除了户外海洋馆，这里还有珊瑚馆（内有各式珊瑚、海龟等海底生物标本，是一次海洋生物科普的好机会）。

NO.4 亚龙湾"海底世界"潜水——东方夏威夷

图片来源于百度

[最大深度 5-22米，能见度5-15米]

在三亚的潜水点之中, 亚龙湾海底世界是开发最早的潜水基地之一，虽然这些年潜水的名气已经被远比不上几大海岛，但是一直有东方夏威夷美称的亚龙湾仍然是中外游客青睐的地方。沙粒洁白细软，海水清澈晶莹。能见度7-9米。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。

太阳湾是亚龙湾旅游区唯一一片私密海滩，不对游客开放，沙滩洁白细腻，180度观景。因湾内白石岭上的奇石"太阳石"而得名。太阳湾高级旅游渡假区被大自然保护组织认定为目前国内除"西沙群岛"和"南沙群岛"之外的顶级潜水区域！也是目前三亚唯一顶级滨海旅游度假区。沙滩边的小木屋装好装备步行30米就可以入水游览，丰富的水生生物，迷人而不失危险的海胆，各色的海星，遍地的珊瑚群。

NO.5 大东海潜水——价格实惠

图片来源于百度

【最大深度8-15米，能见度5-15米】

大东海距市区约10分钟车程便可到达。大东海三面环山，一面靠海，这里没有暗礁，水清沙平，轻风细浪，水质虽不及亚龙湾和娱支洲清澈，但离市区近，方便到达。

大东海位于三亚市的榆林港和鹿回头之间。三亚大东海旅游景区被评为4A级景区，成为三亚首家零收费开放式景区。大东海是三亚的一处标志，被国家旅游局评为"中国四十佳景"之一。我们只需要在岸边整理好我们的装备，步行两分钟就可以下水游览美丽的水下景色了，丰富的珊瑚群、小丑鱼、独特的沉船潜点。

NO.6 百福湾潜水——最完整的软珊瑚

图片来源于百度

[最大深度 5-30米，能见度 5-15米]

从太阳湾乘坐快艇出发，行驶15-20分钟，可以选择直接开始船潜或者先上浮排稍事休息之后下水。百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。在这里潜水，可以享受清凉的水流带给你的不一样的感受，也能观赏到种类繁多的软珊瑚群和海洋鱼类。

以上内容部分来自马蜂窝

当地潜店推荐

万有引力潜水中心

中仁潜水

德贝潜水

凯乐潜水

汪洋海科技潜水

特缔思潜水

千岛湖——水下古城

千岛湖水下古城已经沉睡于水底过半世纪，近年因为一批美轮美奂的水下照片的曝光成为热点，被冠以"中国版亚特兰蒂斯"的美誉。

能见度：3m

水温：15℃

级别要求：aow

图片来源于百度

NO.1 龙章坊

位置：位于文林湖旁，与豸绣坊相对。

深度：29m

潜点特色：瘦狮子牌坊"斗拱"

潜点介绍：

龙章坊为明万历皇帝表彰余氏三兄弟，父亲余仕洪、余惟宾教子有方设立，牌坊柱体前大石狮子，较比豸绣坊的石狮瘦长，在清库时被推倒，在水下可以看到明显的牌坊顶部类似"斗拱"结构，一下水就看到了龙章坊，第一次看到屹立在水下的大石狮子，和那些倒立的悬梁，觉得一切都特别的不真实。

图片来源于潜行天下

NO.2豸绣坊

位置：位于淳安古城（狮城）大西门儒学前文林湖水旁边

深度：28m

潜点特色：龙形吻兽、一人多高的石狮雕刻。

潜点简介：

獬豸是一种刚正不阿的神兽，古时监察、执法官所穿的绣有獬豸图案的官服。豸绣坊高度十米以上，是当时比较大的几座牌坊之一，在基座上以狮子为装饰，狮子一人多高，雕刻精细，十分威武，在水中10米以下的能见度，随著光线的消失逐渐降低，即将触底的瞬间，发现灯光指向的底部出现一座倒塌的石狮子，体型庞大，和之前的龙章坊并非同一个潜点。

图片来源于潜行天下

NO.3 海瑞祠

坐标：29.59428,118.960855

深度：33m

潜点特色：石碑

潜点简介：

海瑞祠在贺城有3个之多，由于千岛湖的水位上涨，村民先后建立两次新海瑞祠，以代替被淹没的旧祠，此处为第一次补建的海瑞祠，在水下可见带有清晰文字的石碑，上书海瑞给母亲的题词，据传此题词是因海瑞为官清廉，没有钱粮给母亲兴办寿宴，只得为母亲题词一首。

图片来源于潜行天下

NO.4 节孝坊

坐标：29.478238,118.737592

潜点特色：圣旨、节孝坊文，大量雕刻

潜点简介：

匾顶的盘龙图案极其精美豪华，是这座牌坊上众多砖雕作品的代表，建筑为全砖结构，四柱，三门，翼角稍翘，牌坊的字牌、圣旨牌用石刻，正面为对称砖雕图案，造型美观，雕刻精细，也是唯一一座立著的牌坊。

图片来源于潜行天下

NO.5 （狮城）小西门

坐标：29.473993,118.737117

深度：29m

潜点特色：拱门、石刻字迹

潜点简介：

狮城小西门，地理位置为西侧，水门西北侧，城门上有一块石刻，上有约3cm*3cm的阴刻字迹。

图片来源于潜行天下

NO.6 大榕树

坐标：29.476414,118.737117

深度：25m

潜点特色：躺倒的树木，佛龛，缸。

潜点简介：

水下可见大量倒塌的树干、树枝，在这些树木的旁边有房屋的断壁，可见屋角处有一佛龛陈设，屋子对面有数口大缸，直径在1.5-2m左右，佛龛曾经作为烧送经文使用，后征兵部设立于此就闲置不再使用。

图片来源于潜行天下

NO.7（狮城）民宅

深度：28m

潜点特色：大量房屋木质结构，城墙，楼梯台阶等。

潜点简介：

在水下可以看到城门保存完好，城墙间可见楼梯，保存完好，城门周边可见大量民居，木质结构完好，可见到房屋基础构架结构，主梁、肋梁等大多保存完好，房屋内房间结构完好。

图片来源于潜行天下

NO.8 余庆堂

深度：31m

潜点特色："山屏水带"、雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

这座木质结构的老宅子有一个天井，房屋结构保存完好，屋顶瓦片都在，房屋正门"山屏水带"石匾清晰完整，四周房梁木雕精制美丽，屋内还保留有一个楼梯可以上二层。

图片来源于潜行天下

NO.9（古村）民宅

深度：26m

潜点特色：雕花房梁

推荐季节：12-4月

潜点简介：

在水下发现了最近的一处民宅，木屋子顶部已经不复存在，但四周精致的房梁木刻，依稀可

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

五湖潜水

狼团水肺俱乐部

河北潘家口——水下长城

河北省迁西县潘家口长城建于500年前，原本也跟其他地方的长城一样矗于地面。1981 年，"引滦入津"工程修建起深达80米的潘家口水库，喜峰口古长城要塞和潘家口城堡均被没入水中。

即使是在夏天，水库水温也远较海水为低，20米以下水温只有 7-8 度，能见度仅为3-8米。建议穿干式潜水服，跟随有经验的潜水俱乐部前往。

以下内容来自《水下中国》的自述

其实长城在水面看就非常震撼了，我其实无法想象在水下它会是什么样的。只有当年长城脚下的村民，用记忆向我们描述过去。

带著这些线索，我们制定了水下拍摄计划，沿著露出水面的城7楼，我们开始水下探寻，计划寻找沉入水下30米的城8楼。

初夏的水，依旧彻骨冰凉，幽暗的水中几乎透不进光线。一下水，我们就发现能见度几乎为零，我紧紧跟著潜导的脚蹼，丝毫不敢松懈。随著城墙慢慢向下，到了7米的时候，水温骤降到10度，身体阵阵发紧，我调整呼吸，让自己尽量放松。还没适应逐步降低的水温，我们就已经接近水库底部，底部的能见度相对要好很多，一个城楼的轮廓慢慢显现出来。我们找到城8楼比预想的要顺利。

在城楼底部有一个马门，拱形的门洞，我们可以穿梭通过，那种感觉特别奇特，哈哈，自己爬过很多次长城了，这是最特别的一次体验，像是自己穿过了一段历史长河。

城8楼的结构和陆地城楼结构相同，四面都有窗口，为了防止水下迷失，我们在洞口的穿梭始终坚持直线通行。城楼的顶端还保留著一些树枝，曾经生长在城墙缝隙中，随著水库的修筑，一并掩埋。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

消失地平线俱乐部

大连——北方明珠

大连，长白山系千山山脉余脉纵贯本区，绝大部分为山地及久经剥蚀而成的低缓丘陵，平原低地仅零星分布在河流入海处及一些山间谷地；岩溶地形随处可见，喀斯特地貌和海蚀地貌比较发育。适合新手来玩。

图片来源于百度

NO.1 财神礁

能见度：15+m

水下深度：5-35m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底

水温：10-22℃

潜点特色：鱼类、贝类、海星等

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇18海里，约1小时30分钟到达。水深5-35米，水下为峭壁，大型礁石，33米后为泥沙底。能见度15米以上。此海域有变温层，夏季15米以上水温15-22度，15米以下水温5-10度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷、黄条鰤等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 付家庄 二坨子岛

以上内容部分来自潜行天下

坐标：由付家庄游艇码头乘坐快艇20分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：6-45m

水下地形：泥沙底为主，礁石较多

潜点特色：多种经济鱼、贝、蟹类

交通便利：到大连可以自驾、火车、高铁等等，可以根据人数和自已喜欢折腾的程度，自由的选择出行方式到过傅家庄，然后快艇20分钟就到这个无人小岛了。

景色优美：二坨子岛虽然不大，1个半小时就可以绕岛一圈，但景色很漂亮，有灯塔、有沙滩，就是没有什么路，走在一人多高的草丛里，有荒岛探险的感觉。

水质清晰：在北方的市里，离岸这么近很难想像会有这么清的海水，能见度相当的好。虽然比不了海南、国外有名的潜点，但是已经相当的超出预期了。

物种丰富：贝类、鱼类、蟹类、海胆、海星、等等这里都有不少的种类，没有热带海域那种缤纷的色彩，但是相当的可爱。

图片来源于潜行天下

NO.3 大连 圆岛

能见度：20m

水下深度：5-48m

水下地形：水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底

水温：12-16℃

潜点特色：多种鱼类

级别要求：AOW

由大连老虎滩渔人码头出发乘坐游艇或钓鱼艇32海里，约2小时到达。水深5-48米，水下为峭壁，大型礁石，37米后为粗粒沙底。能见度20米以上。此海域有变温层，夏季20米以上水温18-25度，20米以下水温12-16度。水下鱼类为黄鱼、黑鱼、黑鲷，金线雕，黄条鰤，鳕鱼等经济鱼类，海参鲍鱼扇贝等均有。

图片来源于潜行天下

NO.4 大连市小平岛

图片来源于潜行天下

坐标：小平岛港内坐船10分钟到达

能见度：5-10m

水下深度：25m

水下地形：水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地

水温：5-40℃

潜点特色：新手刷瓶、渔猎

推荐季节：夏季小潮死讯，秋冬季能见度极佳

级别要求：OW

能见度5-10米，水域相对平静，偶尔有小流，5米后出现水下陡坡后进入泥沙地。水下生物有海参、鲍鱼、鱼虾蟹类，潜水员最为喜欢潜点之一，水下鸦片鱼居多，非常适合水下渔猎潜水员。

以上内容部分来自潜行天下

当地潜店推荐

乐潜俱乐部

公共安全潜校

海粟俱乐部

海润潜水俱乐部

玖赢潜水

青岛——微距天堂

季节：6 - 9月

特色：可在水下养殖基地打捞

能见：7 - 20米

水流：岸边很浅无水流，外岛稍有水流

青岛地处北国，却是属温带海洋性气候，冬暖夏凉，气候宜人。每年的6-9月份青岛的平均水温在20度以上。近海浮游生物较为丰富，常见的有：八爪鱼、黄鱼、黑鱼、螃蟹、海带、海群菜等。贝类常见的有：海螺、七彩海星、海参、鲍鱼、蛤蜊等。

图片来源于百度

当地潜店推荐

蓝誉潜水俱乐部

海逸潜水

雅拓潜水

海纳蓝晶

盱眙——矿坑

由于是个矿坑，淡水，无流，无浪，什么都好！就是冷！很冷！非常冷！去之前一定要准备好湿衣！至少3mm的自由潜湿衣，3mm长袜，手套，全套抗寒准备。

断温层在5~6米左右，到了5米瞬间进入冷冻模式！所以适合下水的日子一般在6月或9月，7月8月在水面穿著湿衣中暑，下去却会冻死！真正的冰火两重天。

图片来源于小红书

矿山公园有大小两个矿坑，小矿坑深度差一些，但是能见度好，水温友好。大小矿坑都是牛奶蓝，水下颜色区分大概如下：

0到5米，乳白色，能见度3米，8月水温31度。

5到10米，沙石色，明显偏黄，水温大概24度左右。

10米以下，越深约清澈，越冷，20米以下水温不足20度，非常刺激。

从20多米的水下游也上去，就像是从冰箱里拿出来~解冻~放水煮~熟了 的感觉。

大坑小坑都有鱼，靠近涯边可见鲫鱼风暴。

图片来源于小红书

当地潜店推荐

深度潜水中心

蓝途飞潜俱乐部

山东烟台——潜水乐园

NO.1 长岛

在茫茫的大海上，有一群苍翠欲滴的岛屿，这就是长岛，也叫庙岛群岛，这里被称为海上的仙山、候鸟的驿站。长岛有32个岛屿，在山东省烟台市境内，拥有8700平方公里的海域面积。岛屿周围密布的港湾星罗棋布，有很多的海水浴场，这里的奇礁异石千姿百态，被人们称为海上仙境。长岛上的每个岛屿都很秀美，不仅是一处天然的海上大花园，而且也是潜水者们的乐园，据说在这里潜水，还能活捉到螃蟹哦。

图片来源于百度

NO.2 养马岛

养马岛地处烟台市牟平区北部，是一个面积较大的长形岛屿，岛上气候宜人，冬无严寒、夏无酷暑，是个适合休闲度假的旅游风景区。养马岛历史悠久，相传秦始皇东巡时在此饲养御马，并封为"皇家养马岛"，养马岛因此得名。

养马岛水下生物颇多，水质清澈见底。海兔、螃蟹、海参、海螺、海葵、鱼群、海星、水晶水母、狮鬓水母、扇贝等海洋生物。

图片来源于PADI

当地潜店推荐

安佳潜水

爱潜星潜水中心

深圳——硬珊瑚区

NO.1 金沙湾硬珊瑚区

特点：水深6---12米离香港东坪洲海洋保护区1000米左右，是大鹏湾主要的鱼类、甲壳类繁殖区。

每年的赤虾潮较壮观，染红的海域里有无数的幼虾。2003年又发现了白海豚进入海湾的奇景，引起了学术界对白海豚的分布重新划界。

地点：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域

潜场：2000多平方米硬珊瑚

图片来源于趣极限

NO.2 南澳大鹿港礁石区

特点：水深12--15米，海底礁石密布，有各色成片分布的鸡冠珊瑚和海葵，但水流急，能见度较差，是主要的洄游鱼生活区。

地点：深圳南澳镇大鹏湾

潜场：沿岸一带

NO.3 南澳西冲情人岛

特点：西冲情人岛是深圳龙岗区南澳西冲沙滩的一个小岛，面积近100亩，岛上风光旖旎，海水能见度6米。

地址：大鹏新区南澳镇西涌2号浴场仙人掌沙滩

潜场：小岛附近

图片来源于趣极限

NO.4 南澳海贝湾潜水基地

特点：深圳大鹏南澳海贝湾潜水基地是由南澳一家沙滩海贝湾酒店提供一流的后期服务与保障，私家沙滩直面香港东平洲岛，还有这么一群专业的教练，带你与家人一起领略东部风情。

海底探秘，时尚的海洋运动，人性化的服务。根据网友反馈，那边风景很好，很多人在那边拍婚纱照，海底风光也是不错的。

地址：南澳大鹏新区大鹏南澳镇海滨南路33号

潜场：大鹏南澳海贝湾

NO.5 小青针

特点：软珊瑚区，海狼和炮弹鱼的生活繁殖区

地点：三门岛以南最后一块礁石

潜场：海底礁石区，软珊瑚区

NO.6 大青针

深度：18—40米

能见度：10—25 米，根据当日流和波浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 及 30 潜以上经验

如果你有足够的潜水经验，这个潜点是值得一去的，大青针位于南澳半岛东南方向约 32 海里，在汪洋大海中竖起一块巨大的石峰，石峰由三块巨石组成，最高石峰露于水面约三十多米，水底的巨石层层叠起，由水面延伸到水底 40 米，巨石组成大大小小的水底通道，给鱼类提供了理想的栖身、匿藏、猎食的环境。

这里潜水最大的特色就是能观赏到众多种类的鱼群穿梭其中，时不时可以看到上千条的吞拿群从头顶游泪，更让你兴奋不已的就是遇到了鲸鲨，当然这需要极佳的运气，经常在附近作业的渔民每年都有发现鲸鲨在这里停留。这里最佳能见度可达 25 米，这样的能见度在深圳附近的沿岸是达不到的。此潜点水流强劲，水底有所缓解，下潜时尽量避免和潜伴失散逆流而游，尽量游近岩石边或巨石后，以避开湍急的水流。升水时如遇到强流，回到水面时谨记使用象拔。

NO.7 东冲

特点：水深6---20米，最近外海。除海狼、吞拿、腊鱼等洄游鱼类外，还可以经常看到大如桌面的魔鬼鱼。

软珊瑚成片分布在海底礁石上，水流急，海况多变。

地点：深圳南澳镇东冲村

潜场：海底礁石区

图片来源于趣极限

NO.8 深圳海缘潜水

特点：深圳海缘潜水位于杨梅坑，杨梅坑位于大亚湾，是深圳最美的溪穀。杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间。

杨梅坑也是深圳东部的潜水的好地方，各类热带鱼、小丑鱼、鲽鱼、皇后神仙、胭脂鱼，海底世界色彩缤纷。

地址：南澳大鹏新区杨梅坑快艇码头海缘潜水基地

潜场：杨梅坑礁石区

NO.9 大小辣甲

深度：18米

能见度：5—10 米，根据当日流和被浪的大小能见度有所不同

适合人群：AOW 以上级别

此处有多个暗礁，陡峭的巨大岩石直插水底，两座辣甲山遥相对应，退潮时大、小辣甲的礁石顶部露于水面，有红色白色和粉色的软体珊瑚沿著峭壁生长。形成一幅珊瑚墙，珊瑚鱼群也在墙边活动。这里的能见度会随著水流而变化。在此下潜常见有成群的章红游过，大石旁也有细鳞、石斑等鱼。此处水流有时较急，潜水员要小心留意水流的变化，初学者不宜在些下潜。

当地潜店推荐

深圳追浪

疯潜潜水俱乐部

海豚湾潜水俱乐部

珠海——南中国的马代

图片来源于万岛潜水

NO.1 石涌湾 The One Beach

潜点位置：外伶仃沙滩

深度：7M

基本要求：OW

石涌湾即是俗称的外伶仃沙滩。这里的海底以沙地结构为主，并且多年来万岛潜水放置了各类人工鱼礁、石桌、自行车、开心的家，还有一艘小沉船。给海洋动物们提供了一个温馨的家。时而会有大理石鳐、石斑游到这里来嬉戏觅食。这平静的港湾里，非常适合DSD体验潜和OW课程教学，也是我们作为海洋垃圾清理的指定潜点。湾内的夜潜更加是精彩绝伦，想感受被小银鱼打脸、涮澡吗？想在神秘的海藻林中穿梭吗？来The One Beach体验一下吧。

图片来源于万岛潜水

NO.2 大东湾 East Beach

潜点位置：外伶仃东北侧无人沙滩

深度：14M-15M

基本要求：OW

大东湾是一个天然的沙滩。十多年前珠海海洋科考人员在此研究海洋牧场，创新围海造田项目，制作了一张巨大的防鲨网，让小鱼自由出入，圈养的大鱼留在湾内，可惜后来由于政策原因项目终止。时过境迁，防鲨网上长满了许多软珊瑚，周边还生长著不少海葵。这片海域的最大深度可以达到15米，很适合OW课程。近年我们还打造了两条沉船在此区域，所以这个潜点越来越有看头了。让你的教练带你这里学习沉船的潜水专长课程吧。

图片来源于万岛潜水

NO.3 铜锣排 Gong Reef Rock

潜点位置：外伶仃细排礁

深度：26M

基本要求：AOW

铜锣排的海底以岩石结构为主。岩石比较密集，潜水员在下潜时需要注意，谨防被岩石刮伤。水下面生长著许多软珊瑚、柳珊瑚。这里的深度较大并且偶尔有流，因此在这里潜水需要AOW以上级别。另外潜水员在上升时候记得远离礁石防止刮伤，因为礁石上长满了大家爱吃的狗爪螺、将军帽。每年4-5月是马鲛活跃的季节，铜锣排有成群的马鲛和目前为止发现珠海最漂亮的红色柳珊瑚群。水下20米处还有一条不为人知的沉船，经历多年后已然长满珊瑚，不仔细看还以为是一块巨大的礁石呢。能见度好的时候，铜锣排可能是伶仃周边最美的潜点。

图片来源于万岛潜水

NO.4 石场 Stone Pit（MAX:12m）

潜点位置：外伶仃塔湾附近

深度：12M

基本要求：OW

顾名思义石场是一个海岛采石运输的集散地。海底以沙泥地结构为主，奇怪的是水底有著各式各样漂亮的贝壳、海螺。可能是因为以前渔民在收网回来以后把战利品都放在那里，这成为了一个无法考究的迷。石场的水域非常平静，适合OW课程的教学。

图片来源于万岛潜水

NO.5 新世界 New World

潜点位置：圆岗岛西侧

深度：18M

基本要求：OW

新世界海底有许多色彩斑斓的软珊瑚和柳珊瑚，在这里你可以发现一些奇形怪状的海星和海葵，偶尔抬头还能看到各种鱼群巡游。

图片来源于万岛潜水

NO.6 骷髅岛 Skull Island

潜点位置：圆岗岛和黑洲之间

深度：19M

基本要求：OW

潜点旁边的小岛有著像骷髅一样的巨石。渔民常年在这里采蚝撬蚝，长年累月之后海底形成了一个很厚实的蚝壳沙滩。由于蚝壳营养特别丰富，所以在这里有著特别多的八爪鱼，如果不信，请带著你的好奇心来探索一下。当然这里也是大理石鳐、鹰鳐巡游觅食的地方。

图片来源于万岛潜水

NO.7 黑洲 Black Continent

潜点位置：黑洲

深度：22M

基本要求：OW

黑洲岛上有一块非常巨大的礁石耸立在海面上。海底呈斜坡形岩石结构，岩石上覆盖著各种各样色彩斑斓的柳珊瑚、海柏树。在这里你会发现原来国内的水下资源还是相当的丰富！

图片来源于万岛潜水

NO.8 海星静湾 Star-Fish Bay

潜点位置：三门主岛北面

深度：12M

基本要求：OW

海星静湾里遍布著各种各样的海星。通常西南风吹起的时候到处都大风大浪，偏偏唯独这个海湾就格外平静，所以这里是非常适合OW课程教学。

图片来源于万岛潜水

NO.9 大理石鳐之家 Marble Ray’s House

潜点位置：三门岛

深度：18M

基本要求：OW

这里的海底以岩石结构为主，岩石上还附著些零零星星的小珊瑚。约16m的地方常年都住著一家大理石鳐（约4-5只），最大的约直径2m。

图片来源于万岛潜水

NO.10 秘密花园 Secret Garden

潜点位置：三门岛

深度：26M

基本要求：AOW

潜点位于三门岛海中央的一块礁石。在17米的深度有著非常多的柳珊瑚，最高的可达有2米多，还有很多的软珊瑚和海扇。这里真的很美。但需要注意的是涨潮和退潮的时候会很大流，潜水之前一定要看潮汐表。由于地处水道航道上，所以常年的潮汐水流给珊瑚带来了丰富的浮游生物，这里的软珊瑚可能是伶仃周边最为繁茂的了。正是如此，此处鱼类繁多，潜水时请多多留意当地渔民的捕鱼笼。

图片来源于万岛潜水

NO.11 高排礁 The Rock

潜点位置：三门岛

深度：25M

基本要求：AOW

三门州和鱼排间有几块竖起来的石头形成一个很漂亮的小岛，海底以沙地结构为主。这里有很多的红珊瑚、鹿角珊瑚等等，细心的找还有可能发现小海兔哦。

图片来源于万岛潜水

NO.12 海葵湾 Sea Anemones Bay

潜点位置：竹湾头

深度：16M

基本要求：OW

在这片海底遍布著海葵、奶嘴珊瑚、柳珊瑚等，峭壁上还面布满了红珊瑚。常年居住著各色各样的Nemo，可爱的Nemo不太怕人，可能还会跟你一起玩耍。对了，这里还住著有一条大石斑，但记得不要去抓它。

图片来源于万岛潜水

NO.13 蓝水湾 Blue Water

潜点位置：乱石湾

深度：26M

基本要求：OW

下潜点是在一个面对灯塔的位置，这里常年都有很多的雀鲷，运气好的时候除了能遇上大蓝水还有机会遇见大理石鳐。18米下面都是沙地，可以发掘一些小东西，在岩石上也长了很多矮小的红珊瑚，软珊瑚。

图片来源于万岛潜水

NO.14 雀鲷灯塔 Lighthouse

潜点位置：横岗尾

深度：30M

基本要求：AOW

成群的雀鲷经常会在这里游玩，海底下长了很多的硬珊瑚、红珊瑚和柳珊瑚。因为这里能见度一般，所以在潜水的时候要注意些，记得带上手电，时刻与你的潜伴保持在一起。

图片来源于万岛潜水

当地潜店推荐

珠海万岛潜水

云南——抚仙湖之谜

抚仙湖是中国最大的深水型淡水湖泊，占云南九大高原湖泊总蓄水量的72.8%，占全国淡水湖泊蓄水量的9.16%。透明度平均为5-6米，最大可达12.5米，是中国内陆淡水湖中水质最好的湖泊之一，居云南省湖泊之最。因此，抚仙湖可以称得上是云南的潜水圣地。抚仙湖还有未解谜题，给潜水带来神秘色彩。

NO.1 尖山鱼洞潜点

抚仙湖里面的大鱼，可不是一般意义上的大鱼，有人说：有一次乘船过抚仙湖，到尖山时，狂风大浪，不远处看见一个像船一样的东西，仔细一瞧，却是一条大鱼的背脊。

NO.2 水下古村落潜点

水底建筑？当地盛传著这样一种说法：古代的时候，抚仙湖的所在地是一个很大的坝子，在坝子的里面，有一个繁华的城池，后来一场大水将这个坝子全部淹没，从前热闹非凡的城池从此沉入水底。

NO.3 飞机潜点

航空禁飞区？抗战时期，一架国民党的飞机，当时本来已经准备降落在呈贡机场，不想偏离航向，鬼使神差地撞到抚仙湖畔的老虎山上，最后造成机毁人亡。20世纪80年代，我军一架军用飞机在飞到抚仙湖上空的时候，因仪表失灵，最终导致飞机失控，坠入湖中……类似机毁事件发生多次。后来，抚仙湖被列为"航空禁飞区"。

NO.5 孤岛鲛宫潜点

孤山鲛宫？据民间传言，孤山下面有龙宫，还有许多的洞，抚仙湖的鱼常常跑去游玩，可是洞口太小它们身子又大，每次进去就出不来了，最后永远地待在里面。

NO.6 界鱼石潜点

在抚仙湖与星云湖中间的隔河上，有一块"界鱼石"，从抚仙湖游来的抗浪鱼与从星云湖游来的大头鱼，每次游到此处又各自回游，形成"两湖相交，鱼不往来"的奇观。

以上内容部分来昆明潜乐

当地潜店推荐

古铜色国际潜水俱乐部

梦蓝国际潜水俱乐部

南宁——淡水潜水圣地

NO.1 圣龙潭

深度:100+米

能见度:夏天5米内0.5米(黄泥水)，到了5米深能见度达到5-8米(大绿水)，30米后，一片黑。冬天0米到20米，能见度5-10米，20米后一片黑。

水温:21-26度

NO.2 金陵镇清水潭

深度:16米（夏季）

能见度:8-15米(号称广西潜水员天堂)

有时夏天河水倒灌进潭里水能见度有时水面到3米是0能见度。阳光明媚的时候水里都会有几位潜水员在训练或者拍照。14米深度有个洞口，可以从这边钻到另外一边回到水面。

水温:22-28度

NO.3 渠魔洞

深度:25米

能见度:60米+(号称国内淡水能见度最好，没有之一)

藏在山中间的一个溶洞里，整个村里饮用水地方，一般不认识人不让下水，每个人到洞口时都会退缩不敢下水，一旦下水，完全不想起来，被水里的风景迷住了带上面镜水面可以一眼看到底，国际潜水小姐比赛取景地。

山下有家农庄，土鸡，土鸭，野生鱼不错

温度:22-26度

地址:扶绥渠黎镇渠魔洞(一般人找不到，没有地图，我完全靠记忆找路进去)

适合:水肺潜水，自由潜水，水摄

以上内容部分来自小红书

NO.4 灵水湖

图片来源于潜行天下

能见度：10m

深度：5m

水温：28℃

潜点特色：地下水热泉涌

灵水湖是南宁市最大的恒温湖，位于南宁市辖武鸣县城区南部，水温常年保持23℃，冬暖夏凉，四季皆宜游泳，水面总面积2.93万平方米，为典型的熔岩地下河出水口的大型泉群，清泉从四周石缝中涌出，大泉眼有9处，总流量基本稳定为每秒415立方米。

图片来源于潜行天下

NO.5 白龙洞

图片来源于潜行天下

位置：22.544145,107.760909

能见度：20m

深度：29m

水温：24℃

潜点特色：自来水厂 、蝙蝠、盲虾。

推荐季节：雨季

广西南宁崇左扶绥位于村落旁边，作为当地村民的自来水厂供给自来水，水下有大型的自来水抽水设备，设有多级台阶，较陡，水边有碎石，携带装备下水需注意安全，侧室洞穴内居住大量蝙蝠，可通向村口水塘，侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾。

图片来源于潜行天下

NO.6 灵婉洞

图片来源于潜行天下

能见度：20m

深度：15m

水温：24℃

潜点特色：卡斯特地貌，钟乳石、石笋，

洞内外能见度差异极大。

推荐季节：春夏秋

级别要求：aow，overhead sidemount,

advanced sidemount

灵婉洞洞口位于一处养鸭厂旁边，由于是地下河的出水口，洞口有小流，将杂质冲离洞口，洞口附近水源清澈，水质较好，附近的住户常来此地洗衣服，洞外由于养殖原因湖水浑浊，能见度不足0.5m，但洞内能见度可以达到15-20m。除了洞口半洞部分，里面更是别有洞天，有非常有趣的，（某些部分须经专业进阶洞穴培训，并建议有专业人士带领），通道长变化多形态丰富，并有动物化石及天然水晶簇，

A区为半洞部分，B区前半段为侧挂全洞部分，

B区后半段与C区为进阶侧挂全洞部分，

D区为进阶侧挂solo通道。

以上内容来自潜行天下

当地潜店推荐

浔潜社

大海潜水俱乐部

柠檬潜水俱乐部

尼莫潜水俱乐部

河池市都安县——洞潜

中国的洞穴潜水近十年才起步，拥有丰富喀斯特地貌的河池市开始吸引国内外探洞爱好者的目光。但这些地方都不适宜未经洞潜训练的潜水者进入。

NO.1 吞榜

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县--吞榜天窗

能见度：5-15

深度：33m

水温：20℃

潜点特色：水草密林、虾蟹天堂，横向洞穴直通地下河。

推荐季节：夏末及秋季

潜点介绍：

开放水域部分出入水便捷，夏季浅水区有数米高直达水面的水草密林，中间有小径可供穿梭，鱼虾蟹遍布，洞穴部分有横向通道。

以上内容部分来自潜行天下

NO.2 百灵水厂

位置：河池市都安县--百灵水厂

能见度：5m-15m

潜点特色：洞穴

推荐季节：全年

级别要求：AOW（开放水域）、Intro to cave(洞穴)

百灵水厂从狭窄的水面进入洞穴，能见度较好，部分半洞区域休闲潜水可以进入，全洞部分只有专业人士可以进入。

以上内容部分来自潜行天下

NO.3 吞烈化石洞

位置：河池市都安县城区--吞烈化石洞

深度：65m

水温：19-22℃

潜点特色：化石、钟乳、洞穴、半洞

推荐季节：全年，除了7月雨季

此处天窗入口酷似墨西哥，风景秀丽，水上水下都有奇特钟乳石丛，常年水质清澈，因20至60米深处的化石长廊闻名，两侧墙上满布镶嵌的贝壳化石，侧边有气室及长至水下六七米的须根，多鱼虾，潜点分半洞部分和全洞部分，休闲和技术潜水员可各得其所。

以上内容部分来自潜行天下

NO.4 莲花洞

位置：都安县城以北约五六公里，位于六柱村百荣队东500米，环城公路直达。

潜点特色：洞内景色雄伟壮观、气势磅礴。

推荐季节：夏秋

大自然这位独一无二的艺术家，以他巧妙的神工鬼斧，精心雕琢了这处似幻似真的奇妙岩溶景观，诠释著岩溶洞穴的瑰丽与神奇。水下曾见盲鱼盲虾，水下地形复杂，深入需洞穴专业人士带领。

图片来源于潜行天下

NO.5 九顿水下珠峰

位置：河池市都安县大兴

深度：212m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、可供训练用的沙地、

半洞、大深度洞穴。

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，水面秀美，水色偏蓝，出入水便捷，开放水域部分适合课程训练，兼得鱼虾水草之趣，水下有几处洞穴，既有清澈、怪石嶙峋的半洞，也有被称作水下珠峰，深不见底的南洞北洞，声纳探得超过300米，或许是已知可潜入的最深全洞穴之一。

NO.6 太阳村溢流天窗

图片来源于潜行天下

深度：33m

水温：19℃

潜点特色：鱼虾水草、半洞

推荐季节：全年，除了夏天雨季及暴雨过后

溢流天窗，泉水清沥。出入水便捷，半洞内有鱼群栖息，适合半洞体验。

NO.7 桃花水母天窗群

图片来源于潜行天下

位置：河池市都安县

能见度：3-15m

深度：一号天窗60m，二号天窗150m

水温：22-26℃

潜点特色：桃花水母

推荐季节：春、夏、秋季

级别要求：ow/aow(一号二号天窗)，full cave(三号四号天窗)

桃花水母洞位于广西河池都安，这里曾发现有著水下大熊猫之称的桃花水母，桃花水母是水质良好的象征。出入水较方便，底部深度呈阶梯状分布，可进行开放水域教学及深潜教学与训练。

图片来源于潜行天下

NO.8 红军洞

图片来源于潜行天下

水温：21℃

潜点特色：洞内平阔，有自来水厂碉堡式建筑，大量人工管道 ，部分人工破坏钟乳石痕迹。洞内极其宽阔，据说当时红军藏匿于此洞避难，当地居民也以此洞作为活动场所，放映电影时可容纳7000余人同时观影。

图片来源于潜行天下

北海——涠洲岛潜水

在涠洲岛又两处，分别是探索海洋、位于涠洲岛石螺口海滩。潜水区位于正在申请的涠洲岛珊瑚礁保护区范围。石螺口海滩是涠洲岛上最佳的潜水基地。

图片来源于百度

NO.1 鳄鱼嘴潜点

这一带水浅礁多，渔船很少到这里作业，所以水下景观保存相当完好。这里离岸虽不远，但全是礁石，所以一般都直接开船过去。这里洋流也较小，水深4~12米，潮差5米，能见度通常有8米。

NO.2 石螺口

这一带海底较浅而平缓，珊瑚带集中分布在离岸100~500米的地方，近岸处洋流较小，潮差约5米，适合岸潜。

NO.3 北港潜点

北部的北港村外500米左右海域有一片浅水珊瑚礁，在水下3米左右，可浮潜。

图片来源于百度

NO.4 猪仔岭潜点

水深2~8米，天好时能见度也很高，东南侧海流较大。海螺较多。

当地潜店推荐

荣华潜水中心

武汉——仙岛湖

仙岛湖（阳新县王英水库），距武汉140km，拥有1000多个岛屿，与杭州千岛湖、加拿大千岛湖并称"世界三大千岛湖"

水质常年在5米-10米能见度，I类水

特点：有富的水草，水草周围能看到很多小鱼群，小河虾，有时候也会有大鱼出没

水深：10-30米

潜水员级别：所有级别都可以

水温最佳月份6月-10月 26 ºC，其余时间需要干衣，或者多穿一件湿衣

其他：适合湖北周边潜水员周末短途游玩，配套农家乐非常成熟

当地潜店推荐

海鹦鹉潜水俱乐部

－END -

【潜行攻略 · 一起游瘾】

点击下方图片，Pick你心仪目的地攻略

一起下一站潜水游瘾

潜 水 游 瘾

一家专注于潜水旅游定制的个性化平台

在各个海岛，都拥有不同档次、不同风格的潜水度假村产品。选择我们，您可以享受周全的"懒人"服务，吃、住、潜套餐，也可以为您量身定制不同天数、不同人数、不同内容的行程安排。

作为一个旅游平台，始终将安全、专业、公信力作为我们工作的原动力。与此同时，我们还能为您解决技巧提高、装备保养、车辆接送、机票团购、知识分享等烦恼。我们是游瘾，希望您对我们有瘾。

如果有以上需要或者需要咨询潜水相关事宜，可以直接加小秘书微信，很高兴与每一位潜水有瘾者成为朋友~

知道你们都喜欢拼、喜欢约，

开放了几个公益拼车船约伴流水群给有需要的小伙伴们……

菲律宾：PG阿尼劳 | 薄荷杜马盖地 | 墨宝 | 长滩岛| 科隆| 宿务

马来西亚：仙本那马布岛诗巴丹

泰国：普吉岛斯米兰

印尼：巴厘岛| 美那多

以上群开放约伴中，长按下方二维码加小秘书手动邀请

走心的小伙伴都做了以下两 件 事

以上内容皆为游瘾团队原创。所有文章，照片，图纸及相关设计版权皆为游瘾团队所有，未经许可请勿转载，如死皮赖脸转载，劳烦您说一声是游瘾出品的，谢谢。




文章编号: e1c3f09b7bbadcb7264d0bc7a16299a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (吃穿住行!统统满足潜水员对海的执念,现在来正是好时候!) 2020-04-03 PADI   PADI


-----------------------------------------------------------------------------















春天的脚步近了，天气好到正午晒晒太阳也有满心幸福感。

越来越多的人和世界分享著疫情结束后的第一场旅游计划：

有人想要徒步、有人想和家人登山、有人约了两三好友自驾游……

但海，才是我最想去的地方，吹吹海风，听听浪声，再潜到水下去拜访海底的伙伴；

待到漫天繁星，没有一丝丝的喧嚣，只剩海浪倾听我的心声。

三亚就是这样的一个地方，多不胜数的海湾，总想让人每年都来玩几次。

说来也是有趣，这么温柔的三亚，连酒店也是精致的刚好。

有这样几家我珍藏的，来到就会让你觉得，酒店即是风景。

三亚亚特兰蒂斯酒店

📍三亚市海棠湾海棠北路36号

🦈附近潜店：亚特兰蒂斯潜水部

三亚亚特兰蒂斯酒店，改变了我对以往酒店的认知，

这一家酒店就变成了来三亚海棠湾的目的地，吃喝玩乐购物、体验潜水都可以在这里完成。

在三亚的游客几乎都会在心底有一个到这里玩一圈的梦，这就是三亚亚特兰蒂斯的魅力所在吧

酒店坐落在海棠湾，融汇了海南岛本土文化及东西方特色的这里，

好像独独感受不到时间的痕迹，时间只一稍的玩乐逗留中就溜走了，它太丰富了。

亚特兰蒂斯的房间都能看到海，海棠湾每一帧曼妙的日出胜景都被收进这里。

房间蓝色的水意境装饰与海遥相呼应，拉开窗帘，明快的心情就会和你撞个满怀。

设有21家寰球美食餐厅，来几次怕是没办法尝个遍。

入住酒店的客人均可在酒店G层的七彩晶和番红花餐厅享受享受一餐不赶时间的免费早餐。

还有这几家店，总惦记著下次再去转一转，尝一尝。

/ VILEBREQUIN /

一家法国高端度假品牌，设计风格低调舒适，上身却意外的好看！店内还可以专门定制刺绣，男装的刺绣系列泳裤真的有惊艳到哦~

海边拍照好看就不用说了，下海上来之后干的也很快，安利！

左右滑动查看更多▲

/ Agua Bendita /

哥伦比亚泳装品牌，中国仅此一家，特别喜欢这种手绘的图案，简直不要太美！

泳装还可以定制哦，嗯…异域风、民族风、小清新，全部都是看了就想买系列！墙裂推荐的一家！

左右滑动查看更多▲

/ Bread Street Kitchen & Bar-Gordon Ramsay /

/ 奈酥日本餐厅 /

三亚半山半岛洲际度假酒店

📍三亚市吉阳区洲际路1号

🦈附近潜店：德贝潜水

酒店所处小东海，闹中取静，离机场最近，去市区也很方便，还是绝对的潜水圣地。

如果要学习潜水课程，平静水域部分可以直接在酒店的泳池中练习。

先不说水下风光，海湾的景色也给人惊喜。

落潮时大片的珊瑚礁滩涂，巨石嶙峋的海岬，散步的渔船，每一眼都是让人流连的景致。

现代化花园环保设计，不出门就可远眺椰林；独立景观阳台将花园水景自然衔接。

椰林树影，三个泳池，环酒店的看海小火车，游艺机……

泡上一天都不会腻，也是出片的好地方。

房间里绝佳的海景，听著的海浪声，来一只冰椰子，沁入心脾的清凉能释怀所有的烦恼。

眼见是北纬18°的热带景象，感受却是独一份的春日清爽。

三亚海棠湾天房洲际度假酒店

📍三亚市海棠区海棠北路128号

🦈附近潜店：三亚特缔思潜水中心

这里可以满足对海的执念，处处可见治愈的蔚蓝，在酒店大堂就能直接看到对面的海。

左右滑动查看更多▲

这里离蜈支洲岛也很近，水域里拥有形态各异的珊瑚，盛产夜光螺、海参、龙虾、马鲛鱼、海胆、鲳鱼及五颜六色的热带鱼；

穿越历史，深入沉船，去找寻暂住船里的鱼群，去感受历史的痕迹，聆听大海的声音。

房间格局舒适，景致更让人沉迷，听海浪声眠，到自然醒就满眼白沙碧浪。

酒廊一角，看海岛阳光倾洒每一寸光阴，伸个懒腰，不再与时间赛跑，只轻轻的靠著，细听时间的低语。

8000平临海草坪，绵延椰林，玩乐之余，随手拍几张都是阳光清新的糖水片。

PADI ×虎牙直播探店视频▲

海南雅乐居莱佛士酒店

📍陵水黎族自治县英州镇清水湾大道

🦈附近潜店：海南分界洲潜水度假村

酒店坐落在清水湾，是最新的一个湾，以度假高端住宅为主，离分界洲岛最近。

这里水温常年在20-27摄氏度常年适合潜水，能见度通常在8-20米，这里潜点丰富、各具特色，从体验级到专业级潜水员都可以找到合适的潜点。

左右滑动查看更多▲

酒店处处是景，古色古香，莱佛士酒店设计灵感来源于巴厘岛和海南独特的民族风情。

入住体验舒适，每间客房均有私人阳台，这里所有的阳光海风都是属于你的。

客房走廊的窗户面向中区的热带植物花园，行走期间，热带雨林触手可及。

碧蓝的泳池在园林中画出美丽的穿插线，花一个下午在这里放空自己，正是想象中的假期打开模式。

Club Med 三亚度假村

📍三亚市天涯区三亚湾路236号

🦈附近潜店：三亚龙缘潜水

Club Med一价全包这种形式让很多宝妈省了不少心。

如果你计划来这里作为潜水旅行的休息地的话，可以不用费心筹划，全身心的去放松、享受就可以啦！

这里最棒的一点是有私人海滩，只供住客使用，人不多，吹著海风静静观赏海天一色的美景，待到傍晚看个日落也是很美的享受。

两间餐厅，三间酒吧，国际美食+当地特色海鲜，妥妥的舌尖盛宴。

玩了一天的你和朋友在酒吧小酌一杯，无拘无束，也很放松。

每天不同的活动更新，还有雨天行程表，从世界各地招募的至少会两种语言的G.O，暖心服务，让每种天气的假日都应该玩到最嗨！

三亚太阳湾柏悦酒店

📍三亚市亚龙湾国家旅游度假区太阳湾路5号

在三亚，一湾一酒店真的算有点奢侈，柏悦酒店就独占太阳湾。

太阳湾三面环山，一面向海，适合岸潜，从太阳湾乘快艇出发，15分钟即可到达百福湾，百福湾被世界潜水组织认定为最完整最健康的软珊瑚海洋生态圈。都是绝顶的潜点呢~

让人一眼就会爱上的静谧风格，被柏悦酒店展现的淋漓尽致。

由6座独立建筑组成，在一片绿色中显得棱角十足，舒适，有温度，又处处禅意十足。

客房全部面朝大海，270度全景视角观景榻，看海平面无限延申，烦扰早就不只飞到哪去了。

不同区域，分设5个泳池，风格不尽相同，但总是相同的舒适、明亮、优雅。

宽敞的连廊将一切都连在一起，一路走来，除了艺术装饰品的视觉洗礼，湛蓝的天浓绿的树，也足够放松身心了。

夜晚的它，美的向座迷宫，灯光的设计也是酒店的一大特色。走进去，享受这些许的迷失感，或许还会有其他出其不意的美好~

轻靠在这里的任意一个角落，你都像是画中人。

对于潜水员来说，海就是心中的执念，多情又神秘。

三亚海底风光旖旎，看完海底的景色之后，

找一家舒适的处所，惬意的休息，

这不就是度假的要义吗。

边享受，边潜水才是生活！

除了以上介绍的酒店、潜店外，三亚还有很多惊喜等你来发现！

#点击阅读原文# 查看三亚全部潜店，预定你的三亚潜水之旅~

平凡：通过镜头将水下世界的美传递给观众，是保护海洋，也是保护我们自己

教练，隆胸会影响中性浮力吗？对潜水员最危险的整容手术是。。。

动物森友会：海浪风暴、Mola mola！原来这是一款玩了就想潜水的游戏！

为了潜水，关掉公司，他成为跟水摄"死磕"的潜水教练

涠洲岛的布氏鲸、广西中华白海豚，一部纪录片展示中国的海！




文章编号: 2577d2f8056cee6db407b5e3951a369f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (重要通知丨全域卡清明节免费开放景区) 2020-04-03 漳州全域卡   漳州全域卡


-----------------------------------------------------------------------------















宅家这么久

早已压不住

想浪的心了

清明小长假来临

全域卡/惠工卡用户又可以免费踏青赏花啦

快戴好口罩、做好攻略

相约一场春日的邂逅吧！

一如大山中的绿宝石，这里处处充满盎然的绿意、澎湃的生机。

（作者：叶文法）

10000m²+的蚂蚁王国里，随处可见的蚂蚁造型，；凌空飞架在两峰之间的网红玻璃桥，蓝天白云近在咫尺，穀底美景尽收眼底。

（作者：陈霖）

群山环抱下的梯田茶园，云遮雾绕、宛如仙境，让人流连忘返。

（作者：林扬眉）

作为国内首家以"世界最早的海洋生物图谱——《海错图》"为主题的海洋馆，它不仅是一家海洋生物展览馆，也是一家海洋知识科普馆。

（作者：庄建国）

浓浓的海洋文化气息、神奇的海底生物展览、炫酷的黑科技墙，带来全新互动体验。

（作者：蔡妙容）

360°开放式平台，尽享春日看海、观赏白海豚的惬意。

倚靠狮尾山，傍临潭角河。

（作者：吴飞龙）

斑驳土墙、倾斜屋瓦，如鳞梳，梳理书洋镇里峥嵘岁月。

（作者：杨婀娜）

夯土、喊泉、打麻糍，与自然拥抱，用匠心传承，探寻土楼背后的故事。

（作者：杨婀娜）

一路走来，陶醉在这片如诗如画的田园风光里。

伴随著尖叫声，惊险刺激的滑草时光，是肾上腺素加速的飙升时间；好玩有趣的真人CS，在激烈的角逐中，尽显狂野本色。

它幽静恬淡，远离城市喧嚣；它充满冒险与挑战，让人抛开烦恼、安享自然。

大芹山下，青山绿水处处春。

沏一壶白芽奇兰，看庭前百花争艳；和鱼儿相乐，观其往来翕忽。在生态漂流中感受速度与激情的畅快，于千人捕鱼时重温童年的天真与无邪。

清凉里，卸下疲惫，许你浮生半日闲。

与风为伴、以草为地，这里是"平和小漓江"。

历经近800年历史沉淀，古民居保留马蹄形建筑风格，颇具年代感。十五米超长巨幕舞台、360°环绕式全息荧屏，震撼演绎柚乡人文经典。

信步石板巷陌，流连青石红砖；田园牧歌式诗意栖居，平添几分锦绣春色。

清泉与鸟鸣相伴，绿树与花香争艳。

放眼望去，大大小小的山峰连绵起伏、形态各异。或漫步山林，或结伴体验丰富多彩的游乐项目，野趣十足。

在总占地面积66.6万平方米的天然氧吧里返璞归真，感受春日美好。

清明时节好春光

繁花似锦的鲜艳

烟雨蒙蒙的温柔

期待与你再相见

点击查看：【官宣】花样漳州惠工卡正式发行啦！




文章编号: a72c0a5a8a00873b30657dcec4c695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬... 全球怪事趣闻 昨天) 2020-04-03 六枝微平台   六枝微平台


-----------------------------------------------------------------------------















提示：点击↑上方"六枝微平台"关注我！

你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的"蓝鲸"。

"我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？"

到了视频的最后，可以看到很长的一串"名字"。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有"森林之王"之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是"奋不顾身"。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

"挨打"是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种"泯灭天性"的"恶趣味"，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是"森林之王"。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

百家温润 心驰神往

装修效果图 | 90㎡简约风格装修效果图，三室小屋~

论Fashion，我只服气国潮Supreme

正能量∣成就每个人的生命有所不同

关注我们，和百万人共同成长

点"在看"分享，当宣传使者




文章编号: 9c307a163ec4440e5a3bcf3bb95a6b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2020年北海必游景点指南大全) 2020-04-03 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------















北海市候鸟服务中心

北有桂林山水，南有北海银滩

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的"三海一门"（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集"海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文"于一体。

北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

北海必游景点——涠洲岛

有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草；

有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛；

有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；

有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。

涠洲岛游览简图

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。

·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。

·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。

·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。

鳄鱼岛风景

涠洲岛纯玩1日游行程

根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。

登上"南国蓬莱"—涠洲岛（上岛门票自理！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票），出码头后由车导带领环岛游。游玩后提前送回涠洲岛码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船回北海码头（晚餐看情况，在涠洲岛自理或回到北海自理）。

费用包含：

1.交通：涠洲岛环岛游用车，北海至涠州岛往返船票（具体以出票为准）；

2.车导；

3.保险：旅游意外伤害保险；

4.午餐：含环岛游简易中餐。

费用不含：

上岛门票、电瓶车、晚餐、自费项目、超出行程外的费用（如饮料等）。

【AAAA级景区——北海银滩】

北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。

北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打著海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。

侨港风情街——体验越南风味美食

侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。

侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。

这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。

侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。

侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。

而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。

如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。

【AAAA级景区——北海老街】

看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。

北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随著各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米

临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动著的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。

老街美食：

外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等著被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。

炒螺

虾饼 墨鱼丸

烤生蚝

北部湾广场

1986年，根据规划在广场的北侧建成"南珠魂"雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。

水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。

红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街

北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。

北海性价比非常高的景点——南万游轮

南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。

据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。

在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途径南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹著海风，踏著海浪，品著海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。

歌舞表演

上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图

1

冠头岭景区

冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。

冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是"海枯石烂"礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。 走过海滩，便可沿著步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。

附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。

1

普度寺

北海古代属合浦郡，是中国古代"海上丝绸之路"始发港之一。

根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。

普度寺主体建筑在遵循禅宗"伽蓝七堂"制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综和冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。

普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。

南万码头冠头岭景区游览提示：

南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；

游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。

南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。

普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。

清晨，呼吸著北海新鲜的空气，我们的候鸟朋友们陆续到达了北海火车站。（自行到达火车站集合，工作人员会组织集体买票）

在自动售票机买票/取票（北海-合浦动车票随时可以买，2分钟即可买到）后，就在候车室静静等待。

整点！出发！和谐号带我们轻松出行。安全、舒适。

仅需十多分钟，我们就到达了合浦站话不多说，我们上车出发！

从合浦旅游集散中心出发，8人一辆观光车。今天的行程景点的衔接就依靠它了。还可以车览大半合浦哦~

经过15分钟的路程，我们来到了第一个景点东坡亭。

东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成阴，风景优美。

清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。

在这里还有田汉亭、东坡井....

3

午餐

午餐是在县委大食堂进行的。约有30多个菜式。平均下来12-15元/人。（自费，先自己选菜，店家会当场计算价格。）

出发古海角亭！每个景点都有导游解说接待哦~

古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。

海角亭内大家都开心的留影。

（小妹妹你肿么了~）

稍作休整继续出发。在这约停留30~40分钟。

继续前行~朋友们已经开心得载歌载舞。后面更精彩~

随车导游会先帮各位取票，请稍微等待一会。进文化园记得先拿好自己每个人的票哦~

汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观的了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）

（一投即中，明年好运连连哈哈哈）

在门口一路玩著小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。

汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。

不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!

汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！

有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~

这里就不揭晓了~快来一起体验吧~

6

多的话不说了。上图。

我们用心服务~为大家带来最实惠最欢乐的行程~

多多转发让身边的朋友知道吧~

这是你的城市，这有你的故事

有些事欲言又止，有些人逝去不可寻

在这个装载人生的城市里

听你讲故事的地方

会是这里

等你

✉

来北海旅游，欢迎入住以下酒店（点击☟下方文字查看链接）：

北海军巍体育宾馆——最新发布15天旅居1000元/人包吃住//与公园为邻，双公园环绕，旅居好地方。2020年4月份旅居报价。

请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:

莫经理：13977999304/13977992834

长按二维码添加咨询




文章编号: a6d263d89cee5bcbba3f310d92ff284b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (灰岩柳莺的国内发现及影像记录) 2020-04-03 IBE官方   IBE官方


-----------------------------------------------------------------------------















十五年前

2006

在

北京大学崇左

生物多样性研究基地

大道之行也 天下为公

潘文石教授

将废弃的军营建成白头叶猴的科研保护基地

非常重视物种影像记录

科研保护传播的先行者

购置大量的用于自然影像记录的设备

自然声音记录

广西崇左

捧著说明书

开始

崇左白头叶猴为旗舰物种

钦州中华白海豚为旗舰物种

生物多样性物种影像记录

钦州三娘湾

2006年猴王莱卡单筒望远镜+索尼卡片W7拍摄

小鸦鹃 亚成莱卡单筒望远镜+索尼卡片W7拍摄

黄腰太阳鸟

2006年12月03日午时

一秒的近距离（5-6米）相遇

被它的色彩所惊艳到，眼神所吸引，

嘴巴所…………

《干旱的季节》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组金奖

《母子中华白海豚》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组铜奖

《白头叶猴》

中国国家地理 首届荒野传奇

摄影大赛

哺乳动物组优秀奖

《不完整的记录》

中国国家地理 首届飞羽瞬间

摄影大赛

图片故事组优秀奖

考古新发现影像记录

1

喀斯特溶洞 三合大洞

北大考古系师生

巨猿牙齿的发现

新发现的化石材料为研究巨猿演化及华南地区更新世动物群时代演化及环境变迁

有著重要意义

2

大发现

北有周口店，南有木榄山

智人洞

智人洞发现的一件11万年前的人类下颌骨和两枚牙齿化石

图片来源网络

距今10万年的智人洞早期现代人化石的发现

提供了东亚地区早期现代人出现最早的证据

有可能表明非洲不是现代人的唯一起源地

潘文石教授 吴新智院士等工作队

2006-2008

（试验阶段）

经近两年多，与秦大公先生，廖原先生及荣杰先生一同工作与学习

秦大公北京大学教师

廖原 摄影师 设计师

终于

（小试阶段）

大家将生物多样性的影像调查方法

用于

《广西西南部石灰岩山区生物多样性保护研究与示范》项目

于2009年4月-8月进行两次影像调查

范围在崇左花山，弄岗，蝴蝶穀，龙州，德天等地区

科学传播保护

项目负责人 秦大公

哺乳动物与鸟类组李晟 申晓莉 郭亮

绝壁精灵 白头叶猴

母子红原鸡

两栖爬行组徐健 侯勉

变色树蜥

诗琳通旋额虫

在中国云南泸西和广西也有分布，这也是这一物种在国内的首个正式分布记录。

植物组黎向东 殷丽杰

昆虫组倪一农 张巍巍

萤火虫

灰岩柳莺的发现

2009年5月，在项目第一次调查的结束时。

李晟临行前说在崇左生态公园的喀斯特石山的垭口处发现一种柳莺，叫声很特别，没有拍到清晰的图片。可能是瑞典学者在越南中部的喀斯特石山上发现，尚未发表的新种柳莺。

越南 2009年底正式发表命名灰岩柳莺图片来自网络

经过近十天的寻找，在5月19日下午，发现了一只并拍摄记录下来。

随后由广西电视台导演顾铁流录制视频及音频资料。

这是在中国，灰岩柳莺这一新种自然状态的新影像，新纪录。

也是此项目的重要成果之一。

灰岩柳莺

广西崇左生态公园

2009年首次以影像记录的方式在广西崇左石灰岩地区进行生物多样性调查，大量影像成果由徐健先生安排编入中国-欧盟生物多样性项目《桂西南喀斯特生物多样性》一书。

《桂西南喀斯特生物多样性》

2011年出版，2014年获科技部"优秀出版物奖"

华文好书2019年4月榜top10

中华读书报2019年4月好书榜top20

中华读书报2019不容错过的10种科学和博物类好书

邮箱：guoliang@ibewildlife.com




文章编号: fd29341a08df689841f3ddb84527016c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门环岛干道隧道景观——隧道(下穿)艺术景观) 2020-04-03 志德其乐   志德其乐


-----------------------------------------------------------------------------















一条路，道路主体就像人的躯干，绿化景观就像人的衣裳，文化主题就像人的思想内涵，所以好的道路设计要有身材，有绿装，有文化！

在道路设计中，我们从最早关注道路的线形、等级设计，解决道路最重要的基本功能要求之外，开始注重道路的绿化景观，特别是领导听汇报的时候就很关注整理绿化效果，这个效果最直观也最容易出效果，这就为什么做景观绿化专业的对主体专业来说是锦上添花的事，有时候景观专业的人去汇报道路，特别是市长会的时候，景观专业汇报会比道路专业汇报来得生动有趣些，特别是如果再融入一些文化故事，那汇报起来就非常的成功。

记得当年公司在杭州做机场路的时候，我们院长给市领导汇报从杭州老城区到新城区的萧山机场这条机场高速路上的绿化景观方案时，就讲了一个"破茧成蝶"的故事。杭州的丝绸非常出名，这归功于蚕的奉献，蚕本身就是从幼虫到成虫，在成茧成蛹后，通过挣扎、努力，最终成蝶的一个过程，刚好与这条机场路有很多相似之处，首先杭州的发展在老城区发展已经很成熟的情况下，如果创新，如何发展新城区，这本身就是一个蜕变的过程，一样遇到过迷茫、挣扎和努力；再次从机场这条路也代表这个城市的发展历史，从老城区到新城区，从陆路到航空之路的转变，代表著杭州已经走向国际发展，像阿里巴巴等已经面向全世界了，所以她的经济已经在全世界遍地开花；三是这个项目本身就是通往机场，用蝴蝶比拟飞机，都是往前冲，往上飞的意思，破茧成蝶和杭州走出新的经济模式，新的发展方式有相似之处。

有了这些相呼应，在这条路上的文化就好做多了，可以讲讲蝴蝶的故事，可以讲讲杭州发展的故事，可以用绿化做做文章，这样的汇报，让市领导眼前一亮，耳目一新，没想到道路汇报还可以这么精彩，不仅仅是道路专业的内容，还涉及到文化历史、政治需求，精神享受。

我之前也有过一次经历，就是汇报道路和景观方案时，我把道路专业一起给汇报了，可是汇报完道路主体方案后，刚要汇报景观方案时，业主就叫停了，说你们只会做道路，不会做景观，当时把我给搞蒙了，连方案都还没看就说我们不行，不过后面想想也挺好笑的，一个非道路专业的人汇报道路专业居然可以得到业主认可，但要汇报自己擅长景观专业的时候却被叫停，当然如果是给专家汇报，我们景观专业也只能汇报一下景观绿化方面，道路方面还是有我们主体专业的兄弟单位上，这就是根据需要而定。

前面穿插了一些自己的故事，这次主要是讲讲厦门我们参与过一个项目——厦门环岛干道，但主要是关于隧道景观的。

厦门环岛干道，是东部一条被称为"第二条环岛路"的南北向交通大动脉。环岛干道北端与环岛北路相接，南端与厦门大学南部的演武大桥相连，线路经过五缘湾片区、五通片区、会展片区、黄厝片区、曾厝埯片区和厦大片区，总长20公里，采用城市I级主干道标准，由四个主车道和四个辅道构成，主车道设计行车速度为60-80公里/小时，辅道设计行车速度为30公里/小时。

环岛干道的定位为快速路，与环岛路作为旅游路定位不一样，它们之间在交通上是互补作用，它最大的特色是全程没有一个红绿灯。既然没有红绿灯，那肯定就需要下穿通道或者高架桥了，因此在整个项目的景观设计中，对隧道口的装饰设计就非常有讲究了。

环岛干道景观效果还是不错的，我最喜欢春天流苏相思那黄灿灿的开花效果，当然更喜欢的还是隧道景观的打造，因为这里面考虑了很多闽南文化内容。

首先，先介绍一下环岛干道山体段的隧道景观，环岛干道从黄厝到厦大，穿过重重山体，主要有金山寨，曾山、白城匝道隧道，隧道的类型有两类，一种是削竹式、边坡比较缓，主要采用塑石或阶梯式绿化过度方式，使之与周边山体裸露的石头、或植物融为一体；另外一种隧道口则采用端墙式，主要是直立式的隧道洞口，这块隧道口装饰则采用闽南建筑元素进行处理，结合厦门岛宋代至今的历史沿革，提炼出"盛世开元""中左所营""古思明州""嘉禾故里""鹭门观海"各具有特色的古城五景，借助穿行隧道群瞬间产生的时空突变感，与场景式时代更迭巧妙结合。

方案设计图

施工后现场照片

第一个隧道：黄厝隧道

黄厝隧道通过挖掘闽南古城墙的元素，与"盛世开元"域名相结合，塑造除了地标性的隧道景观。

第二个隧道：金山隧道

金山隧道把具有闽南区域特色的奇岩怪石作为景观设计元素，将生硬的隧道与周边环境自然融合。

第三个隧道：曾山隧道

曾山隧道的隧道上方刻有"嘉禾故里"（厦门在宋代称为嘉禾里），结合现状景观，以闽南红砖式古厝为元素进行优化，使这个有限的隧道口空间充满闽南文化气息。

第四个隧道：白城隧道

白城隧道的洞口则沿袭了厦大嘉庚建筑风格的设计元素，与厦大白城形成呼应。

其次，在靠近鹭岛北段的城市区，主要以平地为主，在十字路口区域则采用下穿式通道，主要经过会展下穿、软件园下穿、仙岳路下穿、机场下穿、再到岛外集美大桥下穿通道几段，在下穿通道两侧的墙壁沿线布置了"闽南古厝""渔民风情""闽南生活""海韵风帆""集美印象"五大主题，车行此道，有如畅游闽南文化时空隧道，能让人留下独特的"闽南印象"。

第五个隧道会展段下穿隧道

该隧道口主要以闽南古民居为主题，通过组合变化，把闽南古厝的屋檐、门窗、围墙、悬鱼等体现出来。

第六个隧道软件园段下穿隧道

环岛干道软件园下穿通道通过古厝、绿树、蓝天、远山、沙滩、商船、港湾，勤劳的闽南人讨小海、补渔网等生活画面，充分体现了极具闽南特色的海边生活、通商通航的场景，为环岛干道增色不少。

第七个隧道仙岳路下穿隧道

该隧道以"闽南民俗风情"为主题，通过现代钢筋混凝土方式做法，把闽南民俗元素中的古榕、博饼、讲古、歌仔戏等运用到景观设计中，勾勒出一幅现代文明与古朴的闽南文化交织融洽的生活场景图。

第八个隧道机场段下穿隧道

集美大桥下穿机场段隧道洞口景观以"海韵帆情"为主题，在原有立体波浪的基础上增加立体白帆，表现浑然天成的海洋文化，夜景配置LED照明，视觉层次丰富。

第九个隧道集美段下穿隧道

集美段的下穿隧道以"集美印象"为主题，体现了集美嘉庚建筑风格。与前面软件园段的闽南建筑风格形成呼应。厦门的建筑风格主要有四大类，除了以上的闽南民居风格和嘉庚建筑风格之外，还有鼓浪屿的万国建筑风格和中山路的骑楼建筑风格。在这个项目上主要体现了闽南建筑风格中的闽南古厝和嘉庚建筑。

环岛干道上几个隧道在一个"闽南印象"为主线的基础上，在每个隧道口又分别有各自的主题元素，用厦门的历史文化和老百姓喜闻见乐的民俗生活内容，通过艺术化的呈现出来，不仅体现厦门在景观方案花了很多心思，同时也提高了厦门作为旅游城市的一个文化品位。

其实厦门的隧道景观中，环岛干道只是其中一点，还有很多隧道还是比较有特色的，我们当时参与建设的过程中，业主领导对我们要求特别高，希望我们每参与设计的每一个新隧道口跟已完工的隧道口景观不能重复，所以我们每次做的时候都会用不同的表现形式和文化内涵，做了几个效果还不错，比如下面几个还是有点特色的。

文兴隧道洞口景观——以画卷形式的隧道洞口设计

文兴隧道以厦门二十景之"云顶观日"和"东坪揽胜"为题材，采用卷轴形式，结合传统剪纸表现手法，运用简洁的线条、写意的笔锋分别在东西两侧隧道口原有的花岗岩挡墙上勾勒中国传统山水图画，既古朴又有内涵，视觉感觉舒适而丰富。

金尚路与枋钟路交叉口隧道洞口景观——以白鹭为主题的隧道洞口设计

这段靠近厦门机场，当时在设计的时候就想到用什么元素可以跟机场相匹配呢？飞机跟什么有关系呢？讲飞机发展史吗？不行，机场内部有做过了。最终想到厦门的市鸟——白鹭，厦门航空的LOGO也是以小白鹭为造型了，有了这个大方向那就好办多了，怎么体现白鹭这个元素呢？

我们就站在一只鸟的角度看厦门，从白鹭的生活作息和行动轨迹，把厦门的主要景点融合在一起，这样既表示我们对白鹭的爱护，同时也给游客有一个展现厦门景点的宣传窗口。

通过一天白鹭的活动轨迹来体现，第一个画面叫"鹭江飞翔"，主要讲内容为白鹭早晨从厦门鼓浪屿，也就是厦门的南部开始起飞，通过日光岩、郑成功等图案把鼓浪屿体现出来。

第二个画面是"万石争鸣"，主要介绍厦门的万石植物园，白鹭飞累了，就开始在万石植物园山上的石头上休息聊天，通过争鸣歌唱体现欢快的生活。

第三个画面是"筼筜起舞"，主要是介绍一下厦门老客厅筼筜湖，小白鹭在万石争鸣之后，需要喝水休息，从万石植物园山体飞过来便是筼筜湖，在这里也是厦门保护白鹭的一个重要地方，因此白鹭就在红树林滩地上翩翩起舞。

第四个画面是"湖边戏水"，接下小白鹭歌也唱了，舞也跳了，肚子也饿了，那就需要吃个中午饭了，也就飞到了厦门岛内重要的一个淡水资源地湖边水库，在这里小白鹭们开始戏水抓鱼，喂饱肚子，多有生活气息的生活场景啊。

最后一个画面则是我们厦门新客厅-五缘湾，这可是厦门岛内最大的湿地公园，也是小白鹭最喜欢的栖息地，这里规划了一个无人核心岛，主要以保护鸟类为主的，所以很多小白鹭在这里栖息繁衍，小白鹭也差不多玩了一天，这个时候也就开始休养生息了。

通过小白鹭一天的生活，把厦门景点也融入其中，形成一幅生动活泼的艺术文化墙。

疏港路与仙岳路交叉口隧道洞口景观——以白海豚为主题的隧道洞口设计

讲完了小白鹭的故事以后，业主听完很是满意，又给了一个下穿通道让我们设计，这次是在东渡游轮码头附近的一个下穿通道，有了前面的故事，我们又开始想轮渡跟什么有关系呢？

这不脑子一转，又想到了厦门的一个重要动物——白海豚，这可是厦门重要的保护动物中华白海豚，每年五六月份，我们经常可以在海边看到成群的白海豚畅游的画面，白海豚跟游轮经常有互动，之前玩帆船的时候，偶尔会发现白海豚跟著我们的帆船游玩，时而在前面带路，时而飞跃起来跟我们嘻戏，当年我们建设五缘湾时，还特别建造了一个海豚救护站，专门帮助受伤的海豚疗养，所以我们对海豚有特殊的感情。

这次讲的故事就是从白海豚从小到大的成长过程，主要介绍白海豚成长的一生和它从厦门到游玩一圈所见到的景点，相当于用白海豚把厦门海水景观介绍一遍，比如海上木栈道、海沧大桥、五缘湾大桥等重点海上景观。

杏林大桥下穿福厦路段

杏林大桥下穿福厦路段的下穿通道两侧挡墙以从古至今的厦门别称为主题，配合富有地域特色的装饰图案，采用不锈钢底板腐蚀著色的工艺加以表现。

有些隧道洞口的挡墙则采用垂直绿化方式，也是不错的效果。

一般水体隧道口有两种形式：削竹式和端墙式，它们的处理方式也各不相同，一般削竹式坡度比较缓些，建议采用自然覆绿的方式或台地式绿化；端墙式洞口则采用塑石或文化墙装饰。

左边洞口为削竹式，右边洞口则为端墙式

削竹式的自然覆绿方式

端墙式结合当地建筑风格，隧道口有时还可以结合一些艺术小品体现文化或隧道洞名

隧道口还可以结合当地的民俗文化或历史人物

采用塑石方式的隧道洞口景观，同时结合爬藤植物处理，显得生态自然

塑石的挡墙上结合文化元素，更显得生动活泼

隧道景观除了洞口景观之外，其实很重要的一部分是洞内景观，但洞内更多是以安全防护为主，主要是照明和洞内墙壁的装饰处理，常见的洞内的处理方式有以下几种：

第一种：瓷砖装饰

第二种：吸音板装饰

第三种：防火材料装饰

此外还有简单的涂装方式、微孔岩新型材料之类的。

在洞内照明上，还需要考虑一些安全和引导需求，注意黑洞效应，在洞口处要保证照度高，满足行车安全。

常规方案：在现有隧道洞内增加照明，满足基本通行功能。

优化方案一：顶面增加自发光拱形装饰设计

优化方案二：侧壁增加灯带引导效果

优化方案三：采用微孔岩自发光材料装饰设计

除此之外，有时候洞内景观还会融入一些文化内容。比如翔安隧道就在洞内中间有做了一幅"永不言弃"的浮雕。当然这类要慎重，隧道洞内以安全位置，设计要大尺度，简单大气，要满足行车安全需求。

在这里顺便讲下厦门翔安海底隧道，2010年4月份中国第一条海底隧道在厦门通车，那天隧道前堵满了几公里的车，全国各地的很多朋友想过来目睹一下海底隧道是什么样的效果，大家心里以为是这样的画面：

实际上是这样的：

其实看完海底隧道，跟普通隧道没什么两样，你想象中的海底隧道那是在海洋动物馆才能看到的，这么深的海底隧道能让你看到玻璃，那才恐怖呢。不过我们翔安隧道在中间段有点缀了一个"永不言弃"的主题浮雕，为的是介绍当年在建设海底隧道的一线人员克服重重困难，不负使命的英勇精神，包括洞口的主题雕塑，也是以工人为主题，这体现了我们对一线施工人员的敬重。

除此之外，在文化方面也是很多风格，有壁画式、艺术贴面造型式、LED等图案式、广告牌式......

总之，隧道景观在设计过程中可以大胆去思考去发挥，随著新型材料的出现，表现形式也越来越丰富，但一定要记住以下几点：

1.隧道景观要以安全、舒适为主；

2.设计的内容以大气、简洁明了为主，不能影响行车安全，同时要满足车行中快速美学需求；

3.文化内容要结合当地文化，最好的设计是能讲出个故事，先感动自己。




文章编号: a1fadad5532d5f340e28e3bc8a5bb4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (跨媒介阅读与交流任务群专题阅读:相关事例) 2020-04-03 笔墨深处是清欢   笔墨深处是清欢


-----------------------------------------------------------------------------















事例一：

锲而不舍"老而弥坚" 58岁仝阿姨明年还高考

一个梦想，在她的心里徘徊了40年；2003年秋季，她回到阔别40年的母校塘沽一中，做了一名普通的高中生；2006年6月，寒窗苦读三年后，她以一名普通考生的身份参加了高考；2006年8月，她以文科388分的成绩被昆明理工大学津桥学院国际经济与贸易系录取为一名本科新生；2006年9月，刚刚圆了自己大学梦11天的她因为高原反应无奈退学；如今，她又以常人难以想象的勇气和毅力开始了复读生活；她的目标是2007年高考！

她就是塘沽区58岁的"高考生"仝正国。

　　如今，经历了三年高中的寒窗苦读，经历了大学本科梦圆的短暂喜悦，经历了昆明退学的无奈，仝正国依然执著，她重新拾起了课本，以58岁的年纪，从一名"大学生"回到了"高四"，继续为梦想执著地拼搏。

"我现在主要是在家自学，如果要报复读班我也只考虑上塘沽一中的复读班，其他的我不考虑。"谈到自己目前的状况，仝阿姨说，其实对于她来说在家复习同样很有效果，因为自己有很强烈的上学愿望。在家复习的仝阿姨现在每天都6点左右起床，一直学到很晚才睡。

　　或许是因为已经经历过一次高考了吧，谈起2007年高考，仝阿姨仍是那样乐观："对考试，我从来都不紧张。虽然我今年考上了本科，也圆了大学梦，但我对自己的成绩其实并不十分满意，再复习一年，我想明年应该会有更满意的成绩。"

　　据悉，从2001年国家放宽高考年龄限制以来，仝正国是全国首位完成三年高中学业、被本科院校正式录取的高考成绩最高的老年考生。仝正国从小就是一个优等生，但在那个特殊年代，她没能上高中，初中毕业后就参加了工作。1977年恢复高考后，由于年龄和家庭原因，她放弃了高考。1985年成人高考恢复后，她一举考取了两所成人高校，取得了大专学历。尽管如此，仝正国却依然放不下心里那个考大学读本科的梦想。于是，40年后为了这个梦想，本应该退休在家享福的她以55岁的年纪重新回到母校——塘沽一中开始了一个普通高中生的生活。三年寒窗苦，高中三年仝阿姨每天都是6点钟起床，7点到学校上早自习，晚上12点前，从来没有睡过觉。虽然如此，仝阿姨却一如既往地精神、乐观，神采奕奕。

　　虽然自己的大学梦刚实现，但还没来得及上一堂课就不得不申请退学，但仝阿姨对于自己上大学的梦想却依然执著。

58岁选择复读再冲刺高考，是需要勇气的。真的希望这个执著的阿姨能如愿圆了自己的大学梦。

事例二：

扎克伯格今年33 岁，但已经成为世界最大社交网络公司的 CEO。Facebook 的市值为 4332.5 亿美元，打理这样一家公司，每天必然有非常多事情需要处理。但是，他依然有时间去锻炼身体，到处旅游，以及陪伴家人。甚至之前有一段时间总在朋友圈刷到他的信息，又是学会了讲中文，又是持续在跑步。

小扎平时是如何安排跑步时间的？

扎克伯格一般在早上8:00 起床，然后在手机上检查自己的Fac ebook、Facebook Messenger 和 Whatsapp。然后在 Facebook 上与首席运营官 Jerry Seinfeld 沟通。

一旦完成以上的事情，他就会出去锻炼身体。一般一周三次。有时候他还会带著他的狗锻炼结束后，他会吃早餐。对于早餐，扎克伯格并不挑剔，全凭感觉。他不喜欢在这些小事情上浪费时间。这也是他几乎每天都穿同样衣服的原因。2014 年的一次采访中，记者问及他的衣柜，他回答说：

「我想剔除生命中一切不必要的东西，让我尽可能少做决定，不值得为这些小事浪费时间。」

小扎的年度计划表

即使扎克伯格每天工作很忙，但他依然会在每年找时间完成他给自己设定的个人挑战。

2009：每天打领结；

2010：学习普通话；

2011：如果吃肉的话，只吃他亲手杀的动物；

2012：每天敲代码；

2013：每天见一个不在 Facebook 工作的人；

2014：每天至少给一个人写感恩卡片；

2015：每两周阅读一本新书；

2016：跑 365 英里。

一年跑365 英里（约 587.4 公里），平均每天跑 1 英里（约 1.6 公里），不用 10 分钟的时间就可以完成。

2016 年年初，扎克伯格就按照惯例把自己的挑战目标直接发布在了 Facebook 上面。（你敢把你的年度目标发在朋友圈上吗？）同时，他还建了一个群组，来讨论报告自己完成的进度。

2017年11月的扎克伯格

从2006年到2017年，小扎的婴儿肥不见了，整个人看起来也更加精干了。

小扎的时间都是哪来的？

回想一下，今年你给自己设定的目标完成了吗？

不要总说自己没有时间，那些比你还要忙碌100 倍以上的人比你还没有时间，但只要你安排妥当、足够重视某些事情，那么你总会有时间去做。

工作的时候就要超级努力，陪伴家人的时候就要全心全意。平时减少在无谓的小事上面花费精力，聚焦更重要的事情。永远保持自己有思考的时间。

或许这就是扎克伯格「有时间」的窍门。

或许你可以以扎克伯克为参考去设定目标，这里分享4 个小建议：

不要选择工作上的目标，而是你纯粹的个人目标；

每个月衡量你的目标进度；

选择一个有弹性可以达成的目标；

选择可以让你开心的目标。

最后用扎克伯格的一句话作为结束：

我几乎每天都问自己这样的一个问题：我正在做最重要的事情吗？……除非我自己的确在做那些有帮助的重要事情，否则我会感觉很不好。

事例三：

"北大保安高考第一人"张俊成：

　　人生从保安开始反倒是一种荣耀

张俊成，41岁，曾是北京大学的一名保安。1995年，通过成人高考，考上了北京大学法律系（专科），被媒体称为"北大保安高考第一人"，现为长治市一所中等职校的校长。

　　【高考印记】张俊成在北大当保安时的日记本和听课证。

【高考印记】张俊成在北大当保安时的日记本和听课证。

他曾是北京大学的一名保安，1995年，他上演了"扫地僧"式的传奇，通过成人高考，考上了北京大学法律系（专科）。被媒体称为"北大保安高考第一人"。

　　在他之后，类似的故事不断在各大高校上演，清华"馒头神"、电子科技大学励志哥、山西大学会说4门外语的楼管等等，知识改变命运的例子层出不穷。

　　据媒体报道，过去20年，仅北大保安队就先后有500余名保安考学深造，有的还考上了研究生，毕业后当上了大学老师。

他叫张俊成，41岁，山西长治人。如今，张俊成是长治市一所中等职校的校长。他雄心勃勃，计划在未来十年内，打造长治第一所民办大学。

事例四：

《感谢贫穷》

贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。"

近日，一篇18岁女生关于自己、关于贫穷、关于希望的文章看哭了无数人，这名女生刚刚在高考中取得了707分的成绩，被北大中文系录取。

《感谢贫穷》

提笔时，我是有些许犹豫的。因为不知道该怎么讲起这个关于我自己、关于贫穷、以及关于希望的故事。

我出生在河北枣强县枣强镇新村。枣强县是河北省贫困县，人均收入极低。我有两个弟弟，大弟弟和我一起就读于枣强小学，小弟弟还在上幼儿园。一家人的生活仅靠著两亩贫瘠的土地和父亲打工微薄的收入。

小孩子的世界，本没那么多担忧与沉重可言。而第一次直面贫穷与生活的真相，是在八岁那年。那年姥姥被诊断出患有乳腺癌，平静的生活如向湖面投了颗石子一般，突然被击得粉碎。一家人焦急慌乱，却难以从拮据的手头挤出救命钱来。

姥姥的生命像注定熄灭的蜡烛，慢慢地变弱、燃尽，直到失去最后的光亮。姥姥辛苦了一生，却未换来一日的闲暇，病床上的她仍然记挂著牲畜与庄稼。一辈子勤勤恳恳的姥姥的离世，让幼小的我第一次感到被贫穷扼住了咽喉。可能有钱也未能挽救姥姥的生命，但经济的窘境的确将一家人推向了绝望的深渊。

我清楚的记得那些灰暗的日子里母亲无声又无助的泪水，我也开始明白:谈钱世俗吗?不，并不是的，它给予了我们最基本的生活保障，也让我们能尽全力去留住那些珍爱的人和物。而这些亦让敏感的我意识到:生活，才刚刚揭开她的面纱。

我和小我一岁的弟弟相继踏上了求学路，又给家中添了不少经济负担。母亲由于身体原因，更因为无人料理的农活及生活难以自理的外公，而无法外出工作。只能靠父亲一人打工养家糊口。

父亲工作不稳定，工资又少的可怜，一家人的日常花销都要靠母亲精打细算，才勉强让收支相抵。外公与妈妈一年的医药费也是一笔不小的开销，姥姥生病时家里又欠下了不少债，这也就免不了要省掉花在衣服上的钱。

亲戚家若有稍大的孩子，便会把一些旧衣服拿到我家。有些还能穿的衣服经母亲洗洗，也就穿在了我和弟弟身上。她常说，穿衣裳不图多么好看，干净、保暖就很好了。这也就不难解释为什么母亲现在仍穿著二十年前的校服了。

我和弟弟也十分听话，从不吵著要新衣服、新鞋子。不过，班上免不了有几个同学嘲笑我磨坏的鞋子、老气的衣服、奇怪的搭配。记得初一一个男生很过分地嘲弄我身上那件袖子长出一截的"土得掉渣"的棉袄，我哭著回家给妈妈说，她只说了一句:"不要理他，踏实做事就好。"

是的，何必纠结于俗人的评论，那不过是基于你的外表与穿著，若他无法看到内里的自我，不睬他也罢。人生的路毕竟不是走给别人看的。那件衣服我穿了初中三年，那句话我也记到现在。

除了衣著，上学带来的另一个问题就是:交通。低年级可以在村里上，但升到三年级，就只能去乡里的学校。家里只有一辆自行车，我坐在后座。弟弟只能坐前面的梁上，两条腿翘起来。别人眼中近乎是"演杂技"的样子，竟让弟弟坚持了三年。当时到乡里的路破的不成样子，水泥板碎成一片一片，走起来坑坑洼洼，一到雨天还会积很多水。可妈妈每天接送，从不误时。

其实本可以让我们寄宿在学校，一周接送一次，但乡里学校的伙食实在很贵，妈妈又心疼正在长身体的我们，却苦了体弱的自己。有时候免不了要让我们下车跑一会儿。

于是，每天上学跑上一公里就成为了我和弟弟的锻炼方式。记得一次下大雪，雪积了有一尺厚，车子出不了门，妈妈裹著棉袄，顶著风，走到学校来接我们，一路上也不知道有多少雪融化在母亲的脸上。但我和弟弟兴奋的不得了，一边玩雪，一边和妈妈说著今天学到的新知识。我们三个人就这样一直走到天黑才到家。

那时我便懂得了，幸福不是因为生活是完美的，而在于你能忽略那些不完美，并尽力地拥抱自己所看到的美好与阳光。

贫穷带来的远不止痛苦、挣扎与迷茫。尽管它狭窄了我的视野，刺伤了我的自尊，甚至间接带走了至亲的生命，但我仍想说，谢谢你，贫穷。

感谢贫穷，让我领悟到真正的快乐与满足。你让我和玩具、零食和游戏彻底绝缘，却同时让我拥抱了更美好的世界。我的童年可能少了动画片，但我可以和妈妈一起去捉虫子回来喂鸡，等著第二天美味的鸡蛋;我的世界可能没有芭比娃娃，但我可以去香郁的麦田，在大人浇地时偷偷玩水;我的闲暇时光少了零食的陪伴，但我可以和弟弟作伴，爬上屋后高高的桑葚树，摘下紫红色的果子，倚在树枝上满足地品尝。

谢谢你，贫穷，你让我能够零距离地接触自然的美丽与奇妙，享受这上天的恩惠与祝福。我是土地的儿女，也深深地爱恋著脚下坚实而质朴的黄土地;我从卑微处走来，亦从卑微之处汲取生命的养分。

感谢贫穷，你让我坚信教育与知识的力量。物质的匮乏带来的不外是两种结果:一个是精神的极度贫瘠，另一个是精神的极度充盈。而我，选择后者。

我来自一个普通但对教育与知识充满执念的家庭。母亲说过，这是一条通向更广阔世界的路。从那时起，知识改变命运的信念便深深地扎根在我的心中。

母亲早早地教我开始背诗算数，以至于我一岁时就能够背下很多唐诗。她让我比别人早上一年学，并不是因为自己的攀比心理，而是她盼望著我更早地摆脱蒙昧与无知。

来自真理与智慧的光明，终于透过心灵中深深的雾霾，照亮了我幼稚而懵懂的心。贫穷可能动摇许多信念，却让我更加执著的相信知识的力量。

感谢贫穷，你赋予我生生不息的希望与永不低头的气量。

农人们都知道，播种的时候将种子埋在土里后要重重地踩上一脚。第一次去撒种，我也很奇怪，踩得这么实，苗怎么还能破土而出?可母亲告诉我，土松，苗反而长不出来，破土之前遇到坚实的土壤，才能让苗更茁壮地成长。

长大后，当我再次回忆起这些话，才知道自己也正是如此了。当我们从一开始便遇到阻碍与坎坷，当命运看似在刁难自己，不要怀疑，她只是想让你茁壮成长。

每一个生命都有不同的旅程，有的直达彼岸，有的蜿蜒曲折，艰难前行。

"富"不代表心灵高贵，"穷"不代表精神贫瘠。不是所有的富贵都是幸运，不是所有的贫穷都那么可恨。

无论家境如何，只要心怀梦想，顽强拼搏都可以培养出懂得感恩，自立自强，成绩优异的好孩子。

(综合自新华社、中国青年报)

事例五：

胡歌暂别演艺圈赴美纽约大学学习

他也曾想过自杀，最终被劝回来；

想过放弃，最后还是坚持下去了。

对于死过一次的人，活著更是弥足珍贵。

胡歌坦言："车祸撞碎的不是我的脸，是我的面具。"

他也说，回不去的皮囊，可以用思想填满。

他已慢慢释然了，也接受了车祸和好友去世的事实。失去方知珍惜，灾祸终是不能达到他的。

这些只会让他在意气风发时变得内敛，变得顽强，变成另一个强大的胡歌。

到了《琅琊榜》的拍摄，他直言自己最爱的那句台词是："既然你活了下来，就不能白白的活著。"

既然活下去，他就要像一个英雄。

事例六：

港珠澳大桥工程师林鸣自主研发攻克难关

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥"润扬大桥"的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣　　作为建造了中国第一大跨径悬索桥"润扬大桥"的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元!当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑："我给你们唱首歌，唱首祈祷歌!"

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关!

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行?

当然行!2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装!

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个"孩子"——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗?拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像"钉子"一样，几小时、十几个小时、几十个小时地"钉"在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来!

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

"算了吧。"

"还是算了吧!"

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。"

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又"抓"了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米!缩小了几十倍的差距!

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

"大国工匠"

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的"钢丝"。

向他迎面而来的是"最美工程"、"最美隧道"的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个"最美"，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢?2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗;深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞!

为大桥建设者喝彩!




文章编号: 48feef320f89a3e1a0685df9c481c74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (2019.6.22江西宜春市事业单位考试真题与答案) 2020-04-03 事业单位备考网   事业单位备考网


-----------------------------------------------------------------------------















一、判断题（A是√，B是×）

1.2019年是五四运功100周年。

【答案】正确。解析：习近平在纪念五四运动100周年大会上的讲话（2019年4月30日）提到，100年前，中国大地爆发了震惊中外的五四运动，这是中国近现代史上具有划时代意义的一个重大事件。2019年是五四运动100周年，也是中华人民共和国成立70周年。

2.党的十九大提出的"四个伟大"，具体是指：伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想。其中起决定作用的是伟大斗争。

【答案】错误。解析：习近平同志在党的十九大报告中深入阐述了进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想的重大意义，强调四者"紧密联系、相互贯通、相互作用"。提出"四个伟大"是重大理论创新，为在新时代肩负起党的历史使命指明了方向。伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想各自有著重要地位和独特作用，同时又紧密联系、相互贯通、相互作用。我们要深刻认识"四个伟大"的巨大作用，在新时代努力推进"四个伟大"。在"四个伟大"中，起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。

3.人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。

【答案】正确。解析：习近平总书记指出，人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量，要求党坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点。坚持以人民为中心，是党的根本政治立场，是习近平新时代中国特色社会主义思想的鲜明特色和核心要义，反映了坚持人民主体地位的内在要求，彰显了人民至上的价值取向。

4.从党的十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的交汇期。

【答案】正确。解析：十九大报告提出，从十九大到二十大，是"两个一百年"奋斗目标的历史交汇期。我们既要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。

5.人民民主专政的本质是人民当家做主，人民可以直接行使国家权力。

【答案】错误。理由：我国是人民民主专政的社会主义国家，人民是国家的主人，广大人民通过民主选举选出各级人大代表，由他们组成各级国家权力机关，代表人民统一行使国家权力。可见，人大代表是国家权力的直接行使者，而人民是国家权力的间接行使者。大代表代表人民直接行使国家权力，管理国家和社会事务。

6.联系的观点、发展的观点是唯物辩证法的总特征。

【答案】正确。解析：普遍联系和永恒发展，是物质世界的两个不可分割的两个方面。唯物辩证法就是对物质世界这两个不可分割的本质方面的反映。

7.具体问题具体分析是马克思主义"活的灵魂"，是正确认识事物的前提，也是正确解决问题的关键。

【答案】正确。具体问题具体分析是马克思主义一个重要原则，是马克思主义的活的灵魂．具体问题具体分析是人们正确认识事物的基础，也是正确解决矛盾的关系；

8.依法治国的核心是确立宪法和法律在国家政治生活中的权威。

【答案】正确。宪法规定我国国家生活中的根本问题，具有最高的法律效力。普通法律是根据宪法制定的，是宪法的具体化，宪法在我国法律体系中居于最高地位，宪法也被称为根本大法。所以，依法治国的核心是依宪治国。

9.如果美国人增加储蓄，外汇市场上美元将升值。

【答案】错误。美国人民发现把钱存到银行会有很多的利息，所以美国的国民储蓄就会增加，但是美国人民购物所花的钱就会减少，购买外国产品所花的美元也减少，而这些美元会流入到外汇市场，导致外汇市场上的美元供给减少，进而美元增值。

10.居民家庭投资股票获得的分红属于收入初次分配核算的范围。

【答案】正确。解析：收入初次分配核算的是直接与生产要素相关的要素收入流量，主要包括劳动报酬、生产税、财产收入、营业盈余的流量。该题中的居民家庭投资股票获得的分红属于财产收入，故属于收入初次分配核算的范畴。

11.政府提供的物品一定是公共物品。

【答案】×

【解题思路】政府提供的物品不都是公共物品，因为政府提供的物品中也有些具有排他性特点，如邮政服务，就不属公共物品。

12."缩小区域差距，实现协调发展"体现了可持续发展的基本原则。

【答案】√

【解题思路】本题考查可持续发展。缩小区域差距，体现了可持续发展的共同性原则。

13.诚实守信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，是社会主义市场经济的基本特征。

【答案】×

【解题思路】本题考查市场经济的知识。诚信是现代市场经济正常运行必不可少的条件，但诚信并不是社会主义市场经济的基本特征。社会主义市场经济的基本特征是（1）坚持公有制的主体地位，是社会主义市场经济的基本标志；（2）最终实现共同富裕，是发展社会主义市场经济的根本目标；（3）能够实行强有力的宏观调控。

14.低档商品的需求量可能随商品的价格下降而增加。

【答案】×

【解题思路】本题考查消费者选择，低档物品价格下降不一定会增加需求量。只有日常必需用的物品价格下降，需求量才会有所增加。

15.公民的权利是法定的、神圣的，是不可非法剥夺的。

【答案】√

【解题思路】在我国，公民的权利是法定的、神圣的、不可非法剥夺的；公民的义务也是法定的、庄严的、不容推卸的。

16.全国人民代表大会具有监督权，可以监督宪法和法律的实施，是我国的法律监督机关。

【答案】×

【解题思路】本题考查我国的人民代表大会制度。人民代表大会是我国的国家权力机关，人民检察院是我国的法律监督机关

17.一切危害社会的行为，必须是依照法律应当受刑罚处罚的，才是犯罪；对情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。

【答案】×

【解题思路】本题考查刑法内容。一切危害社会的行为，并应该受到刑事处罚的，尽管情节比较轻微，但并不能就认定为不是犯罪，而只是因为情节"显著"轻微，可不予追究刑事责任。

18.公司可以设立分公司，分公司具有企业法人资格，依法独立承担民事责任。

【答案】×

【解题思路】本题考查《公司法》内容。公司可以依法设立分公司和子公司，分公司不具有企业法人资格，其民事责任由总公司承担，而子公司具有企业法人资格，依法可以独立承担民事责任。

19.甲和乙斗殴过程中甲求饶，乙继续侵害将甲打成重伤.乙的行为构成防卫过当。

【答案】×

【解题思路】本题考查正当防卫与犯罪行为的区别。乙的行为不属于防卫过当，因为甲已经求饶，甲的不法侵害行为已经停止，乙将甲打成重伤，也就不存在防卫过当。

20.行政的核心是行政权。

【答案】√

【解题思路】本题考查行政法内容。一般来说，行政的核心是行政权。

21."东边日出西边雨"描述的天气通常出现在初春时节。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查地理知识。

第二步，"东边日出西边雨"这种天气现象在气象上称为降水量水平分布的不连续性。特别在夏季，尤为突出。夏季降水水平分布的这种差异，主要与产生降水的云体特点及下垫面（指地形、地貌等因素）等性质有关。在夏季，产生降水的云多为积雨云，这是一种垂直发展十分旺盛，而水平范围较小的云。由于云体水平范围较小，在它移动和产生降水时，只能形成一狭小的雨区。而雷雨云含水量大，降水效率又较高，因此容易造成雨区内外雨量分布的显著差异。所以，人们有时会发现，此时此处有雨，不远的彼处却是晴天。

22.中华人民共和国的国旗为五星红旗，其中红色象征中国革命。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查常识。

第二步，中华人民共和国国旗的设计者是曾联松，来自浙江瑞安。随著中国共产党在解放战争中取得胜利，新政治协商会议筹备会在1949年7月发出了征集国旗图案的通告，曾联松设计并提交了他的国旗样稿。《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》制旗办法规定：中华人民共和国国旗为五星红旗，长方形，红色象征革命，其长与高为三与二之比，旗面左上方缀黄色五角星五颗，象征共产党领导下的革命大团结，星用黄色象征红色大地上呈现光明。

23.丝绸之路是起始于古代中国，连接亚洲、非洲和美洲的古代陆上商业贸易路线。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查丝绸之路的概念。

第二步，"丝绸之路"是指起始于古代中国，连接亚洲、非洲和欧洲的古代陆上商业贸易路线。所以，本题错误。

【拓展】狭义的丝绸之路一般指陆上丝绸之路。广义上讲又分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。"陆上丝绸之路"是连接中国腹地与欧洲诸地的陆上商业贸易通道，形成于于公元前2世纪与公元1世纪间，直至16世纪仍保留使用，是一条东方与西方之间经济、政治、文化进行交流的主要道路。海上丝绸之路"是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，该路主要以南海为中心，所以又称南海丝绸之路。海上丝绸之路形成于秦汉时期，发展于三国至隋朝时期，繁荣于唐宋时期，转变于明清时期，是已知的最为古老的海上航线。

24.秋收起义打响了式装反抗国民党反动派的第一检，揭开了中国共产独立领导武装斗争和创建革命军队的序幕。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查1927年中共党史军史上先后发生的著名的三大起义。

第二步，1927年4月12日，蒋介石发动反革命政变，并于4月18日在南京成立国民政府，公然抛弃孙中山三大革命政策，实行反共的"清党"，残酷屠杀共产党人和革命志士，使轰轰烈烈的国民革命运动遭到失败。中国共产党为了挽救革命，于1927年8月1日在南昌举行武装起义。后因敌重兵进攻南昌，起义部队撤离，部分退至海陆丰地区，加入东江地区农民武装斗争；部分转战湘南，开展游击战争，与毛泽东率领的部队在井冈山会师，合编为中国工农革命军第四军。南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，是中国共产党独立领导武装斗争和创建革命军队的开始。所以，本题错误。

【拓展】1927年9月9日秋收起义成功实现了革命力量转向农村建立革命根据地的战略转变，走出了一条农村包围城市、武装夺取政权的道路。1927年12月11日广州起义是中国共产党和中国人民继南昌起义、湘赣边界秋收起义之后，对国民党反动派的又一次英勇反击，是在城市建立苏维埃政权的大胆尝试，在国内外都引起了很大的震动。

25.中国文化的核心是"和"的思想。

【答案】×

【解题思路】本题考查文化常识。中国传统文化的核心是儒家思想。

儒家思想的核心:仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌

仁:爱人。孔子思想体系的理论核心。它是孔子社会政治、伦理道德的最高理想和标准，也反映他的哲学观点，对后世影响亦甚深远。

26."一日不见，如隔三秋"出自于《诗经》。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查文化常识。

第二步，"一日不见，如隔三秋"出自《诗经》中的《王风·采葛》，原句为彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！比喻度日如年的心情（常用来形容情人之间思慕殷切，也可用于形容良师益友之间的思念之情）。三秋泛指时间很久，"一日不见如隔三秋"，三秋指九个月。

【拓展】《诗经》是我国第一部诗歌总集，共305篇，分为风、雅、颂三类。风，又叫国风，是地方乐调的意思。雅，指的是宫廷正乐，分为大雅和小雅。颂则是宗庙祭祀之乐，许多都是舞乐。其中风有160篇，雅有105篇，颂有40篇。

27.公文正文一般使用仿宋四号字体。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查公文知识。

第二步，《国家行政机关公文格式》规定"公文的正文用3号仿宋体字，一般每面排22行，每行排28个字"。这样规定是为了保证公文行数与字数的统一。所以，本题错误。

28.计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。

【答案】√

【解题思路】

第一步，本题考查计算机知识。

第二步，内存是计算机中重要的部件之一，它是与CPU进行沟通的桥梁。因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。

29.工作人员的凝聚力越强，工作效率也就越高。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查管理知识。

第二步，工作人员的凝聚力与工作效率并不存在正相关的关系。凝聚力高，工作效率可能高也可能低，这主要是因为会受到群体规范的性质和水平，即组织共同所制定的生产指标的性质和数量的影响。所以，本题错误。

30.我国第一颗人造地球卫星于1970年发射，标志著我国成为继苏联之后世界上第二个用自制火箭发射国产卫星的国家。

【答案】×

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，东方红一号卫星，是中国发射的第一颗人造地球卫星，由以钱学森为首任院长的中国空间技术研究院自行研制，于1970年4月24日21时35分发射。该卫星发射成功标志著中国成为继苏联、美国、法国、日本之后世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。所以，本题错误。

二、单选题

1.2019年5月15日，亚洲文明对话大会在北京隆重举行。本次大会的主题是( )

A亚洲文明交流互鉴与责任共同体

B.亚洲文明交流互鉴与命运共同体

C.亚洲文明交流交融与责任共同体

D.亚洲文明交流交融与命运共同体

1.【答案】B

【解题思路】了解亚洲文明对话大会及其开幕，并且记忆

【拓展】2019年5月15日，亚洲文明对话大会在中国北京开幕。来自亚洲全部47个国家和世界其他国家及国际组织的1352位会议代表共同出席大会。会议聚焦"亚洲文明交流互鉴与命运共同体"主题，共商亚洲文明发展之道，共话亚洲合作共赢大计，达成广泛共识并发表《亚洲文明对话大会2019北京共识》。B选项正确

【知识点】时政

2.2019年1月3日，中国( )探测器成功著陆在月球背面的预选区域一艾特肯盆地冯·卡门撞击坑.此次任务不仅实现了人类探测器首次月背软著陆，而且通过"鹊桥"中继星首次实现了地球和月背间的中继通信。

A.探月四号

B.长征四号

C.天宫四号

D.嫦娥四号

2.【答案】D

【解题思路】了解嫦娥四号的登月历程，并且记忆

【拓展】2019年1月3日，嫦娥四号成功登陆月球背面，全人类首次实现月球背面软著陆。1月15日，嫦娥四号完成人类首次月面生物实验，月面长出第一株嫩芽。1月30日20时39分，嫦娥四号著陆器接受光照自主唤醒。D选项正确

【知识点】时政

3.中国特色社会主义事业的总体布局是( )

A."三步走"

B."四个全面

C."五位一体

D."六个统筹

3.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平新时代中国特色社会主义思想明确中国特色社会主义事业总体布局是"五位一体"、战略布局是"四个全面"，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，C选项正确。

【知识点】时政

4.中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（ ），为中华民族（ ）

A.谋幸福谋未来

B.谋生活谋复兴

C.谋幸福谋复兴

D.谋生活谋未来

4.【答案】C

【解题思路】中共十九大报告

【拓展】习近平强调，不忘初心，方得始终。中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝著实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进，C选项正确。

【知识点】时政

5.党中央提出要用发展新理念破解"三农"新难题。这里的新理念是指( )

A.创新、和谱、绿色、开放、共享

B.改革、创新、绿色、开放、共享

C.创新、协调、绿色、开放、共享

D.创新、发展、绿色、开放、共享

5.【答案】C

【解题思路】五大发展理念

【拓展】创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念是一个有机整体，"三农"工作千头万绪，用发展新理念破解"三农"新难题，故C选项正确

【知识点】时政

6.国家确定"十三五"期间脱贫攻坚的目标是"两不愁、三保障"，"三保障"指的是：到2020年实现农村贫困人口义务教育、基本医疗、( )有保障。

A.饮水安全

B.交通安全

C.食品安全

D.住房安全

6.【答案】D

【解题思路】中央一号文件关于脱贫的内容

【拓展】两不愁"即不愁吃、不愁穿，"三保障"即义务教育、基本医疗、住房安全有保障。故D选项正确。

【知识点】时政

7.我国正处于（ ）

A.低等收入国家历史阶段

B.从低等收入国家迈向中等收入国家的历史阶段

C.中等收入国家历史阶段

D.从中等收入国家迈向高等收入国家的历史阶段

7.【答案】D

【解题思路】对于收入分组标准有所理解，并且了解近些年我国人均GDP水平。

【拓展】根据世界银行的资料，中国在1997年及以前一直都属于低收入国家，1998年进入中等偏下收入国家行列，2010年进入了中等偏上收入国家行列，中国人均国民收入已经接近中等偏上收入国家的平均值。因此，只要中国不掉入中等收入陷阱，中国将会在2025年左右进入高收入国家行列，故我国现在正处于从中等收入国家向高收入国家迈进的阶段。

【知识点】经济

8.认识的辩证发展过程是实践、认识，再实践、再认识，循环往复，以至无穷。这一原理运用于实际，形成了党的（ ）

A.理论联系实际的工作作风

B.批评与自我批评的工作作风

C.以"人民"为中心的发展思想

D.从群众中来，到群众中去的工作方法

8.【答案】D

【解题思路】人民群众的实践是正确思想的来源，把人民群众与实践结合起来。

【拓展】"从群众中来"，表明了人民群众的实践是正确思想的来源，是党制定路线、方针、政策的基础和出发点；其实质就是在实践的基础上，由感性认识能动地上升到理性认识的过程。"到群众中去"，就是宣传解释党的路线、方针、政策，教育、发动群众贯彻执行，并检验、修正、补充和发展党的路线、方针、政策的过程；其实质就是理性认识回到实践，指导实践，改造世界的过程，是检验、修正、补充和发展理性认识的过程。坚持不断地"从群众中来，到群众中去"的过程，也就是实践、认识、再实践、再认识，循环往复，以至无穷的过程，是认识无限曲折上升式发展的过程。故选D。

【知识点】中共党史

9.社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是( ).

A.爱国主义

B.民族主义

C.集体主义

D.社会主义

9.【答案】A

【解题思路】"在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。"

【拓展】倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。富强、民主、文明、和谐是国家层面的价值目标，自由、平等、公正、法治是社会层面的价值取向，爱国、敬业、诚信、友善是公民个人层面的价值准则，这24个字是社会主义核心价值观的基本内容。

【知识点】中特

10.习近平在2019新年致辞中说到，新征程上，不管乱云飞渡、风吹浪打，我们都要紧紧依靠人民，坚持自力更生、艰苦奋斗，以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印把前无古人的伟大事业推向前进.下列词句与这段话蕴含的哲理基本一致的是( )

①锲而不舍、步步为营、久久为功

②仁者见仁，智者见智

③芳林新叶催陈叶，流水前波让后波

④关人之美，美美与共

A.①③

B.①④

C.②③

D.②④

10.【答案】A

【解题思路】揭示材料中反映的哲理以及选项中各个诗词的哲理，并且一一对应。

【拓展】"锲而不舍、步步为营、久久为功"体现了质变和量变的辩证统一关系。"仁者见仁智者见智"是说对同一事物不同的人有不同的见解，承认了人在认识上的主观性和差别性。"芳林新叶催陈叶，流水前波让后波"体现了事物是前进性和曲折性的统一。"美人之美，美美与共"体现的是矛盾普遍性和特殊性的辩证关系。材料中的"以坚如磐石的信心、只争朝夕的劲头、坚韧不拔的毅力，一步一个脚印"体现了质变和量变的辩证统一关系，"无论多么困难"将"前无古人的伟大事业推向前进"体现了事物是前进性和曲折性的统一。故A正确

【知识点】哲学

11.工业1.0是机械制造时代，工业2.0是电气化与自动化时代，工业3.0是电子信息化时代，工业4.0则描绘了一个通过人、设备与产品的实时联通与有效沟通，构建一个高度灵活的个性化和数字化的智能制造模式。从工业1.0到工业4.0的发展历程表明( )

①矛盾双方的统一推动事物的发展

②事物发展的总趋势是前进性和曲折性的统一

③同一事物在发展的不同阶段有不同矛盾

④事物的发展是一个螺旋式上升的过程

A.②③

B.②④

C.①④

D.③④

11、【答案】D

【解题思路】唯物辩证法认为,矛盾是事物发展的根本动力,矛盾的同一性和斗争性相结合,推动事物的发展，①说法错误，故排除；

从工业1.0到工业4.0的发展历程表明，不同阶段体现的特点不同，事物的发展是一个螺旋式上升的过程，故③④正确；

材料没有强调事物发展的曲折②错误，故排除。故本题答案选D。

12.港珠澳大析穿越周边海洋环境极为敏感的珠江口中华白海豚国家级自然保护区，为确保工程对中华白海豚的影响减至最低，整个施工过程的各项环保措施极为严格.最终，港珠澳大桥建设实现了环境"零污染"和中华白海豚"零伤亡"。这表明( ).

①海洋环境保护是修建港珠澳大桥的关键性问题

②这是贯彻新发展理念，保护海洋资源的具体体现

③推动绿色发展，是提高港珠澳大桥的经济效益的重要举措

④形成保护环境的生产方式，有利于实现人与自然和谐共生

A.①②

B.②④

C.②③

D.③④

12、【答案】B

【解题思路】修建港珠澳大桥所面临的问题和困难众多，有资金、技术、生态等等，不仅仅是环境保护，①说法过于绝对，故排除；

新发展理念包含创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤亡，体现了绿色发展，贯彻了新发展理念，故②正确；

港珠澳大桥体现了绿色发展，但是和其经济效益关系不大，应该是生态效益，故③错误

港珠澳大桥实现了环境零污染，中华白海豚零伤，保护了生态环境，使得人和自然和谐共生，故②正确

故本题答案选B

13.由市场供求决定的市场价格，就像"一只看不见的手"自动地指挥著资源的流向，这体现了市场经济( )的功能。

A.进行社会资源优化配置

B.促进技术进步

C.推动产业结构升级和优化

D.按照效率的原则调节社会收入

13、【答案】A

【解题思路】进行社会资源优化配置，由市场供求影响的市场价格就像看不见的手指挥著资源的流向，从一种产品流向另一种产品，从一个部门流向另一个部门，全社会的资源都得到优化配置。这是市场经济最基本的内在功能。说的是资源的优化配置。A正确

【拓展】

B项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。否则，就会使个别劳动时间多于社会必要劳动时间，从而赚钱少、不赚钱或赔钱。和题干没有关系，排除。

C项：商品的价值量决定于社会必要劳动时间。改进技术、加强管理可以使商品的个别劳动时间少于社会必要劳动时间，从而可以赚到更多的钱。最终推动产业结构优化，和题干没有关系，排除。

D项：同上，不符合题意，排除。

14.劳动力属于

A.固定资本

B.流通资本

C.不变成本

D.可变成本

14、【答案】D

【解题思路】资本在生产过程中以两种形式存在，一部分以生产资料形式存在，一部分以劳动力的形式存在。马克思根据这两部分资本在剩余价值生产中所起的作用不同，把资本区分为不变资本和可变资本。以劳动力形式存在的资本，它的价值在生产过程中由工人的劳动再生产出来，并且生产出大于它自身的价值。这样，以劳动力形式存在的这部分资本的价值发生了增殖，改变了原有的价值量，所以叫可变资本。D不符合题意。

【拓展】

固定资本和流动资本都属于生产资本，是对生产资本的不同构成部分的一种划分，它以生产资本不同部分在资本运动中的价值周转方式的不同为划分依据。固定资产是指以厂房建筑、机器设备劳动资料形式存在的生产资本。流动资本是指以原料、燃料和辅助材料等劳动对象以及劳动力形式存在的生产资本。A不符合题意，排除。

流通资本是指在产业资本循环中同生产资本既相对立又相关联、专门执行流通职能的那一部分资本，包括货币资本和商品资本两种形式。B不符合题意，排除。

以生产资料形式存在的这部分资本，它的价值在生产过程中被转移到新产品中去，并不改变自己的价值量，所以叫不变资本。C不符合题意，排除。

15.市场失灵，是指市场本身不能有效配置资源的情况，或者市场机制的某种障碍造成配置失误或生产要素浪费性使用.下列不属于市场失灵的有（）

①养猪场排出的废水污染了水库，对水库的水质造成污染

②随著劳动力价格的快速攀升，低端制造业向劳动力成本更低的国家和地区转移

③苹果价格高而使农民大量种植苹果，等到苹果丰收时，苹果大量积压，价格直线下降

④央行下调存款准备金率，定向支持小微企业、三农、重大水利工程的发展

A.①②

B.①③

C.②④

D.③④

15、【答案】C

【解题思路】市场失灵的原因有：1.竞争失灵。由于一些商品的不可替代性导致自然垄断。2.公共品3.外部性4.市场不完善。许多商品是由市场无法完全提供的。5.宏观经济效率失衡。市场会自发的导致失业，通货膨胀，经济危机。6.不完全信息。现实生活中，消费者和生产者都不能拥有完全的信息。7.分配不均。市场是按生产者提供的数量，质量和形成价格来分配收入。经济公平损害了市场公平，需要政府的二次分配。①属于外部性，②竞争并未失灵，③属于信息不对称，④宏观经济效率并未失衡。所以答案选C

16.2018年春节期间，小黄和父母选择了标价为3250元/人的西藏五日游，小黄在拉萨的地摊上花100元买了几件富有少数民族特色的小饰品.这里涉及的货币职能先后是（）

A.价值尺度、支付手段

B.流通手段、价值尺度

C.支付手段、流通手段

D.价值尺度、流通手段

16、【答案】D

【解题思路】货币职能是指货币本质的具体体现。在发达的商品经济条件下，货币具有价值尺度、流通手段、贮藏手段、支付手段和世界货币五大职能。

价值尺度是用来衡量和表现商品价值的一种职能，是货币的最基本、最重要的职能。正如衡量长度的尺子本身有长度，称东西的砝码本身有重量一样，衡量商品价值的货币本身也是商品，具有价值；没有价值的东西，不能充当价值尺度。西藏五日游的标价体现了价值尺度。

货币充当商品交换媒介的职能。在商品交换过程中，商品出卖者把商品转化为货币，然后再用货币去购买商品。在这里,货币发挥交换媒介的作用,执行流通手段的职能。小黄买小饰品体现了流通手段。所以答案选D

【拓展】贮藏手段。货币退出流通领域充当独立的价值形式和社会财富的一般代表而储存起来的一种职能。货币能够执行贮藏手段的职能，是因为它是一般等价物，可以用来购买一切商品，因而货币贮藏就有必要了。

支付手段，货币作为独立的价值形式进行单方面运动（如清偿债务、缴纳税款、支付工资和租金等）时所执行的职能。

世界货币，货币在世界市场上执行一般等价物的职能。由于国际贸易的发生和发展，货币流通超出一国的范围，在世界市场上发挥作用，于是货币便有世界货币的职能。作为世界货币,必须是足值的金和银,而且必须脱去铸币的地域性外衣，以金块、银块的形状出现。原来在各国国内发挥作用的铸币以及纸币等在世界市场上都失去作用。

17.2019年5月，美国全面抛弃商业原则，不讲法律，直接动用行政权力对华为开展野蛮打压，历史上从未有过一家公司被美国政府如此大规模地动用国力全面打压，华为的屹立不倒已经成为中国屹立不倒的象征。这给我们的啔示是（）

A.美国掌握核心技术，中国受制于人

B.企业应坚持自主创新，做到核心技术独立自主

C.兼并国有企业，激发非公有制经济活力和创造力

D.对于贸易战，我们不想打，也不怕打，坚决反击

17、【答案】B

【解题思路】题干强调华为屹立不倒的根本原因就是自身的竞争力，有自身的核心技术，强调的是内因。所以选B。

【拓展】A说法与题干不符，也没有强调啔示。

C说法错误，兼并国有企业和激发非公有制经济不想符合

D说法没有问题，但是和题干无关。

18.我国宪法的解释权属于（ ）

A.全国人民代表大会

B.全国人民代表大会常务委员会

C.全国人民代表大会法律委员会

D.国务院

18、【答案】B

【解题思路】全国人常可以解释宪法和监督宪法的实施，B符合题意。

【拓展】A，全国人大可以修改宪法和监督宪法的实施，排除

C本身表述错误，18年的宪法修正法把法律委员会更改为全国人民代表大会宪法和法律委员会，排除。

D国务院制定行政法规。排除

19.下列各项中，效力最高的是（ ）

A.法律

B.法规

C.规定

D.规章

19、【答案】A

【解题思路】全国人大是最高立法机关，制定的法律等级最高，其中包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法、全国人民代表大会组织法、国务院组织法、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法、人民法院组织法、人民检察院组织法、选举法、民族区域自治法，有关设立特别行政区及特别行政区内管理制定的法律等。这些法律涉及到国家生活中最根本、最重要的问题，因此，必须由全国人民代表大会来行使这些法律的制定权。全国人大常委制定一般的法，级别比以上低，制定除基本法律以外的其他法律。所以，除了宪法以外，法律的效力最高。A正确。

【拓展】国务院有权制定行政法规，各省级人大有权制定地方性法规。国务院各部委有权制定本部门的规章。省会城市和国务院批准的设区的市有权制定地方性法规。民族区域自治的立法机关，经济特区所在的省市立法机关也可制定相关法规。其级别不如全国人大和全国人常，B不选。

规定则比较笼统，各级行政机关及其职能部门可以规定，效力较低，C排除。

规章主要指国务院组成部门及直属机构，省、自治区、直辖市人民政府及省、自治区政府所在地的市和设区市的人民政府，在它们的职权范围内，为执行法律、法规，需要制定的事项或属于本行政区域的具体行政管理事项而制定的规范性文件。级别较法律低，D排除。

20.依据刑法规定，构成行贿罪要求在主观方面必须具有谋取（ ）的目的。

A.个人利益

B.非法利益

C.经济利益

D.不正当利益

20、【答案】D

【解题思路】行贿罪是指为谋取不正当利益，给予国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员以财物的行为。按中国刑法属于渎职罪。

本罪主要特征：(1)行为人主观上出于故意，目的是利用国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他从事公务的人员职务上的便利为自己谋取私利。(2)客观上实施了以金钱、贵重物品、满足各种私欲等贿赂收买国家工作人员或其他从事公务的人员的行为。D符合题意

【拓展】BCD与题干无关

21.税务机关对增值税一般纳税人的认定属于（ ）

A.行政许可

B.行政确认

C.行政裁决

D.行政强制

21.【答案】B

【解题思路】行政确认是指行政主体依法对行政相对人的法律地位、法律关系或有关法律事实进行甄别，给予确定、认定、证明(或证伪)并予以宣告的具体行政行为。故税务机关对增值税一般纳税人的认定，属于行政确认。

【拓展】行政许可，是指行政机关根据公民、法人或者其他组织的申请,经依法审查准予其从事特定活动的行为，行政许可必须依申请，故A不选；行政裁决是指行政机关或法定授权的组织，依照法律授权，对当事人之间发生的、与行政管理活动密切相关的、与合同无关的民事纠纷进行审查，并作出裁决的具体行政行为，本题中没有民事纠纷，故C不选；行政强制是指行政机关为了实现行政目的，依据法定职权和程序做出的对相对人的人身、财产和行为采取的强制性措施，文中并未体现，故D不选。

【知识点】行政确认

22.下列行政制裁中属于行政处分的是（ ）

A.罚款

B.拘留

C.吊销执照

D.开除

22.【答案】D

【解题思路】行政处分，是指国家行政机关依照行政隶属关系给予有违法失职行为的国家机关公务人员的一种惩罚措施，包括警告、记过、记大过、降级、撤职、留用察看、开除。故选择D。

【拓展】我国《行政处罚法》第8条规定：行政处罚的种类：（1）警告；（2）罚款；（3）没收违法所得、没收非法财物；（4）责令停产停业；（5）暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照；（6）行政拘留；（7）法律、行政法规规定的其他行政处罚。故ABC都是行政处罚。

【知识点】行政处分

23.在合同中，（ ）一般是指提出目标的一方。

A.甲方

B.乙方

C.丙方

D.第三人

23.【答案】A

【解题思路】在合同中，甲方一般是指提出目标的一方，故本题选择A。

【拓展】在合同中，乙方一般是指完成目标，在合同中主要是提出如何保证实现，并根据完成情况获取收益的一方，故B不选。

【知识点】合同

24.树立正确的人生观、明确人生意义的关键是（ ）

A.处理好理想与现实的关系

B.处理好贡献与索取的关系

C.处理好理论与实践的关系

D.处理好权利与义务的关系

24.【答案】B

【解题思路】人生观是指对人生意义、理想、目的、态度的根本看法和观念，其中人生意义即人生价值是人生观的核心。人生价值就是贡献和索取的关系，故选择B。

【拓展】处理好理想与现实的关系是人生观与方法论的关系，故A不选；CD在题目中并未表现出来。

【知识点】人生观

25.从业人员指到业，就公好刻力的喜，对工作对不能冷热，也不能三天打鱼，两天晒网"，以上观点谈明了创业精神的特征是（ ）

A.主动B.持久C.务实D.奉献

25.【答案】B

【解题思路】不能"三天打鱼，两天晒网"意味著不能偷懒，要做持久的打算，故选择B。

【拓展】主动、务实、奉献在题目中均未体现，故ACD不选。

【知识点】敬业精神

26.( )正式确立毛东想为全党的指导思想。

A.中共一大

B.古田会议

C.遵义会议

D.中共七大

26.【答案】D

【解题思路】1945年七大确立毛泽东思想为党的指导思想，从而使全党有了在思想上工作上取得一致的牢固的理论基础，故选D。

【拓展】1921年中共一大在上海和浙江嘉兴召开，正式建立中国共产党，故A不选；1919年古田会议是解决新型人民军队的问题，故B不选；1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。这次会议初步确立了以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，挽救了党、挽救了红军、挽救了中国革命，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

【知识点】党史

27.某机关发文给一个下属机关，同意其啔用新的印章，这体现了公文的（ ）

A传达、贯彻和执行作用

B指挥、部署和商洽作用

C.请示、报告和答复作用

D交流、沟通和凭证作用

27.【答案】C

【解题思路】上级机关在接受下级机关的请示后，要务必针对请示事项表明态度或予以明确的指示，题中"同意其啔用新的印章"可见上级机关针对下级机关的请示问题予以答复，故选择C。

【拓展】ABD三项题中均未体现。

【知识点】公文

28.在word中，"页面设置"的方法是选择（ ）菜单中的"页面设置"命令。

A"视图"

B"编辑"

C"文件

D"格式"

28.【答案】C

【解题思路】在word中，可以在"文件"中找到页面设置的命令。

【拓展】"视图"中可以调节页面显示的比例，故A不选；"编辑"中可以对文字以及页眉页脚进行编辑，故B不选；"格式"可以调节文档中的格式问题，故D不选。

【知识点】word的运用

29.杜《春望》中的"感时花贱泪，恨别鸟惊心"反映的是（ ）

A甲年的读书和漫游生活

B困居长安十年的感受

C"安史之乱"时的国恨家愁

D晚年漂泊西南的客旅生活

29.【答案】C

【解题思路】"感时花溅泪，恨别鸟惊心"是描绘安史之乱时诗人对国破家亡的苦恨，越是美好的景象，越会增添内心的伤痛，通过景物描写，借景生情，移情于物，表现了诗人忧伤国事的深沉感情。

【拓展】ABD题目中均为体现。

【知识点】安史之乱

30被称为"天下第一行书"的作品是王羲之的（ ）

A.《千金贴》

B.《黄庭经》

C.《黄州寒食帖》

D.《兰亭序》

30.【答案】D

【解题思路】天下第一行书是王羲之的《兰亭序》，故选D。

【拓展】《千金帖》是唐代书法家怀素的草书之作，故A不选；《黄庭经》是老子所作，故B不选；《黄州寒食帖》是苏轼所作，被称为天下第三行书，故C不选。

【知识点】天下第一行书

31.秦朝统一全国后，创立了一种不同于此前以血缘关系为基础的政治体制，且此后历朝沿用，影响深远，下列有关这一新体制的概括表述最准确的是（ ）

A.儒家帝国

B.法家帝国

C.宗法帝国

D.官僚帝国

31、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，秦始皇统一六国建立秦帝国，在政治方面开创了皇帝制度、郡县制度、三公九卿制度，题干中给出的关键词"政治体制，后期沿用"所以推出选项为D.

【拓展】A项儒家帝国：儒家思想成为统治思想是汉，董仲舒提出"罢黜百家、独尊儒术"开始。B项 法家帝国：法家思想成为正统的思想也是在秦朝，实行"以法为教、以吏为师"，但是这是思想领域而非政治领域C项宗法帝国：宗法制度是西周时期推行的政治制度。

【知识点】历史

32.某历史人物的祠堂有"拔云手指天心月，拔剑光寒倭寇胆"的对联。其对联反映了历史上（）的英雄事迹。

A.郑成功

B.林则徐

C.岳飞

D.戚继光

32、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，从题干"拔剑光寒倭寇胆"可以推导出时抵抗倭寇入侵，明戚继光抗倭。

【拓展】A项郑成功在1662年从荷兰手中收复台湾

B项林则徐1839年虎门销毁英帝国鸦片，组织广东海防等，被誉为"开眼开世界的第一人"。

C项岳飞南宋时期抗金名将。

【知识点】历史

33."吾爱吾师，吾更爱真理，"此名言中的"师"指的是（ ）

A.泰勒斯

B.苏格拉底

C.柏拉图

D.亚里士多德

33、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查历史常识。

第二步，"吾爱吾师，吾更爱真理"是亚里士多德的名言，亚里士多德师从柏拉图，柏拉图师从苏格拉底，他们三人被称为古希腊三贤。

【拓展】泰勒斯古希腊的思想家、哲学家、科学家、数学家。最为著名的论断"万物源于水"。

【知识点】历史

34.毛泽东的词句"世上无难事"，下一句是（ ）

A.只怕有心人

8只要肯登攀

C.只要不畏难

D.只怕不去做

34、【答案】B

【解题思路】

第一步，本题考查文学常识。

第二步，诗句出自于毛泽东《水调歌头·重上井冈山》"可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀"。

【拓展】"世上无难事，只怕有心人"吴承恩《西游记》第二回：悟空道："这个却难！却难！"祖师道："世上无难事，只怕有心人。"

【知识点】

35.人们常说的"知天命"的年龄是指（ ）

A.40岁

B.50岁

C.60岁

0.80岁

35、【答案】B

【解题思路】

第一步，本地考查年龄代称。

第二步，《论语》记"三十而立、四十不惑、五十称半百或知命、六十称花甲或耳顺、七十称古稀、八十及九十称耄耋、百岁老人称期颐"。

【拓展】古代年龄代称

孩提

2—3岁

不惑

40岁

汤饼之期

婴儿出生3日

知命

50岁

总角

8、9岁到13、14岁的少年

耳顺

60岁

幼学

10岁

从心

70岁

豆蔻

女子13、14岁

喜寿

77岁

及笄

女子15岁

耄耋

80岁

加冠

男子20岁

米寿

88岁

而立

30岁

期颐

100岁

【知识点】人文

36.习近平主席指出"绿水青山就是金山银山"，在生态文明建设中，"治水先治山"，在山坡和沙地上造林，种草，其主要目的是（ ）

A净化空气

B.美化环境

C.减弱噪音

D.减缓雨水对地表的冲刷

36、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，题干中给出"在坡地和沙地种植"可以推导出是为了防止水土流失。

【拓展】生态文明

【知识点】地理

37.以下属于我国导航卫星的是（）

A."墨子"

B"悟空"

C"风云"

D"北斗"

37、【答案】D

【解题思路】

第一步，本题考查科技常识。

第二步，世界上现有四大导航系统：中国的"北斗"，美国的"GPS",欧盟"伽利略"，俄国"格洛纳斯"。

【拓展】A项墨子号是量子通讯卫星

B项悟空号是探测暗物质卫星

C项风云是气象卫星。

【知识点】科技

38.冬至时，太阳直射在（ ）上。

A南回归线

B.赤道

C.北回归线

D.北极

38、【答案】A

【解题思路】

第一步，本题考查地理常识。

第二步，由于地球自转和绕太阳公转产生了黄赤交角-23度26分，所以有了南北回归线，太阳直射点在南北回归线之间来回移动，对于北半球来说，太阳直射南回归线是在12月22日左右即冬至日，之后太阳直射点北移到赤道3月21日前后即春分日，6月22日移动到北回归线即夏至日，9月23日前后重新移动到赤道即秋分日。

【拓展】太阳直射点的移动规律

【知识点】地理——太阳直射点

39.人们应该把（ ）扔进红色垃圾回收箱。

A烂果皮

B.生锈的铁钉

C.废日光灯管

D.度纸

39.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查垃圾分类。

第二步，明确生活垃圾要按照厨余垃圾、其他垃圾、可回收物、有害垃圾4种分门别类投放。其中有害垃圾投入红色的分类垃圾桶内，有害垃圾包括废电池(蓄电池、纽扣电池等)、废旧电子产品、废旧灯管灯泡、过期药品、过期日用化妆品、染发剂、杀虫剂容器、除草剂容器、废弃水银温度计、废油漆桶、废打印机墨盒、硒鼓等。

绿：可回收，如金属、玻璃

蓝：不可回收，如果皮，食物残渣

红：有害垃圾，如废旧电池

黄：其他垃圾，如建筑垃圾

故本题选择C。

【拓展】可收回垃圾：纸类、玻璃、金属、塑料、橡胶、竹木制品、纺织品等；不可回收垃圾：残羹剩饭、菜叶、果皮等厨房垃圾和灰土、杂草、枯枝等；有害垃圾：日光灯管、电池、喷雾罐、油漆罐、废润滑剂罐、药品、药瓶、涂改液瓶、过期化妆品、一次性注射器等。第一类是可回收物，包括塑料、纸制品、玻璃、金属、纺织品，可以作为再生资源。第二类是不可回收物，主要包括厨房垃圾、树叶、灰土、砖瓦等。可回收垃圾分类可回收垃圾主要包括：纸类、塑料类、金属类、泡沫类、玻璃类等。纸类：报纸、书本、废旧纸张、纸类包装盒等(注：卫生纸及盛装液体用的盒子，如纸杯和牛奶盒不可回收)塑料类：饮料瓶、塑料盆、桶、磁带盒、塑料玩具、文具、手提袋等(注：彩色包装袋及食品袋不可回收)金属类：易拉罐、金属文具、玩具、铜丝、铁丝及其他金属制品；泡沫类：(注：快餐盒不可回收)玻璃类：牛奶瓶、酒瓶、玻璃及其他制品。

【知识点】科技常识

40.组织结构扁平化是通过（ ）实现的。

A增大管理跨度、增多管理层次

B缩小管理跨度、增多管理层次

C增大管理跨度、减少管理层次

D.缩小管理降度，减少管理层次

40.【答案】C

【解题思路】

第一步，本题考查管理中的组织结构。

第二步，扁平结构是指具有管理跨度大而管理层次少的组织结构，所以它是通过增大管理跨度、减少管理层次实现的。在管理规模不变的前提下，管理幅度和管理层级成反比。组织结构扁平化是通过减少行政管理层次，裁减冗余人员，从而建立一种紧凑、干练的扁平化组织结构。故本题选择C。

【拓展】扁平结构:指组织规模已定，管理幅度较大，管理层次较少的一种组织结构形态。

优点:1、层次少，信息传递速度快，信息失真可能性小。

2、有利于下属人员发挥积极性和创造性。

3、管理成本低。

缺点:1、管理幅度增加，管理难度也加大。

2、下属提升机会减少。

锥形式（瘦长型）组织结构：

优点：（与"扁平结构"缺点相反）

1、管理幅度减少，管理难度减少 。

2、下属提升机会增加。

缺点：（与"扁平结构"优点相反）

1、管理层级多，信息的沟通与传递速度慢，信息失真度高 。

2、不利于下属人员发挥积极性和创造性 。

3、管理成本高。

【知识点】管理学--组织结构

三、多选题

1.中共中央提出的"四化同步"发展，具体是指新型工业化、（ ）同步发展。

A.信息化

B城镇化

C.法制化

D.农业现代化

1.【答案】ABD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，党的十八大指出四化同步内容是促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。故本题选择ABD。

【拓展】党的十八大报告指出，坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，推动信息化和工业化深度融合、工业化和城镇化良性互动、城镇化和农业现代化相互协调，促进工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。

当前，我国工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展。"四化"不是孤立的，而是在相互关联中发展的；"四化"的作用也不是单独发挥的，而是在融合、互动、协调中实现的。

【知识点】中特理论

2.在新的历史条件下，我们党面临著执政、（ ）、外部环境"四大考验"。

A.商品经济

B.内部环境

C.改革开放

D.市场经济

2.【答案】CD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，四大考验：执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。故本题选择CD。

【拓展】四大危险：精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。

四种意识：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

【知识点】中特理论

3.下列关于习近平总书记精辞论述"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"理解正确的有（ ）

A."时代是出卷人"彰显出共产党人彻底的唯物主义精神

B."我们是答卷人"彭显出共产党人强烈的历史担当

C."人民是间卷人"影显出共产党人深厚的人民情怀

D.三者有机统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中

3.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。"习近平总书记的这一精辟论述，彰显出共产党人彻底的唯物主义精神、强烈的历史担当和深厚的人民情怀。时代出卷、我们答卷、人民阅卷，是一个统一体，统一于中国共产党带领人民立业兴业的征程中。故本题选择ABCD。

【拓展】时代出卷是基础，我们答卷是关键，人民阅卷是结果。时代出卷是客观的，不以我们意志为转移；我们答卷是主观的，要充分发挥主观能动性的力量，要顺应客观出卷；人民眼睛是雪亮的，阅卷是公正的，我们答卷要服从人民的评判，要想在人民的阅卷中取得好成绩，就一定要像习近平总书记所要求的，必须保持革命精神、革命斗志，决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩，把为民造福作为最大政绩，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，努力在中国特色社会主义这场伟大革命中建功立业。

【知识点】中特理论

4中国巨大的发展潜力形成了全球"汉语热"，而遍布世界五大洲的孔子学院，更让中国的语言文化在全球焕发出生机。这说明（ ）

A文化对经济有积极的反作用

B.文化交流能够增进国家影响力

C.文化既是民族的，又是世界的

D.教育是文化传播的重要途径

4.【答案】BCD

【解题思路】

第一步，本题考查中特理论。

第二步，"汉语热"与孔子学院遍布世界，让中国的文化在全世界焕发出生机，说明文化交流能够增强文化影响力，故B项正确；

材料并未体现出文化对经济的反作用，A不符合题意；

汉语能走向世界，说明文化既是民族的，又是世界的，C符合题意，应选；

正是遍布世界的孔子学院传播了中华文化．D符合题意，应选；故本题选择BCD。

【拓展】对待世界优秀文化方针：洋为中用；对待民族优秀文化方针：古为今用；中国特色社会主义文化建设三贴近原则：贴近实际，贴近生活，贴近群众；建设三个面向的社会主义文化：面向现代化、面向世界、面向未来的。

【知识点】中特理论--文化自信

5.下列属于宏观经济调控目标的有（ ）

A.社会总供求基本平衡

B.收入的平均分配

C.充分就业

D.国际收支平衡

5.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查经济学。

第二步，宏观调控是国家综合运用各种手段对国民经济进行的调节与控制。我国宏观调控的主要目标是促进经济增长、增加就业、稳定物价和保持国际收支平衡。B项说法本身错误，我国实行按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，既要提高效率又要促进公平，但公平并不代表 平均分配。故本题选择ACD。

【拓展】采取宏观调控的手段：

（1）法律手段，指国家通过制定和运用经济法规来调节经济活动的手段。主要通过经济立法和经济司法进行调节经济；

（2）经济手段，是国家运用经济政策和计划，通过对经济利益的调整来影响和调节经济活动的措施。主要方法有：1、财政政策和货币政策的调整，2、制定和实施经济发展规划、计划等，对经济活动进行引导；

（3）行政手段，指国家通过行政机构，采取带强制性的行政命令、指示、规定等措施，来调节和管理经济。如利用工商、商检、卫生检疫、海关等部门禁止或限制某些商品的生产与流通。

【知识点】经济--宏观经济

6.根据宪法规定，以下属于我国公民的基本义务有（ ）

A.维护民族团结

B.遵守宪法和法律

C.服兵役

D.纳税

6.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查宪法。

第二步，基本义务是指宪法和法律规定的公民应该履行的对国家、社会和他人的某种责任。根据我国《宪法》的规定，我国公民的基本义务主要有：

1、维护国家的统一和全国各民族的团结；

2、遵守宪法和法律，保守国家秘密，爱护公共财产，遵守劳动纪律，遵守公共秩序，尊重社会公德；

3、维护国家的安全、荣誉和利益；

4、保卫祖国，抵抗侵略，依照法律服兵役和参加民兵组织；

5、依照法律纳税；

6、其他义务。

另外，公民还有劳动的义务和受教育的义务。故本题选择ABCD。

【拓展】《宪法》规定我国公民的基本权利，主要包括以下几个方面：

(1)法律面前一律平等；

(2)政治权利和自由，包括选举权和被选举权，言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由；

(3)宗教信仰自由；

(4)人身与人格权，包括人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，住宅不受侵犯，通信自由和通信秘密受法律保护；

(5)监督权，包括对国家机关及其工作人员有批评、建议、申诉、控告、检举并依法取得赔偿的权利；

(6)社会经济权利，包括劳动权利，劳动者休息权利，退休人员生活保障权利，因年老、疾病、残疾或丧失劳动能力时从国家和社会获得社会保障与物质帮助的权利；

(7)社会文化权利和自由，包括受教育权利，进行科研、文艺创作和其他文化活动的自由；

（8)妇女保护权，包括妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有同男子同等的权利；

(9)婚姻、家庭、母亲和儿童受国家保护；

(10)华侨、归侨和侨眷的正当权利和利益受国家保护。

【知识点】宪法--公民基本义务

7.诸子百家是先秦时期各学术派别的总称，以下属于诸子百家的有（）

A.儒家

B.墨家

C.农家

D.名家

7.【答案】ABCD

【解题思路】

第一步，本题考查人文历史。

第二步，诸子百家之流传中最为广泛的是法家、道家、墨家、儒家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家。中国在古代创造了灿烂的文化艺术，具有鲜明的特色。中国有五千多年有文字可考的历史，文化典籍极其丰富。故本题选择ABCD。

【拓展】诸子百家，是对先秦时期各学术派别的总称。据《汉书·艺文志》的记载，数得上名字的一共有189家，4324篇著作。其后的《隋书·经籍志》《四库全书总目》等书则记载"诸子百家"实有上千家。但流传较广、影响较大、最为著名的不过几十家而已。归纳而言只有12家被发展成学派。

在春秋战国时期，各种思想学术流派的成就，与同期古希腊文明相辉映；以孔子、老子、墨子为代表的三大哲学体系，形成诸子百家争鸣的繁荣局面。几经周折以孔子、孟子为代表的儒家思想在宋朝时期全面上位；同时，程度不同地影响其他少数民族，甚至影响到与中国相邻的国家。

【知识点】人文历史--诸子百家

8.人们常说的"五湖四海"中的"五湖"不包括（）

A鄱阳湖

B.青海湖

C.洪泽湖

D.洪湖

8.【答案】BD

【解题思路】

第一步，本题考查地理国情。

第二步，五湖：我国的几个大湖，说法不一，一般指洞庭湖，鄱阳湖，巢湖，太湖，洪泽湖。在《地理通释十道山川考》中，原先的五湖名称是指彭蠡、洞庭湖、巢湖、太湖、鉴湖。彭蠡即鄱阳湖。鉴湖到了清代则被洪泽湖代替。故本题选择BD。

【拓展】四海：《礼记祭义》夫孝置之而塞乎天地，溥之横四海。推而放诸东海而准，推而放诸西海而准，推而放诸南海而准，推而放诸北海而准。(溥，普遍。 四海，即东海，西海【现今的黄海】，南海，北海【现今的渤海】。)而由于古时认为中国四面环海，之后四海就被泛指全国各地。

【知识点】地理国情--五湖四海

9.三大战役的胜利莫定了人民解放战争在全国胜利的基础。三大战役是指（）

A.辽沈战役

B.济南战役

C.准海战役

D.平津战役

9.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查党史。

第二步，三大战役是指1948年9月至1949年1月，中国人民解放军同中华民国国军进行的战略决战，包括辽沈战役、淮海战役、平津战役三个战略性战役。故本题选择ACD。

【拓展】1948年，解放军攻克拥有10万重兵、工事坚固的山东省会城市济南。毙伤国民党军22423人，俘王耀武以下61873人。济南战役是人民解放军攻克敌人重点设防的大城市的开始。这一战役揭开了战略决战的序幕。辽沈、淮海、平津三大战役，历时142天，共争取起义、投诚、接受和平改编与歼灭国民党正规军144个师，非正规军29个师，合计共154万余人。国民党赖以维持其反动统治的主要军事力量基本上被消灭。三大战役的胜利，奠定了人民解放战争在全国胜利的基础。

【知识点】党史--解放战争

10.联合国五大常任理事国是中国、美国、（）

A.俄罗斯

B.日本

C.英国

D.法国

10.【答案】ACD

【解题思路】

第一步，本题考查国际政治。

第二步，联合国成立于二战之后，这是一个经由盟军方面的主权国家而建立起来的世界性组织，而其中，联合国有五大常任理事国，同时也是创始国，分别是：美国、苏联（俄罗斯）、中国、英国、法国。故本题选择ACD。

【拓展】根据《联合国宪章》的宗旨及原则，安理会负有维持国际和平与安全的责任，是唯一有权采取强制行动的联合国机构，其中五大国有安理会否决权。成为常任理事国，不仅需得到所有联合国会员国中三分之二以上的多数票，且现任的所有常任理事国的赞成票亦是必要条件。

自联合国成立以来，安理会常任理事国在维护世界和平、解决地区冲突方面发挥了巨大作用。截止到2002年，安理会总共批准执行了约55项维持和平行动，有力阻止和减缓了地区冲突的发展和扩大。

【知识点】中特--国际政治




文章编号: 493330cbf60c2b596beb966a6419757f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (惠和石文化园+湿地公园+椰风寨海洋科普基地一日游) 2020-04-03 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

欢迎转发到朋友圈

成人：148元/人

1.2m以下儿童：108元/人

发团日期

每周六、日

集合地点

8:00SM一期肯德基门口

退团说明

团队出发前2天取消收取80元/人损失，当天全损！

惠和石文化园

惠和石文化园内

精致的日式园林景观

爆竹花、樱花、月季、玫瑰……

百花竞开 争艳飘香

小桥流水石雕艺术

和谐相生 辉映成趣

满园的春色盎然待君来

惠和石文化园包罗万象

是一座闽南文化大观园

石雕技艺 惠女民俗

闽南建筑 非遗技艺

生活美学 家训文化

闽南文化在石文化园

扎根、生长和开花

万千闽南文化

待君过后来共享

▲惠和石文化园镇园之宝《祥龙》，作者：李走生大师

▲省级非遗、金砖国礼——惠和影雕

▲惠和石文化园惠安女编钟表演

▲惠和石文化园闽南布袋木偶戏表演

椰风寨海洋科普乐园

来这里小朋友可以做些啥？

触摸海星捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉

小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动

或是与随处可见的墙画拍出"自带滤镜感"的照片

（重点是，随手一拍，就能轻松拍出网红梦幻大片哦！）

放心 把孩子交给"我们"

把自己交给大海！！！

↓↓↓

椰风寨海洋科普乐园秉持

"海洋环保、友善环境"的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

在椰风寨海洋科普乐园里

我们可以看到小丑鱼与海葵和谐共生的故事

看到海洋动物欺敌、护幼、穴居的特点和习性

在光影技术打造的深海世界中

你能见到许多来自深海的鱼类

潮间带

孩子们可以在潮间带互动区与海星、海参亲密接触

让孩子们亲近大海，了解大海

当然，孩子如果要发挥旺盛的精力

不如就去搭积木吧

或者发挥想象力的去画画

家长也可以借此机会与宝贝亲近

增进亲子感情

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片

美好且有趣

get这一拍照方法

相信你也能拍出梦幻大片

↓↓↓

乐园里随处可见的墙画随手一拍

都是能拍下"自带滤镜感"的照片

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力

亲密接触动物明星

喂食活泼好动的松鼠

近距离接触小爪水獭

还有软萌可爱的鸟儿等你来喂食

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦

水母区

调暗手机的感光度

透明玻璃透过背面的发光海豚

缸体的灯柱撒落下来

恍如置身梦幻星空的场景

遇见"白海豚"

在乐园所处的这片海滩，是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，作为厦门人自己的海洋馆，在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜，方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的"精灵"，让我们一起了解它们，保护它们吧！

想要你感受真正的亲海快乐

深海地铁，观海餐厅

……

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园绝对能承包你的周末时光！这里是厦门的城市绿肺，各种水生植物与睡莲、红树林、银合欢一起构成了静谧的田园。还有让人著迷的水上迷宫，敢不敢来挑战啦~

声明：部分图文源自网络，如有侵权，请联系我删除

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;

环境是宝贵的，环保是必须的;

更多出游行程信息请点击左下角："阅读原文"




文章编号: e34670eb333b98e34a8a382be174cf86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (DreamBreak:中国海南,三亚阳光明媚的海滨度假胜地(2020-06-05 至 2020-06-07) US$129/人) 2020-04-03 Rovia罗维亚全球旅行团购俱乐部   Rovia罗维亚全球旅行团购俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















抛开日常烦忧，享受一个您应得的假期吧，以不同的方式享受DreamTrips™会员资格-独立而非团体！本次DreamBreak并不包含当地支援队员，让您自行创造符合自己步调的冒险之旅。为了最大化您的乐趣，请下载DreamTrips app，在DreamTrips Local餐厅，娱乐、水疗体验，都是由像您一样的DreamTrippers所推荐且评价最高的，同时还能获得点数！

热带天堂正在呼唤！在大东海阳光明媚的海岸享受休闲度假的乐趣。中国海南岛南端的这个地区以2个国家保护景点而闻名-一个在陆地上，另一个在水下-每个都吸引来自世界各地的自然爱好者。亚龙湾热带天堂森林公园以茂密森林覆盖山坡壮观景观。同时，三亚珊瑚礁国家级珊瑚礁保护区是沿浅海岸线形成的边缘珊瑚礁，具有珊瑚，海藻，鱼类和软体动物广泛的生态系统。

酒店位于三亚市郊，距离热闹的酒吧，餐馆和纪念品商店区大东海海滩有6分钟步行路程，经过如此多的沙滩刺激之后，您可以前往附近的市中心购物，比如三亚珍珠广场，那里有许多销售海鲜风味产品的小贩，从贝壳到珍珠。或者，如果您想要品尝新鲜的当地水果，或者到山顶鹿回头公园欣赏海景，可以考虑前往第一市场。想更进一步？距离南山寺约一个半小时的车程，是独一无二的观音的所在地，观音是一尊壮观的铜像，高达354英尺（108米）。

相信您会喜欢：

由于地理位置优越，三亚美丽的海滩享受全年温暖的天气和阳光。它的边缘珊瑚礁提供靠近岸边的珊瑚花园，非常适合浮潜。

数千种鸟类，蝴蝶和异国植物吸引了全球各地的游客。该地区的一些野生动物包括中国白海豚，鹿和猕猴。

爱情故事围绕著鹿回头公园 - 传说有一个年轻的猎人坠入爱河并与一个从鹿身变而来的女孩结婚。

此行预订将于4月29日结束。

内容

在中国三亚的3天2夜*以及：

免费使用酒店的健身中心和游泳池。

抵达时的迎宾饮品。

100元人民币的优惠券，可用于酒店水疗中心的付费服务（1次），或用于JW Kitchen，Man Ho和Smoki Moto餐厅的食品购买（每人1张）。请注意：此优惠券仅适用于300元人民币及以上的消费。此优惠券不能用于客房服务或购买葡萄酒和饮料；此外，该笔费用不予退还，并且无法累计用于以后的住宿。

第2天和第3天（早上6:30 - 上午10:30）在酒店的JW Kitchen提供自助早餐。

第1天或第2天（下午6:30 - 晚上9点）在酒店的JW Kitchen和户外露台酒吧享用1费自助晚餐，包括扑救，奶茶和新鲜果汁。请提前预订晚餐。

*想要续住一或两晚吗？充份利用这次的旅程，以我们特别协商的价格提前入住及续住吧！点击"订购（BOOK IT）"，并选择下方"查询空房（Check Availability）"区域可选的选项。

交通

机票价格不包含在旅行价格中！距离酒店最近的商业机场是三亚凤凰国际机场（SYX），距离酒店约12.5公里（20英里）。我们强烈建议您为任何旅行购买旅行保险。

请注意：这次旅行不包括机场接送服务。请务必安排您自己的机场和酒店之间的接送服务。

酒店

三亚大东海JW万豪酒店一侧是山脉，另一侧是大海，邀请客人充分利用其所有产品 - 特别是户外活动。为什么不在酒店租一辆自行车并在鹿回头半岛周围游览？晚上，您可以沿著酒店的木板路悠闲的漫步，然后在JW Kitchen的户外露台酒吧享用鸡尾酒。

酒店特色：

3间餐厅，1间面包店，1间酸奶店，1间大堂酒廊和24小时客房服务。

1个室外无边游泳池和1个室外儿童泳池。

JW水疗中心提供按摩服务以及面部和身体护理（需自费）。

健身中心。

毗邻海滩。

海滨凉亭。

室内儿童俱乐部，设有游乐设施，游戏和活动。

自行车道。

出租自行车。

靠近水上运动，高尔夫球和其他活动。

免费自助停车。

豪华房住宿：

1张特大号床或2张双人床。请注意：床型需视酒店的供应情况而定。儿童定价基于共享现有床位。可提供加床，但需额外付费；请与旅行支持联系以获取可能性和预订。

最多可入住3名成人，或2名成人和2名儿童。

豪华海洋房住宿：

1张特大号床或2张双人床。请注意：床型需视酒店的供应情况而定。儿童定价基于共享现有床位。可提供加床，但需额外付费；请与旅行支持联系以获取可能性和预订。

最多可入住3名成人，或2名成人和2名儿童。

阳台。

两种房型均包括：

空调。

大理石浴室设有独立浴缸和淋浴。

在您住宿期间使用的浴袍和拖鞋。

伦敦Aromatherapy Associates提供的豪华洗浴用品。

吹风机。

熨斗和熨板。

带点药插座的写字台或办公桌。

咖啡或茶冲泡设施。

免费瓶装水。

室内保险箱。

48英寸（122厘米）液晶电视。

免费无线网络连接。

入住时间：下午2点

结帐时间：中午

最低登记入住年龄为18岁。

JW Marriott Hotel Sanya Dadonghai Bay

No. 88 Haiyun Road

Dadonghai Bay, Sanya 572000 China

本饭店的孩童价格可能与成人价格有所差异，甚至高于成人价格。请点选"订购（BOOK IT）"查看详情。若孩童价格与成人价格不一，请参阅政策部分以了解更多细节。

饭店入住须知：

在预订DreamTrip时，我已明白饭店可能会在办理入住手续时要求提供信用卡。饭店可能要求提供信用卡进行下列事项：a）暂收50-200美元；或b）暂收临时发生的费用、保证金或其他费用。在预订时，我已确认接获此笔潜在费用的通知，且接收到Rovia™的建议，那就是，在饭店要求提供信用卡时，应使用信用卡而非签帐金融卡或银行卡。我明白由饭店提出的所有此类要求，均不在WorldVentures™和Rovia之管辖范围内，且完全是饭店本身的政策。若我对饭店政策有任何疑虑，我同意自行承担联系饭店的责任，其运作独立于Rovia或WorldVentures之外。

日程安排

中国 海南的相关套餐更多>>

DreamTrips全球团购俱乐部

所有套餐均提供国际五星酒店

这就是我们的标准！

出行日期

DreamTrips

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-05-22 至 2020-05-24）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-06-19 至 2020-06-21）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-07-03 至 2020-07-05）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-07-17 至 2020-07-19）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-08-07 至 2020-08-09）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-08-21 至 2020-08-23）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-09-04 至 2020-09-06）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-10-09 至 2020-10-11）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-10-25 至 2020-10-27）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-11-08 至 2020-11-10）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-11-29 至 2020-11-01）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-12-06 至 2020-12-08）

DreamBreak：中国海南，三亚阳光明媚的海滨度假胜地（2020-12-20 至 2020-12-22）

体验世界的最好方法是一起

因为一起能走更远




文章编号: 5c962e2005bb4c519ff19dcfa93eb985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (市政协副主席陈福多一行莅临三娘湾调研) 2020-04-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------















为深入贯彻落实市委、市政府提升城市品质，建设江海宜居城的决策部署，进一步找准和解决钦州市城市规划、建设和管理方面存在的主要问题，为建设江海宜居城市献策出力，4月2日，市政协副主席陈福多率专题调研组到三娘湾旅游管理区围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题开展调研并召开座谈会。

△陈福多（右三）一行到三娘湾调研

陈福多一行先后来到云海寺项目、清心园圣展钢木结构特色酒店、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育研究基地项目等地进行实地调研，并听取有关情况介绍。在听取了介绍及实地调研之后，他对三娘湾积极招商引资、推进项目建设等取得的成效给予了肯定，并提出了意见建议：一是关注北钦防一体化，考虑交通基础设施建设有关问题；二是积极争取林业等有关部门专项资金支持，加快交通道路建设等工作。

△召开座谈会

随后，调研组在管委会议室围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题召开座谈会。会上，三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富就管理区规划建设有关情况、存在问题和工作计划等作了介绍。近年来，三娘湾认真贯彻落实市委市政府的决策部署，结合发展定位，对景区进行了旅游资源优势整合，有侧重地进行开发建设，围绕"一三六"工作思路，重点著力招商引资、重大项目建设、土地储备、规划完善、解决历史遗留问题，取得了一定新成效。与会人员围绕"加快城市品质提升，建设江海宜居城"专题，积极提出了意见建议。

△座谈会上，三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富（左二）听取有关意见建议并作介绍

市政协副秘书长苏保玲，市政协常委、北部湾大学教授、钦州发展研究院常务副院长傅远佳，市政协委员、市政协办公室二级调研员陈策，市政协委员、市国资委副主任谢青，市政协委员、市滨海新城管委副主任农海飙，三娘湾旅游管理区工委委员、管委副主任蒋植军等部门有关领导参加了调研活动。




文章编号: ef527181ab081ed2e392255b8ad90271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (萌化了!福建一海域惊现11只白海豚,还有2只粉色的!) 2020-04-02 南平圈子   南平圈子


-----------------------------------------------------------------------------















3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！

来源 南安24小时、福建新闻广播

声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除

点个"在看"证明您已阅，谢谢！




文章编号: 6cfb99841178b495585da14dac2ea43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (华为 | 欢迎进入超感知影像时代,华为P40官方预定门店——恒基广场华为专卖店) 2020-04-02 钦州恒基广场   钦州恒基广场


-----------------------------------------------------------------------------















华为P40 现已开啔预售

快选择离自己最近的一个门店预定吧！

华为P40官方指定销售点：——恒丰通讯

华为官方指定销售门店：

南宁百盛华为体验店

地址：南宁市朝阳路9号百盛步行街广场一楼

电话：15778019548

钦州市恒基广场华为体验店

地址：钦南区人民路13号恒基广场1018号商铺华为体验店

电话：0777-5650266

钦州市长融世贸广场华为体验店

地址：钦州市长融世贸广场华为体验店（卜蜂莲花超市入口旁）

电话:0777-2562520

钦州市赛格广场百盛华为授权体验店

地址：钦州市永福西大街56号赛格广场A幢A1-03百盛华为授权体验店

电话：17707772552

钦州市中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

地址：钦州市永福西大街49号中国移动白海豚营业厅恒丰通讯

电话：18207772095

灵山县财富广场华为形象店

地址：灵山财富广场恒丰通讯(财富停车场旁)恒丰通讯华为形象店

电话：18877716665

浦北县华为体验店

地址：浦北县民兴路中兴百货一楼华为体验店

电话：18807872228

浦北县讯通华为店

地址：浦北县民兴路振林大厦一楼讯通华为店

电话：18807872228

防城华为专卖店

地址：防城港市防城区人民路13号

电话：0770-325933

那隆华为体验店

那隆镇金斗一街41号华为专卖店

电话：18897782299

桂林恭城华为体验店

地址：桂林市恭城县茶南路华为体验店

电话：15977319644




文章编号: fd3a9980387d7c220678c297fee3d073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (钦州市国有文艺院团社会效益评价考核组到我公司考核) 2020-04-02 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















钦州市国有文艺院团社会效益

评价考核组到我公司考核

4月1日上午，钦州市国有文艺院团社会效益评价考核委员会派出考核组，由市文化体育广电和旅游局冯涛副局长带队，对我公司进行了考核。在递交考核材料后，公司负责人就公司情况进行汇报，考核组对公司所做的成绩表示肯定，并对公司提出的困难问题、复工复演计划等做了详细记录，并给予指导意见。

公司中层以上人员参加会议

1

公司简介

钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹"两国双日"文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租、文化产品制作营销等项目。

公司旗下设立"海豚·阳光"文化艺术培训中心，是集艺术培训、专业考级、节目排演于一体的专业性培训机构，在社会各界享有很高的声誉。

不忘初心，牢记使命，做有信仰、

有情怀、有担当的新时代文艺工作者！

钦州市白海豚演艺有限公司-

钦州360网专属版块

http://bbs.qinzhou360.com/

forum-406-1.html

钦州市白海豚演艺有限公司

租赁服装展示网址

http://bbs.qinzhou360.com/

thread-2038925-1-1.html

扫码关注我们！




文章编号: 96f0d74f12475f8c4b5b8ec7b947fe5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (视频惊人!南安石井海域出现11只白海豚,其中还有2只粉色海豚) 2020-04-02 官水石在线   官水石在线


-----------------------------------------------------------------------------















－广 告－

3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！

来源：今日石井

【免责声明】

本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯。版权归原作者所有，如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内处理，谢谢!

点击免费发布招聘求职，房屋租售




文章编号: a76bb476c70c981e641213835230a327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (福建一海域惊现一群白海豚,其中还有2只粉色的!) 2020-04-02 莆田大鱼网   莆田大鱼网


-----------------------------------------------------------------------------















3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！

延伸阅读：白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，年轻的呈灰色，成年的则呈粉红色。属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。

▍来源：南安24小时 视频：田米、李梓召

▍编辑：莆田大鱼网（ID:ptdyw0594）

更多新闻资讯：

①要去湄洲岛的注意啦！湄洲岛轮渡航班调整了

②速看！事关今年清明节祭扫！

商家推广NO.1

商家推广NO.2

▼点击【阅读原文】进入莆田大鱼网，346万莆田人等著你！




文章编号: 1fa40433049990af9b2733c775e88d07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2019年度进展12:桥梁美学) 2020-04-02 西南交大桥梁   西南交大桥梁


-----------------------------------------------------------------------------















一、概述

桥梁发展史，是一部人类自身发展史的真实写照。从最原始的天生桥，简易的独木桥，汀步桥，到后来技艺双绝的拱桥，发展到现代化的超千米的缆索承重桥梁，无不倾注了人类无与伦比的智慧和辛勤的汗水。对美的追求是人类向高级文明进化的结果，在满足了基本的物质需求后，人类必然会追求高层次的精神世界。美学思想与人类发展密切相连，浸润了人类文明的整个脉络。桥梁美学思想，虽然其概念的提出也就是最近半个世纪左右的时间，但是其历史可以追溯到远古时期。人类聪慧的先祖，给我们留下了精美绝伦的赵州桥、玉带桥、伦敦塔桥等人类遗产，同时，也给后人留下丰厚的桥梁美学精神遗产。这些精神思想大多数没有通过文字的形式流传下来，但是却一直影响著我们桥梁建设的方方面面。

随著我国经济建设的飞速发展，当今中国桥梁，无论是从规模，数量，质量，还是技术都已经处于世界先进行列。桥梁美学，也是当代桥梁设计建设面临的热点问题。尤其在桥梁概念设计和方案评选阶段，对桥梁美学的重视程度可以说已经超越了任何时候，一线设计人员也为此倾注了大量的心血。但是，对桥梁美学理论的研究，还一直处于瓶颈期：一方面，美学思想和理论偏于感性，主观性较强，难以形成系统；另一方面，这方面的研究偏于社会科学，在当前以工程建设成果指标化的情况下，科研人员在短期内难以得到明显的回报；这也是当前桥梁美学越来越受到重视但工程人员也只当其一个兴趣爱好的主要原因。

幸运的是，不少有识之士，尤其是一线设计人员，在大量的工作实践中，总结了许多有益的桥梁美学思想和经验。在刚刚过去的2019年，我国有许多精品桥梁问世。这些桥梁或精致，或飘逸，或灵巧，或雄伟，无不倾注了工程人员满腔的热情。作者有幸，参与整理过去一年国内外的公开发表的有关文献，以及已建桥梁的桥梁美学设计实践，对桥梁美学的发展做个简要总结，如有疏漏或不妥之处，请读者指正。

参考资料和数据来源:

（1）在CNKI中检索桥梁/美学/景观//建筑/设计/文化/概念等关键词，筛选主要中文刊源（2019.1-2020.2）。

（2） SCIE（科学引文索引扩展版）-- Web of Science --Science Citation Index Expanded (SCI-EXPANDED) --1990年-检索关键词bridge aesthetics/ conception/culture/history筛选主要英文刊源（2019.1-2020.2）。

（3） 所选部分案例选自最近3年左右建设的桥梁。

（4） 部分案例资料来源于新闻素材、网络连接或非正式发表文献，可能无法一一注明来源，如有争议，请与作者联系。

（5）部分文献原文中的图片无法获得，本稿中所展示的图片大多来源于www.vcg.com，www.baidu.com，或某些公众号的相关推送，可能在引用时未能一一注明出处，若有相关版权争议，请与作者联系。

由于方向的特殊性，收录的论文资料没有局限于EI或者核心期刊，请读者理解。

二、桥梁美学理论与设计方法

对桥梁美学的系统研究，可以追溯到上世纪30~40年代。[26] 1937年，德国结构工程师卡尔·塞西特勒与弗里茨·雷昂哈特合著出版了专著《桥梁造型》。1942年，日本的鹰部屋福平教授编撰了《桥梁美学》，1965年出版了《桥：美的条件》。雷昂哈特教授是最早系统地研究并实践桥梁美学的专家。1979年，在他的倡议下，国际桥梁与结构工程协会成立了"结构工程美学"工作小组。由此，桥梁美学开始得到普遍关注。80年代，普林斯顿大学的大卫·比林顿教授提出了"结构艺术"（structural art），构建出桥梁设计的"3E原则"。1991年，美国交通运输研究委员会下属的桥梁美学分委会出版了《世界桥梁美学》一书，这是全球16个国家24位桥梁美学专家（包括中国的唐寰澄先生）的合著。世纪之交，全球掀起一股建造千禧桥的风潮，这为桥梁美学在人行桥上的应用提供了空间和舞台，对桥梁美学理论与设计方法的研究提供了实践基础。

目前，桥梁美学理论，大多借助于建筑美学理论，还没有形成专门的桥梁美学理论或流派。过去的一年中，桥梁美学理论的发展，没有太大的突破。但无论是设计人员还是科研人员，建筑师还是结构工程师，在继承前人研究理论的基础上，都在努力地推进桥梁美学理论的前进。

强玮怡[2]基于视觉原理、视觉心理学等理论，研究桥梁的空间形态、比例、细节设计要点，概括出城市桥梁外观设计的创新方法。运用艺术设计手法优化桥梁外观造型，使桥梁基于受力合理基础上实现外观和谐与优美。李力[15]概述了桥梁美学的基本准则和不同类型桥梁的设计问题，对桥梁美学设计进行了一定的了解与探究。王嘉钰, 万萱[18]从设计美学的角度出发，阐述了设计美学的哲学基础，通过调研、结合案例论证了桥梁美学的基本方法，以及在美学角度中的桥梁设计相关思考。

罗晓瑜, 陈艾荣, 刘海波[5] 通过对洞庭湖二桥（图1）桥址自然环境和地域文化的调查与分析，从具有当地文化特色的"排箫"中抽象出基本的竖向线条造型元素。在主桥比例设计中，采用比例图解法与黄金分割法确定边、中跨比。在构件造型设计中，桥塔造型采用力学图式法，以竖向线条元素为桥塔基本造型元素，创作出受力明确、韵律良好、造型新颖的塔型；引桥桥墩造型采用立面竖向刻槽设计；锚碇侧面造型采用分层线条设计；主梁采用通透的桁架梁。全桥造型元素一致，风格统一，体现了当地自然与文化特征在现代桥梁造型设计中的应用，是理论与实践有机联系的优秀案例。

图1 洞庭湖二桥设计细节及效果图

国外的学者也在积极进行桥梁美学理论和实践的探索。以荷兰为例，荷兰的大多数桥梁和高架桥建于上世纪60年代和70年代，由于技术或功能原因，将不得不更换其中的越来越多的桥梁/高架桥。随著交通强度的提高和机动性的重要性，新桥的设计和建造策略必须与过去有所不同。新方法需要确保将因建筑工程和（未来）维护活动引起的交通障碍减至最小。在代尔夫特工业大学，Reitsema, Albert D.; Lukovic, Mladena; Grunewald, Steffen [21]正在开发一种SMART桥概念，用于快速，无障碍的基础设施置换。通过利用经过验证的创新技术和将学术研究付诸实践，可以实现最佳优势。目前正在使用最新的建筑创新技术，例如先进的水泥材料（ACM），结构健康监测（SHM）技术，先进的设计方法（ADM）和加速桥梁建设（ABC）。这些创新代表著向下一代基础设施迈出的一步，其中快速施工，智能桥梁设计，可持续性，零能耗，无/低维护和美观是关键特征。这是桥梁美学思想与创新技术结合发展的一股潮流，是桥梁发展的一个新方向。

Rusev, Rusi; Foster, Rufus; Abbott, Tim[23]介绍了英国的第一座网络拱桥（图2），于2017年12月通车，并支持一条连接曼彻斯特中心的皮卡迪利车站和维多利亚车站的新铁路线。该桥与具有重要意义的遗产结构并列，美学至为重要，并导致了一种不对称的"色带"形式，这种形式在视觉上将不同类型的结构联系在一起。

图2 英国新铁路线上的拱桥

图3 武汉市新华路唐家墩人行天桥

桥梁建筑美学的理论研究也在同步展开。结合建筑理论，使桥梁美学与建筑美学相结合，实现桥梁工程设计与建筑设计完美融合，是当前发展的一个主流方向。建筑师和结构工程师通力合作，共同构建力学与美学，桥梁功能性与建筑美观性完美结合的桥梁作品，是公众期待的目标。

叶裕民，张万春[16]以武汉市新华路唐家墩人行天桥为例（图3），以建筑学视角为切入点，从外部城市景观、内部空间体验、场所精神构建等方面对城市人行天桥设计进行研究。通过多种设计元素的综合运用，为行人提供舒适、愉悦的慢行空间体验和文化记忆，提升城市空间景观品质，是桥梁美学与建筑美学通过建筑元素进行协作的案例。

随著大型数字化艺术品收藏的出现和深度学习技术的成功应用，人工智能和艺术的交汇处出现了新的研究前景。Cetinic, Eva; Lipic, Tomislav; Grgic, Sonja [22]为了探索深度学习技术在理解对象识别和分类之外的艺术图像方面的适用性，采用卷积神经网络（CNN）来预测与人类感知的三个主观方面有关的分数：图像的审美评估，情感的唤起图像，以及图像的记忆性。对于每个概念，评估在不同的自然图像数据集上训练的几种不同的CNN模型，并根据定性结果以及与艺术品的现有主观评分进行比较，选择效果最好的模型。此外，采用不同的基于决策树的计算机模型来进行分析，以构图和颜色有关的各种图像特征来确定图像的美感、视觉情感和记忆力得分方面的相对重要性。分析表明，内容和图像照明对美学有重大影响，其中色彩鲜艳与对比强烈影响情绪预测，而对象强调对记忆性有很大影响。此外，通过分析不同艺术风格，流派，艺术家和世纪之间的分布，探索艺术史背景下预期的审美，情感和记忆力得分。提出的方法使人们能够基于高度主观的艺术方面探索美术收藏的新方法，并且代表了弥合传统形式分析与美术计算分析之间差距的一步。学习建筑学的沟通构图理论和方法，将有助于桥梁美学向更广阔的方向发展。

三、桥梁美学与历史文化研究

美学思想，与人类历史文化息息相关。对桥梁美学与历史文化相关性研究与应用，也在广泛开展。在桥梁概念设计中，桥梁融入历史文化元素，提升所在城市或地区的人文情怀，是当前桥梁设计的重要方向。

随著时代的发展，桥梁建筑的景观设计与艺术创作早已进入业界的视野，逐步成为城市文化景观设计的焦点命题。苏朝浩, 崔洋[7]从地域性与城市文脉的角度切入解题，进而进行桥梁建筑中特有的力与美的协同设计，是一个十分重要的创作思路。从地域、城市和区域三个视角，尝试从关东文化、长春文化和空港新城等视角对桥梁进行定位，采用了文脉挖掘、文化原型抽象以及力与形的协同设计等主要方法，实现了反馈于特定文化语境的力与美的形态相统一的创作目标。作为一个融合地域文化与桥梁美学的设计案例，可以为桥梁建筑的文化意象表达以及美学形态的研究提供实证参考与理论线索。

随著城市建设的持续发展，人们对桥梁不再简单追求单一功能与结构性能，桥梁在文化语境下的艺术表现性备受关注。苏朝浩, 施立阳[9]从地域文化语境入手，进行桥梁的建筑创作，是提升桥梁艺术表现力与文化品位的一个重要方式。并以长春空港经济开发区通港湾大路跨饮马河大桥为例（图4），通过文化原型的发掘、抽象与还原等创作流程，对桥梁的整体形态与细节进行整合设计，实现了长春地域文化特点在桥梁形态上的艺术表达。

图4 长春空港经济开发区通港湾大路跨饮马河大桥

图5 沈阳市"一河两岸"河心岛桥梁设计

作为地标性建筑，尤其是城市桥梁，人们对它的美学要求会更高。大家都希望自己家乡的地标性建筑是一个名片，而不是一个笑话。那么对于工程师来说，对桥梁格调有一定认知就尤为重要。优美的桥梁很难建出来，但是重要的是避免建设的桥梁没有格调，黄瀛[13]对桥梁格调进行了一定的探讨，提出了一些可行建议。宋福春,王厚宇,马梓乔[17] 首先从理论基础出发，论述了地域文化与桥梁美学的含义。在此基础上，以沈阳市"一河两岸"河心岛桥梁设计为例（图5），从不同角度对地域文化进行了挖掘与凝练，形成了盛京—浑河独特的桥梁结构与功能布局。总结了将地域文化融入桥梁美学设计中的关键思路，对桥梁美学设计中体现地域文化特色有一定的借鉴作用。

四、桥梁附属建筑设计与景观

桥梁附属建筑，是桥梁工程的一个重要组成部分，包括桥面栏杆、灯柱、桥头堡、桥亭、桥廊、桥头公园、桥梁雕塑、桥碑等等形式。桥梁附属建筑是桥梁功能性的延展，是表现桥梁美学艺术性的重要载体。许多情况下，桥梁概念设计的理念体现和建筑语言的表达都体现在桥梁附属建筑上，所以，对桥梁附属建筑进行系统而细致的设计，关系著桥梁美学设计的最终质量。

以桥梁雕塑为例（图6），雕塑是对自然美的理解和表达，混凝土材料天然具有塑形的特性，结构的形态总是和材料存在逻辑上的相关性。曹菲[6]通过几座混凝土桥梁项目的雕塑化实践经验，探讨了混凝土结构雕塑艺术的审美来源以及雕塑化在结构表现中的作用和实现方法。

图6 桥梁现代雕塑艺术

桥梁景观以桥梁主体，环境及景观为载体，是美化桥梁主体及周边环境的手段，最近几年也越来越受到各方的重视。同样地，对桥梁生态景观的设计考虑，也大多借助了建筑的思想、理论和方法。蒋宇, 孙军[3]指出中国传统文化中蕴含著丰富的生态审美智慧，其生态的生存方式与思维方式塑造了廊桥的审美特色：生命情调之美、生态和谐之美、生活意蕴之美。发掘中国古代廊桥的生态美学思想，从生态美学的视野中去寻找当代桥梁美学的灵感，创造生态价值与文化特色并存的桥梁景观美学。图7为成都安顺廊桥，是中国古代廊桥的典型代表，其独特的廊式造型，历经风雨，与周围环境景观融合，即使周边现代高楼林立也没有丝毫的违和之感，是桥梁景观在城市环境中的完美体现。

图7 成都安顺廊桥

五、桥梁建筑批评与评价

桥梁是一种特殊的建筑物，其蕴含的哲学思想折射出整个社会的群体价值。对既有桥梁和待建桥梁进行建筑批评或评价，也是桥梁建筑美学理论发展的一个方向，将推动桥梁事业健康发展。桥梁建筑批评研究，起步较晚，理论基础还比较薄弱。目前，从事这方面工作的研究人员大都是有建筑背景的专业人员，部分具有桥梁专业背景的科研人员在逐渐转向这方面的研究，虽还处于起步阶段，但这种观念的转变是一个令人鼓舞的现象。

18 世纪之前的桥梁批评属于建筑批评的一部分，近代桥梁批评思想出现了技术美学的新观念。20 世纪，桥梁美学理论从兴起、发展并逐渐走向成熟，为桥梁批评提供了美学标准，但至今尚未形成系统的桥梁批评理论体系。李莹[4] 对桥梁批评的历史进行了研究，分三个主要阶段梳理了不同时期桥梁批评思想和理论的发展，以及与其相关的美学思想、建筑批评理论、工程技术发展概况以及桥梁的风格与特点。李莹[8]也对我国桥梁界对科学、全面地评价桥梁的价值与意义的理论与方法，进行了较为深入而系统的研究。为了建立桥梁价值与意义评判的依据，在桥梁工程理论和建筑批评理论研究的基础上，桥梁批评研究汲取桥梁美学、桥梁史、价值论、符号学等学科的理论与思想，建立了以批评主体、批评客体、价值问题、桥梁符号和批评方法研究为核心内容的理论框架。

六、桥梁美学设计实践

任何理论都离不开实践。桥梁美学的思想，也贯穿于桥梁建设的全过程。过去的一年，许多精美的桥梁出现在祖国大地上，一些桥梁工作者也为此做了很多的经验总结，使我们有幸能够见到一线设计人员的前沿设计理念在桥梁上得以实践。在这些作品中，我们能够发现，设计人员的态度越来越务实，桥梁美学设计与结构设计能够协调统一，过去那种片面追求桥梁造型"新、奇、特"的现象有所改观。

目前，已有一些较为成熟的设计原则，正在实践中不断实践完善。宋富春,翟雪松[1]结合实例对人行天桥设计美学进行了分析总结，说明人行桥的结构不仅要安全可靠，还要注重与周围环境的协调，桥梁的整体美感尤为重要。王建中,王安民, 陈何峰[11]在沙河大桥在景观造型设计之初（图8），为了彰显漯河历史文化特质、提升区域整体魅力，经过了充分的环境调研，对影响桥梁造型的各项因素进行了详尽的分析。经多轮比选，形成了完整的理念和方案成果。漯河市牡丹江路沙河大桥为异形景观钢拱桥，充分展现了当地的人文特色，缓解了交通压力且完善了城市路网。熊桂开,钟恒,胡奇,谭双全[12]通过采用空间倾斜双肢圆型钢-混结构拱型桥塔、空间扇型斜拉索索面、局部增设钢构装饰格栅等措施设计了一座较为美观的拱塔斜拉桥（图9）。张扬[14]结合河源永康大桥的方案设计，简述了桥梁美学要素在方案设计中的实践。

图8 漯河市牡丹江路沙河大桥

图9 拱塔斜拉桥

Olipitz, M[24]在报告中介绍了菲拉赫盖尔河上方的奥地利，作为公路桥梁的复合桥梁施工的实施情况，这表明了这种施工方法的一些趋势。要求所有参与施工过程的人员在新的创新施工方法中表现出更大的勇气。在菲拉赫建造的创新拱形桥梁作为复合横截面[1]示范性地展示了雄心勃勃的美学桥梁结构对建筑环境的积极影响，由此产生的附加价值可能已经得到证明。这些位置构成了一座桥梁，其灵感来自自然，并与道德和美学相呼应，赋予了建筑独特的特色。说明土木工程师不仅需要涵盖桥梁结构的生态，经济和技术方面，还需要在设计方面对结构进行创新性的强调。

Beade-Pereda, Hector; McElhinney, John; Barbulescu, Bogdan. St. [25]介绍了新的圣飞利浦人行天桥（图10），该桥横跨雅芳河，为开发以前需要由多个基础设施和水道隔离的站点提供了所需的可行性。行人天桥是解决复杂穿越问题的创新解决方案：两个具有明显高程和外观差异的堤岸之间的连接，其中一个堤岸的开发速度比另一个堤岸更快。设计应适合于当前和中期情况，并与现有的桥梁和未来建筑物和谐共存。这座桥是一个50m跨度和4m宽的钢梁，具有叉形的几何形状，在其自身结构的一部分中设有残疾人和骑自行车的坡道以及一个楼梯，以最大限度地发挥功能。生成形状的设计方法同时具有结构，美学和功能性。由于采用了这种整体方法，该桥结构紧凑，简单，优雅，并且对于人行天桥和河道使用者均清晰易读。

图10 圣飞利浦人行天桥

图11 英国Mersey Gateway桥

2019年，IABSE将杰出结构奖（OStrA）颁发给英国Mersey Gateway Bridge（图11）。该桥的3座桥塔高度不等，中心桥塔高80米，两边塔高分别为110米和125米。主梁采用后张预应力混凝土单室箱梁，双幅布置，梁高4.5米。Mersey Gateway Bridge是一座优雅协调的多跨混凝土斜拉桥，无刻意的设计理念，也无刻意的建筑元素的运用，简单纯粹，体现了形式符合功能的设计哲学。

2019年，新建的许多桥梁，带给公众愉悦的审美感受，提升了整个城市乃至社会的精神气质，是桥梁美学在实践中运用的重要工程案例，如成都五岔子大桥，北京永定河大桥，湖北秭归长江大桥，沪通长江大桥等等。虽然一线工程人员在设计过程中，对桥梁美学设计倾注了大量心血，但是却鲜见于公开出版的相关文献，是为憾事。下面就其中几个比较有代表性的案例做简要介绍。

成都五岔子大桥（图12），这座大桥概念设计来源于莫比乌斯环，一种单侧、不可定向的曲面，由德国数学家、天文学家莫比乌斯和约翰·李斯丁在1858年独立发现。该环循环往复且无止无休，因此被定义为无限大"∞"的同时，也象征亘古永恒。借由莫比乌斯环的无限之环概念来设计桥体结构，以此彰显的恰恰是，成都发展的无限可能性和开放发展的广阔胸怀。上层像弯眉，下层则似微笑，作为连接两大板块的重要桥梁，五岔子大桥在结构形式上，分两幅桥进行设计：上游桥为主桥，下游桥为副桥，主、副桥间通过连接通道相接。主桥在上，坡度适宜，是连接两岸绿道可供自行车顺利通过的桥体，同时也符合残疾人通行规范，实现了功能与形式的统一，也极具人文关怀。

北京永定河大桥（图13），是双塔斜拉桥，桥梁标准宽度47米，高塔120米，低塔73米，高塔和低塔的倾斜交代分别为60-78度和73-80度。两座高低索塔采用倾斜空间异形门式塔，意为"和力之门"，将成为连接起城市和自然的和谐之门。从受力示意模型图上看，双塔形如两个面对面坐在地上的人，双脚互抵，手拉钢索，各自倾力后拉；背后，又有人在用力拽拉钢索。从永定河上侧看"和力之门"，更切近汉字"人"，那种动感的张力，是对中国传统文化的有力传承。这样生动的构图思想，将建筑化的形象语言注入桥梁结构，充实了桥梁的结构形态表现形式。

图12 成都五岔子大桥

图13 北京永定河大桥

湖北秭归长江大桥（图14），是目前世界最大跨度钢箱桁架推力拱桥，2019年9月通车。该大桥通车后，能实现沪蓉高速、沪渝高速相互连通，有效串起了神农架、昭君故里、屈原祠、武陵山、张家界等景点，将长江三峡、神农架、武当山三大世界级景点连成一体，对促进鄂西地区旅游和三峡库区经济发展发挥重要作用。桥梁主跨531.2米，规模大，体量巨，是典型的环境视觉中心。在设计上，该桥没有任何冗赘的造型设计，专注于桥梁结构自身功能的科学合理性，从结构力学原理的角度有力地阐述了桥梁美学的极致内涵：最合乎力学原理的桥梁结构即是最美丽的桥梁。该桥主拱优美的弧线采用靓丽的中国红，桥面栏杆及中央分隔带的色彩也以红色为呼应，隆重而喜庆，是该桥美学设计的点睛之笔。

已经合龙的江苏沪通长江大桥（图15），大桥全长11.072千米（其中公铁合建桥梁长6989米），主桥为跨径1092米的钢桁梁斜拉桥结构，是世界上首座超过千米跨度的公铁两用桥梁。以大桥巨大的体量，将无可争议地成为地标性桥梁。整个桥塔采用钻石型，上塔柱采用人字型，塔身线条圆润柔和流畅，传力路径顺畅，充满力感。桥梁主塔、桥墩、栏杆、中央分隔带采用高雅的材料本色，在落日的余晖衬托下显现出欢快的明黄色，在桁架主梁极具自然生命感的淡绿色衬托下，使桥梁犹如一条雄伟的巨龙卧于长江之上。凭借自身的超大规模，该桥再次诠释了桥梁结构美的真谛：功能与美学是辩证统一的，满足结构设计原理的桥梁会完美地阐释桥梁美的内涵。

图14 湖北秭归长江大桥

图15 江苏沪通长江大桥

淄博潭溪山玻璃桥（图16），为世界首例无背索斜拉弧形玻璃桥，建于潭溪山顶海拔700米的崖壁之上，桥面跨度117米，悬空高度101米，外弧最大半径90米，桥面宽度2.45米；梁下方无钢架支撑，极具动感与美感。该桥造型设计理念独特，拱塔与主梁线形呼应，犹如一只俯瞰大地的智慧之眼。晴天时，蓝天和白云的倒影铺满玻璃桥面，有踏云而行的快感；云雾天气，玻璃桥则在雾中若隐若现，宛如海市蜃楼，使观众如同进入了梦幻般的未来。整过桥梁结构设计与造型设计有机融合，体现了设计者对结构理念完美的理解，把桥梁结构自身的美感完美的地通过力学原理表达出来。该桥集观光、旅游、休闲于一体，也代表了我国景观桥梁发展的一个方向。2019年，该桥获英国工程师协会结构奖人行桥奖。

图16 淄博潭溪山玻璃桥

说起最近几年的代表性的桥梁，就不得不提享誉世界的港珠澳大桥（图17）。大桥全长55千米，连接著香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市这三个地方，从远处望去，就好像是一条蛟龙，蜿蜒腾越在蔚蓝色的海面上。该桥不仅各方面技术水平世界领先，在设计理念上也走在了国际前列。作为代表国家对外开放的门户工程，该桥处处体现出中国人民对中国传统文化的继承、对地球生态环境的尊重和拥抱世界各方文化的胸襟。青州航道桥（图17a），塔顶剪刀撑吸收"中国结"文化元素，将最初的直角、直线造型"曲线化"，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥（图17b），桥塔整体造型优美，亲和力强，主塔塔冠造型取自"白海豚"元素，轻盈灵动，是实用性与美观性的完美结合，是理性与感性的全情交织，与海豚保护区的海洋文化相结合，具有强烈的地标韵味，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一。九洲航道桥（图17c），主塔造型取自"风帆"，寓意"扬帆起航"，造型设计简洁、流畅、大气，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，透露出强烈的力量感，与蓝天白云、伶仃海面浑然天成，具有强烈的地标韵味。港珠澳大桥的设计建设理念和精神，必将深深影响今后我国桥梁建设的方方面面。

(a)青州航道桥

(b)江海航道桥

(c) 九洲航道桥

图17 港珠澳大桥

除此之外，已经建成通车的贵州平塘大桥，武汉杨四港长江大桥，江苏五峰山长江大桥，福建平潭海峡公铁两用大桥，建设中的南京仙新路过江通道，宁波三官堂大桥，成都绛溪河西一线桥，台湾新淡江大桥等，都是过去一年中桥梁美学设计实践的杰出代表作品，限于篇幅，不再一一介绍。

七、桥梁美学教育

对桥梁工程人员进行美学素质的培养，是提升桥梁美学质量的长远保障。教育界在积极行动，努力培养具有美育思想情怀的后继接班人。杨春健,钟志刚, 刘新[10]在"中国古典园林中的桥"的研学课程中，通过颐和园的调查、动手实践等活动实现了"研与学"的有机融合，学生自主合作、尝试探究、点拨评价等形式贯穿研学过程的始终，学习充满了研究性，是中等教育向专业教育转化的一个探索。

国内多所高校，如西南交通大学，同济大学，大连理工大学，长安大学等，相继开设了《桥梁美学》、《桥梁概念设计》等相关美学美育课程，旨在培养具有艺术鉴赏力及创造力的工程专业人才。梁艳, 唐茂林, 何畏[19]对《桥梁美学》通识课程的教学改革进行了探讨。以建设"双一流"大学和"金课"建设为契机，专注于课程设置和教学模式的改革创新，结合当前社会环境及学生关注的热点，充分利用工程类专业实体模型、工程实践、移动网络、社交平台、网络视频、传统优秀教学方法等教学方式和手段，积极探索工程类通识课程课堂的教学模式。梁艳,李亚东[20]也对土木专业新型综合课程《桥梁美学》教学改革与实践做了一些建设性的工作。教育观念的改变，必将促进我国桥梁美学的发展迈向新的台阶。

八、热点与展望

通过总结过去年度桥梁美学的发展，不难发现，纯粹对桥梁美学理论的研究正逐渐减少，理论服务实践并在实践中逐步完善。在这个信息化的时代，笔者认为，桥梁美学的发展可从以下几个方面开展工作：

（1）桥梁美学设计与桥梁结构设计是辩证统一体，今后应加强两者在设计过程中的协同工作，并从理论上继续加以研究。

（2）对桥梁美学设计理论的研究与建筑美学理论的衔接将会更加紧密。

（3）借助信息化技术，如BIM，人工智能等，使桥梁美学设计与工程实践有机对接。

（4）在桥梁概念设计阶段，为桥梁注入人文情怀，注重桥梁景观与环境设计，仍是未来发展的重要方向。

（5）及时总结桥梁设计过程中的美学思想，也是工程人员应有的情怀和责任。

（6）注重桥梁美学性与经济性的统一，杜绝片面追求标志性景观桥梁而脱离实际的现象，仍是当前各方义不容辞的责任。

（7）对桥梁美学专业人才的培养，目前还处于起步阶段，教育届还需投入更多的工作。

念赵州桥之悠远，思玉带桥之雅致，叹卢沟桥之悲壮，喜港珠澳之雄美，展未来桥梁之腾飞，幸恰逢盛世，虽前路漫漫，道阻且长，吾辈当奋勇前行，继续追寻和拓展桥梁未来发展的方向！

注：本文在撰写过程中，有幸得到李亚东教授的悉心指导，在此表示感谢。

桥梁美学团队介绍

何畏，西南交通大学桥梁工程系副教授。从教二十余年，先后负责建设《桥梁工程概论》、《桥梁工程》两门国家级精品课程，并承担《桥梁课程设计》、《土木工程试验与量测技术》、《桥梁概念设计》、《工程计算实践》等本科和研究生课程教学任务。先后参与陆地交通地质灾害防治国家工程实验室、土木工程国家级实验教学示范中心、国家级土木工程虚拟仿真实验教学中心、国家级虚拟仿真实验教学示范项目等建设工作。获中国公路学会科技进步奖一等奖1项、四川省高等教育教学成果奖一等奖1项、世界大学生桥梁设计竞赛优秀指导教师奖2次。近年来先后参与《四川省城镇超高韧性组合钢桥面结构技术标准》、《四川省城镇预制拼装超高性能混凝土梁桥技术标准》、《桥梁用电阻应变式锚索计》等标准编制工作。现任土木工程国家级实验教学示范中心（西南交通大学）常务副主任。

梁艳，博士，讲师，主要从事桥梁造型与桥梁美学等方向的研究工作，发表相关论文10余篇，承担纵横向科研项目10余项。课程《桥梁美学》教学负责人，并承担《桥梁工程》、《结构设计原理》等教学任务。先后参与国家级土木工程虚拟仿真实验教学中心、国家级虚拟仿真实验教学示范项目等建设工作。2013年曾在美国Gorge Mason University进行短期交流。2016-2017年在美国Colorado School of Mines 作访问学者，为期一年。 邮箱aseraph@163.coom

参考文献

[1] 宋富春,翟雪松. 城市人行天桥美学设计[J]，北方交通,2020,2:31-33

[2] 强玮怡. 视觉原理在城市桥梁方案设计中的运用[J].价值工程, 2020,2:252-254

[3] 蒋宇, 孙军. 论中国古代廊桥的生态美学思想[J]. 公路,2020,2:183-186

[4] 李莹.桥梁批评史研究[J]. 城市建筑,2019,12(16):134-137

[5] 罗晓瑜, 陈艾荣, 刘海波. 洞庭湖二桥造型设计[J]. 世界桥梁,2019,11(47):16-20

[6] 曹菲.混凝土桥梁结构雕塑艺术与实践[J].建筑技术开发,2019,11(46):7-8

[7] 苏朝浩, 崔洋.文化语境下桥梁建筑创作中力与美的统一与表达——以长春空港经济开发区机场大路跨饮马河大桥方案设计为例[J].华中建筑,2019,11：53-56

[8] 李莹.桥梁批评研究的理论框架[J].城市建筑,2019,11(16):120-121

[9] 苏朝浩, 施立阳. 长春地域文化语境下的桥梁建筑创作——以长春空港经济开发区通港大路跨饮马河大桥方案设计为例[J].城市建筑, 2019,11(16):185-190

[10] 杨春健,钟志刚, 刘新.研学旅行课程设计研究——以"中国古典园林中的桥"课程为例[J]. 中小学信息技术教育,2019,11:88-91

[11] 王建中,王安民, 陈何峰.漯河市牡丹江路沙河大桥造型设计与实践[J].上海建设科技, 2019,5:9-11

[12] 熊桂开,钟恒,胡奇,谭双全.一座空间倾斜拱塔斜拉桥设计[J].城市道桥与防洪 2019,10(10):50-53

[13] 黄瀛.探讨桥梁格调[J].广东建材, 2019,10:51-53

[14] 张扬.桥梁美学在东江大桥的实践[J]. 建材与装饰, 2019,7:249-250

[15] 李力.关于桥梁美学设计的认识与探究[J]. 西部皮革,2019,6(41):47

[16] 叶裕民,张万春. 基于建筑学视角的城市人行天桥设计研究——以武汉市新华路唐家墩人行天桥为例[J]. 城市建筑,2019,4(16):147-149

[17] 宋福春,王厚宇,马梓乔.基于地域文化的景观桥梁美学设计[J]. 公路, 2019,3(3):182-186

[18] 王嘉钰, 万萱.设计美学语境下桥梁景观设计分析[J].设计, 2019,2:152-153

[19] 梁艳, 唐茂林, 何畏. 著眼教育全过程 改革教学模式打造工程类专业通识"金课"[J].高等建筑教育, 2020,29(1):38-44

[20] 梁艳,李亚东.土木专业新型综合课程《桥梁美学》教学改革与实践[J]. 教育教学论坛, 2020,2(7):105-106

[21] Reitsema, Albert D.; Lukovic, Mladena; Grunewald, Steffen. Future Infrastructural Replacement Through the Smart Bridge Concept[J].MATERIALS.2020,2（13）:2

[22] Cetinic, Eva; Lipic, Tomislav; Grgic, Sonja. A Deep Learning Perspective on Beauty, Sentiment, and Remembrance of Art[J].IEEE ACCESS.2019,7:73694-73710

[23] Rusev, Rusi; Foster, Rufus; Abbott, Tim. River Irwell Crossing-UK's First Network Arch Bridge[J]. STRUCTURAL ENGINEERING INTERNATIONAL. 2019,29(2):306-314

[24] Olipitz, M.The influence of cross-sectional design on the efficiency of a composite bridge shown for the Gail bridge Tschinowitsch[J].BAUINGENIEUR. 2019,3(94):81-88

[25] Beade-Pereda, Hector; McElhinney, John; Barbulescu, Bogdan. St. Philips footbridge in Bristol: A holistic design as a driver for urban regeneration[J].BAUTECHNIK.2019,4(96):133-140

[26] 李亚东. 从建筑美学看桥梁美学.https://baijiahao.baidu.com/s?id= 1634157019904206181&wfr=spider&for=pc

扫一扫下方二维码，关注"西南交大桥梁"

微信关注"桥梁工程进展"

往期回顾

2019年度进展1：混凝土桥及新材料

2019年度进展2：桥梁施工监测控制理论与工程应用

2019年度进展3：钢结构桥梁疲劳

2019年度进展4：钢-混组合结构桥梁

2019年度进展5：桥梁基础工程

2019年度进展6：桥梁结构分析理论研究 ——箱梁及缆索承重桥梁

2019年度进展7：钢桥的若干新进展（1/2）

2019年度进展7：钢桥的若干新进展(2/2)

2019年度进展8：桥梁信息化及智能桥梁

2019年度进展9：预制装配混凝土桥梁

2019年度进展10：桥梁健康监测

2019年度进展11：桥梁抗风




文章编号: 6db95422d26248a6dfdf30565fbd95aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (海陵岛帆船出海体验!!!) 2020-04-02 蓝鳍航海会   蓝鳍航海会


-----------------------------------------------------------------------------















像路飞船长一样驾驶一艘帆船去远航，这是个多么浪漫的梦想啊，可惜它只发生在极少数人的故事里。但是租一艘帆船出海去，花点小钱去体验一把扬帆出海的乐趣却是件可以随时实现的事情。

现在粤西首家ASA国际帆船学校、海陵岛唯一帆船俱乐部——蓝鳍航海会，乘坐J80级专业运动赛船出海每人仅需一百多元，你就可以亲身体验掌舵、升帆，完全依靠风力自行操控J80级专业赛船自由自在遨游大海，乘风破浪。。。

起航前先学习下帆船航海理论，准备一会登船罗

帆船礼仪第一课：脱鞋登船

熟悉下船的结构

出航前需要全面检查，并指导全部船员穿戴求生衣

帆船航行靠舵手，在专业船长的带领下亲身体验掌舵

升帆手负责扬帆起航

帆船运动是团队运动，需要每位船员的共同默契配合，跟经营一个企业十分相似，所以越来越多的企业选择使用帆船来培养企业文化和团队精神

不过，你也要做好"湿"身的准备，最好是穿著泳衣

在帆船上，每一个镜头都是那么时尚

注：日落黄金时段请至少提前一天预约

害怕晕船的话记得放松心情抬头欣赏风景，或许会有意外的收获喔

至于偶遇这片海域独有的白海豚（又叫粉红海豚）就是考验人品的事情了。。。

如果你没有象他一样练过铁人三项，最好不要向船长提出要下海游泳的想法，船长是绝对不会答应的，因为他知道再会游泳的人也无法跟凶猛的海流对抗

帆船为什么被称为最安全的船，是因为我们使用的教学帆船是J80级专业龙骨赛船，它底下有占到船重近一半的铅铸超大龙骨，有它在帆船简直就可以称为是"海上不倒翁"，此外J80帆船可是同级别帆船里最高安全级别的帆船了。

纵然如此，每一次平安返航都是大家共同努力团结协作的成果，当然是值得庆祝的事

A、帆船出海体验须知：

①预订帆船出海体验票包含帆船出海体验1小时，全程免费提供矿泉水、免费寄存物品、免费提供旅游咨询服务、以及免费提供一份帆船出海意外保险（限本公司帆船使用）。

②不建议7岁以下的儿童、孕妇及60岁以上的老人登船体验，如患有严重晕船症、高血压、心脏病等疾病以及醉酒等其他不适合帆船体验症状应及时告知船长并自觉拒绝登船，如已开船船长获知后有权及时返航送返，未及时告知后果自负。

③为了您的安全，必须在工作人员的引导下排队登船，在浮动码头上应注意安全，以免失足落海，上下船时务必要小心。上船后请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并全程自觉穿戴救生衣及其他船长认为有必要穿著安全装备。请自行保管好随身贵重物品，手机相机防湿防落水，冬日请注意防风保暖，夏天请自备防晒用品。

④若因人力不可抗拒因素（如大雾、大雪、雷电、暴雨、台风等恶劣天气及其他）原因，将停止发船或及时提前返航，帆船船长有权根据当天即时天气情况及天气预报判断并决定。

⑤船票当期有效，逾期需再次购票。

⑥参考行程：

a.帆船出海时长：全程出海约1小时；

b. 航行线路（船长有权视当天风向海况微调航行路线）：

码头—鱼排风情—闸坡渔港—马尾岛

⑦为了安全以及更好体验，每船最多只接待12人同时上船，5人起开船，不足5人需包船。

B、帆船登船协议：

①为确保您的安全，请仔细阅读上述帆船出海体验须知，登船默认已知晓并同意。

②为保证登船航行顺利及满足相关部门备案要求，请务必如实准确填写姓名、身份证号码、紧急联系人手机号码等信息并签名确认，否则后果自负。

(扫码关注我们）

蓝鳍航海会位于中国十大最美海岛——阳江海陵岛（5A景区），是岛上唯一帆船俱乐部，同时也是粤西唯一ASA官方国际帆船学校，就算从未上过船的您也可以亲身体验掌舵、升帆，完全依靠风力操控专业赛船自由自在遨游大海、观赏海上日落。俱乐部配套会所蓝鳍帆船驿站位于国内六大渔港闸坡渔港旁边、美丽的风车山下（紧邻十里银滩、南海一号海上丝路博物馆、大角湾泳场、马尾岛景区），可以同时满足30人会议、住宿、烧烤，适合以帆船为载体对企业单位员工进行拓展培训、团队建设，同时配有会议室、公共厨房、餐厅，周末自驾过来和家人一起去市场（最大海鲜批发市场不足一公里）买海鲜回来自己做饭最经济实惠了！作为学校配备多艘J80、fareast11、OP帆船以及多名专业帆船教练，开设ASA101、103、104、105、110等专业航海课程。

Blue fin sailing club is located in China's top ten most beautiful island - yangjiang 'island (5 a scenic area), is the only yacht club, the island is also the only official ASA international sailing in west of the school, even if has never been on a boat you can also experience at the helm, sail, depend entirely on wind control professional ship freely roam the sea, and watch the sunset on the sea. Club form a complete set of clubs bluefin sailing station, the domestic six major fishing port lock slope next to the fishing port, the beautiful windmill hill (close to ten silver beach, the south China sea a number of maritime silk road museum, big horn end, horsetail island scenic area), can simultaneously satisfy the 30 people meeting, accommodation, barbecue, and suitable for sailing as carrier for enterprises expand training, team building, at the same time equipped with kitchen, restaurant, conference rooms, public drive over the weekend to come over and his family go to the market (the largest seafood wholesale market less than a kilometer) buy seafood back cook is the most economical! As the school is equipped with more than J80, fareast11, OP sailing sailing and a number of professional coaches, open ASA101, 103, 104, 105, 110, and other professional navigation course.

到家里看看吧

接待大厅

公共厨房、餐厅，不到一公里就是闸坡最大的农贸市场，亲们可以自己买海鲜回来煮喔

三四十人大餐也没问题喔

培训会议室，帆船航海的理论课程可以在这里学习

后院篮球场

客房区

公共阳台（自助洗衣晾晒）

氧吧露台

观海天台

一揽闸坡渔港全貌

天麓风车山三面环绕

安坐天台即可欣赏渔港日落

出海回来肯定饿了，天台已经准备好BBQ烧烤Party

星空下DIY自助烧烤

夜深了，该洗洗睡了。。。




文章编号: c997d388608fc91b9811ab7ab3031410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (池店1路面突然发生塌陷…晋江1孕妇被困副驾!) 2020-04-02 泉州焦点   泉州焦点


-----------------------------------------------------------------------------















31日上午，

晋江池店兴霞路与望江路的灯控路口处，

突然发生路面塌陷，

暴露出一处直径约2米左右的坑洞。

现场工作人员介绍，据初步了解，塌陷原因是由地下一根1.6米的污水管道破损冲刷地基导致的，预计10天能修复好污水管道和塌陷路面。为了防止二次塌陷，工作人员已在坑洞四周做好围挡。围挡占用了兴霞路往明发酒店方向的两个直行道，兴霞路往望江路的一个右拐车道，现场通行较为缓慢，还望市民缓慢通行。

附近一个商户表示，30日上午，他就发现该处路面有裂痕，没想到隔天早上就塌陷了。

该塌陷处正好处于兴霞路与望江路的灯控路口处，占用了靠右的直行车道和右转车道。出于安全考虑，施工队在塌陷处附近安装临时施工围挡，目前只有最左边车道可以通行。因此，途径兴霞路前往鲤城方向的车道，从原本的三车道变为单车道，同时右转车道也无法通行。据了解，该处塌陷的修复工期至少需要花费一周以上，提醒市民和过往车辆绕道行驶。

据目击者江先生介绍，昨天傍晚17时许，他骑电动车经过该路段时，路面突然下陷，所幸他及时刹车，才没掉下坑洞。随后有好心市民，拿来树枝放在洞口，提醒过路市民。

来源：海峡都市报闽南版、泉州广播电视台

距离太近避让刹车不及，

两车碰撞，

女子怀有身孕被困副驾……

▲视频来源：福建综合频道第一帮帮团

3月31日21时26分许，晋江市晋光路西园街道砌田社区路段发生一起交通事故，一名女子受伤被困副驾。接到命令后，晋江市青阳消防救援站迅速赶往现场救援。

来源：福建综合频道第一帮帮团

石井海域出现10多只白海豚，

其中还有2只粉色海豚！

3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

▲视频来源：海峡都市报闽南版

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！（郭雅莹）

[白海豚科普知识]

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，年轻的呈灰色，成年的则呈粉红色。属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。

来源：海峡都市报闽南版

▍整理：泉州焦点｜编辑：安吉儿

▍版权归原作者，如侵权请联系我们

点亮下面这朵小花在看

分享给更多人↓↓↓




文章编号: 3ba915bf978acf9561b1e0c4297b537b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (她被凌虐48个小时后死去,呼救却始终无人理睬...) 2020-04-02 杂谈天下   杂谈天下


-----------------------------------------------------------------------------















长按 二维码 关注 一只老乌龟

无节操的一只老乌龟

前几天，你的朋友圈肯定被这样一段公益H5刷屏过：《她挣扎48小时后死去，无人知晓》

不到3分钟的视频，硬是把人给看哭了。不是因为感动，而是情节太过丧心病狂，看后心情久久不能平复...

《她挣扎48小时候无人知晓》

影片讲述的是小女孩儿所生活的家园，被残暴的怪兽恶意侵占，所有食物也被掠夺一空，最后开始残忍的大屠杀。

在这场大屠杀人，女孩儿的父母为了保护女孩，相继被杀。

女孩儿成为了这次屠杀中的唯一幸存者。

可在48小时后，女孩儿还是残忍的被杀害了...

看到这里，相信大家的心理都会充满愤怒和绝望...

但其实，这个公益短片中，怪兽其实寓意的是人类，而小女孩儿则代表濒临灭绝的"蓝鲸"。

"我们是人类眼中的深海巨兽，人类何尝又不是我们严重的嗜血怪兽？"

到了视频的最后，可以看到很长的一串"名字"。曾经的它们是那么熟悉，如今再也找不到了...

中华白海豚、黑猩猩、信天翁、白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、海獭、藏羚羊华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、远东豹......

它们和蓝鲸一样，都死在了人类进化的道路上，被捕杀，被穿在身上，被吃进肚中。

世界上有怪兽吗？有，睁开眼看看，到处都是......

近年来，由于人类的过渡捕捞、屠杀，很多动物慢慢失去了食物的来源、无处觅食，都处于濒临灭绝的状态。

........

日本的和歌山县太地町的一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚。剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。这注定是个悲剧。

血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，海豚在遭到围捕时表现出来的集体精神，非常让人感动。

海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一善良的天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

........

而有"森林之王"之称的老虎，名号是人类加冕的，但摘下它们头颅的也是人类。

扒皮、放血、制成标本、皮毛卖掉，换成了白花花的票子。

在美国最大的野生动物保护库中，存放了100多万件这样的标本。

就连小虎崽儿也不放过，泡制成药酒....

寻常的鸡鸭鱼肉已经远远不能满足人类的欲望，于是盯上了那些国家级别的保护动物..

明知是非法的行为，为了利益还是"奋不顾身"。

世界上最强壮的动物，在人类的面前都不堪一击。

珍贵野生动物果子狸，也正遭遇著人类残暴的杀戮。

为了果子狸的口感，人们将果子狸的脖颈死死套住，然后吊在树上，再割断其右腿主动脉血管持续放血，等到其没有生命征兆后再将它们放入沸腾的滚水烫皮，然后拔毛加工食用。

还有野生的黑熊，被人类抓获后肚子上要被插满刑具，关在一个狭小的空间里常年不能动弹，只因为人类要对其活取胆汁。

因为大象有了象牙，就被击毙后就取牙。

曾在2016年有过一个关于动物表演的纪录片，透过纪录片我们第一次了解到动物表演背后不为人知的秘密。

舞台上跳绳的黑熊

黑熊还会跳凳子

人从四肢在地上爬行，到直立行走用了几千年的时间，而它们呢，仅仅只用几天，几个月，或是几年......

为了让熊能够直立行走，驯兽师回把它们吊起来....

训练的过程中，还要面对时不时的皮鞭和棍棒。

"挨打"是每一个动物演员的必经之路...

马戏团里最少不了的就是老虎狮子，人类似乎把驯服森林之王当成了一种乐趣。

而正是这种"泯灭天性"的"恶趣味"，却是它们放弃尊严的代价。

这些花哨的表演的背后是残忍和麻木不仁，还有殴打，棍棒和皮鞭。

它们的眼里只有害怕和无助。

你见过如此绝望的老虎吗？

它们早已忘记了森林的样子，甚至忘记了自己是"森林之王"。

.......

人啊，从来都是一副高高在上的模样俯视众生，什么时候他们才能低下头看看自己丑陋的样子。

不要让另一种生命为我们人类的欲望买单，也希望世界上能多一些勇敢、善良的人与大自然更加地和谐友好相处。

善恶终有报，牵一发而动全身。如果再不及时收手，继续这样发展下去，也许下一个濒临灭绝的物种，就将是我们人类自己。

[版权声明] 图文来源网络，版权属于原作者。

[侵权处理] 图文无从溯源，如涉版权问题，24小时内删除。

【推荐】一个有品质的公众号，长按二维码关注TA吧

长按 二维码 关注 一只老乌龟




文章编号: aa50f8f8c315f4be4f133309a428e87b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  ("职"为等到你,还好我没放弃!!) 2020-04-02 广西石化   广西石化


-----------------------------------------------------------------------------















突如其来的疫情

挡住了找工作的脚步

但挡不住找工作的心

不用担心

......

中国石油广西石化公司

网上招聘

来来来来来来来来来啦！！！

为梦想 不止步

"职"为找到你

中国石油广西石化公司2020年春季校园招聘

全面啔动

中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司

坐落在"海上大熊猫"白海豚的故乡

广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区

筹建于2005年5月

2010年9月投产

公司定位于"大规模、短流程、燃料型"

总加工方案采用全加氢型工艺流程

年加工能力1000万吨

主要工艺技术从美国UOP

DOW化学等公司引进

加工的原油全部从海外进口

以中东含硫原油为主

公司将充分发挥在21世纪

海上丝绸之路战略布局中得天独厚的区位优势

著力加强党的建设

持续深化改革

不断创新发展

坚持以提高质量效益为中心

以安全环保稳定为基础

以系统化思维推动精细化管理

全力推进转型升级

科学谋划后续发展

持续提升综合实力和核心竞争力

我们在美丽的北部湾畔等待您的加入！

了解更多精彩瞬间

点击下方二维码观看H5

▲扫码观看H5

世界很大

岗位很多

怎能就此浪费

符合条件的小伙伴

赶紧报名投递简历吧

戳"阅读原文"，查看H5




文章编号: ed9e85a18cc5d93ad46905bd51c1a712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广亩研发体系:住区景观的全年龄健康主义 | 理事分享) 2020-04-02 景观设计学前沿   景观设计学前沿


-----------------------------------------------------------------------------















从2020年1月22日疫情信息的公布直至今天，我们从大规模的居家隔离到现在逐渐恢复社会原有的秩序，一场灾难过后我们才认识到平凡生活是多美好，疫情除了让我们懂得珍惜现在的生活外，还有一个老生常谈的话题必须再次重视起来：健康

⊙ 日本的"线上造佛"网站，在疫情期间工期缩短了四分之三，同一个世界同一个梦想，健康最重要。

互联网的发达使我们获得健康的方式不受限于时间、环境、场地。科技的便利也提供了像跑步机、走步机、体感游戏等一系列的健康辅助道具，但人类的身体在根本上还是渴求阳光、微风与新鲜空气的，作为景观设计师的我们当然也更希望人群回归到自然中享受健康鲜活的生命。

⊙ 任天堂旗下的健身冒险体感游戏《健身环大冒险》在疫情期间疯狂涨价到2000人民币（原价7980日元≈530人民币）全球断货，人们在为去"户外"健身一掷千金。

广亩的住区景观健康研发

广亩在国内率先提出"住区景观健康主义"概念并作为住区景观设计的实践准则，18年来持续性研创著住区产品的健康景观体系。

/ 广亩在健康住区景观产品上的优势 /

一个住区的健康与否不单是浮于表面的功能空间配置，住区是人的集合，会随著人与社会的发展不断变化，这是一个需要走心的长线研究课题。

/ 现代住区应该具备的5种健康模式 /

广亩的住区景观健康主义

2020年的今天，配适于全年龄的健康功能模块一直都是各家住区产品中最浓墨重彩的一笔，我们景观行业致力于将人群"逐出"家门，呼吸、流汗，交互。在疫情条件下，住区景观中的公共活动大空间是不会变的，但一些小空间或者小细节上的布置就是提高景观空间使用频率的关键。

形象比喻的话，广亩把住区景观中健康活动空间比作乐高，把配适于住区全龄的景观健康活力模块进行整理、分级后，再针对场地条件有效选择、组装，形式上全部采用视线通透型设计，多少人在使用？他们在干什么？业主们一目了然。

/《建发白海豚IP景观空间》景观健康活动组合空间 /

我们根据场地、成本、刚需、人群等问题研发制定了四种组合配套模式，还可以配合住宅产品的IP专属定制住区景观的健康活动空间。

●主要必配项 ○辅助选配项

儿童陪护&活趣空间

我们根据住宅产品IP内核而研发定制的艺术型儿童活动设施及空间场地，全部采用通透型设计适于成人的监护需求，圆润庞大的主体极易俘获儿童的钦慕感，充满故事性的造型引发儿童与艺术装置成为"朋友"，每天都与"朋友"一起玩耍、成长，就是孩子成长健康的方式。

《广亩景观IP研发模型》对于地产景观IP研发及落地

广亩有著丰富的实战经验

《华润·静安府——华润小象场地》

我跟小象可以分享些不能告诉爸爸妈妈的小秘密

《仁恒无界公园》

宇宙无界的通透型设计不太适合小朋友玩捉迷藏

设计师正在攻克中

《建发白海豚》

小朋友们跟匹诺曹一样被装进大鱼的肚子里面

《雅居乐冠军体育小镇》

孩子的健康成长离不开一个玩字

定制化的长者康养空间

各年龄的健康空间不应该分散，它们应该是接近或者交叠的，儿童的活动需要成人的监护；年轻人在潜意识里想获得关注；长者们就喜欢看到活力的场景，他们是最需要社交关系延续的人群。

《融创·月湾首府》

适老化的活动空间首先是"温暖"的，因为长者从生理到心理上都"畏寒，还需要低密度的场地、无障碍系统、住区慢行体系，紧急救助按钮及防摔地垫等保证长者锻炼的安全。

《融创·月湾首府》

老人锻炼的场地布置的松泛、用著舒服

年纪大喽就怕磕磕碰碰的紧得慌

中青年健身活力空间

成年人是一个家庭的中流砥柱，上有老下有小的"夹心"模式更显私人时间的来之不易，带孩子来释放活力的同时还能有时间让自己也运动一下。

《华润·静安府——华润小象场地》

被孩子围著健身，连表情都开始像孩子了

《华润·静安府——架空层空间》

一边举铁一边"监视"自家闺女跟小朋友玩得怎么样

健康空间内还会设置多个无接触式快递柜、冷链配送柜、日常用品贩卖机等，事实上主动健身的人群只是一部分，但取货、采购却是住区生活的刚需行为。

将点位投放在健康活动空间也是潜移默化的将人群引流，出门取货或者采购的时候，必定路过这些公共空间，相当于投机式的为健康活动空间进行人群导入。

社区慢步&休憩&连接空间

连接住区内各个景观活动公共空间的散步道，对于住区就像绿色的毛细血管一样，输送业主们到达各个健康活动空间，绿树环抱中的休憩空间供感到疲累者小坐片刻，防滑的地砖晴天下雨皆可使用，赏雨也甚是风雅。

《南京·江与城》

夏天走在这条小路上的时候最舒服，特别是黄昏的时候

70后的父母们常同情现在的小孩没有以前那种"萧疎野趣生,逶迤白云起"的肆意，精细的生活背后是一个失真的世界。无奈的是97%的父母只会告诉孩子这是树、这是草、那是粉色的花，因为他们自己就分不清。

《建发·领郡花园》

互联网的庞大资讯+眼前的自然景观=住区景观互动新模式

我们可以在"漫步流线"上放置绿植、花卉的电子二维码科普，还根据时间、季节做出内容上调整或者关联绿植、生态的童话、成语、解密、寻宝游戏等等。复合化利用流线上的自然景观进行赋能，加强业主与住区景观之间的行为联系。

国外童子军有个户外游戏叫微远足，一个放大镜、一条线。先将线放在地上、用放大镜沿著线观察生态自然，当成人陪伴孩子一起蹲下身体看这个世界的时候，这样一条不长的"漫步流线"就是一场说走就走的冒险之旅。

《三亚 仁恒·皇冠假日酒店》

以小见大的景观设计，颠覆的尺度感会给普通的生活

注入新鲜感

《卓越 · 珑樾府》

小孩子都是梦想家，起伏的景观对他们就像是在"海岛"冒险

健康节奏空间包括环绕住区公共活动空间的快、慢跑道、配置夜灯、运动引导标识，无接触感应式直饮水柱，结束一天的工作，看到跑道的上的地灯星星点点，与同样喜欢跑步的邻居一起下楼跑几圈，成人的健康夜生活。

《融创·月湾首府》

跑步只要路过在儿童空间玩的宝宝就会喊

"爸爸，加油"，只能再去跑一圈

赋能景观公共空间

景观设计的初心是联系人与人，人与自然的交互，我们希望住区内公共关系融洽，大家都住在一个健康幸福的住区。所以景观会客厅、景观廊架等景观公共空间不单纯作为一个户外的休憩场所，空间碎片化后可以开发出如户外办公空间、小型社区服务空间等……

我们主动告诉业主，景观空间是可以衍生成功能性空间的，启发业主自行发散空间的功能与物业配合逐步达到景观空间的共治，毕竟一个健康的住区是由无数个有爱的家庭共同组建的。

微风、自然、阳光

《仁恒·天津海和院》

户外的办公室比家里大得多，再烦心的工作也能冷静处理

《世茂·天鹅湾》

6楼的林教授夫妇在户外开办茶道课程

15楼的张老师做了茶果带来品尝

《华润·静安府——第二客厅》

跟住区内的家长们组建的宝宝成长群，今天是周末聚会日

《仁恒·天津海和院》

预备跑！

住区共治的景观生态

景观维护对于住区是日常，但维护好景观是个不小的问题，我们经常可以看到不少住区景观经过几年的时间水景变旱景，这是很真实的景观情况。那住区的景观是不是可以更实际些呢？

建立住区中的共治景观空间，由物业发起住户申请自治，提供公共景观共治与居家景观自治培训、管理、分配，可以缓解住区景观的维护难题，又可以带动业主一起参与到住区景观的建设中，有劳有得的回报模式可以大幅调动业主们的积极性。

来自广亩植物设计师

——何工的自治露台花园

▼

健康

是住区景观的大主题

享受生命的美好离不开健康二字

广亩会围绕这个主题不断研究下去

为了美好的生命

/ 文中图片皆为广亩景观设计、研发成果&已实施项目 /

· END ·

▽ 点击下图查看2020选题及投稿方式

▽ 点击关键词浏览订购《景观设计学》过往期刊

*灰色为售罄期刊

边界丨伦理丨灾难丨土壤丨服务

海洋丨评论丨跨国丨韧性丨教育丨流域

大数据丨人类世丨高密度丨全球化丨考古学|经济学

生态修复丨传统智慧丨地理设计丨智能工具

使用后评价丨生物多样性|慢城市|国土

观察与表达丨可持续城镇化丨多中心治理

感知丨传达丨时间丨市场丨能效丨人类学丨公共健康

生态安全丨新型城镇化丨水系统丨基础设施丨海绵城市

共享经济丨人工智能|水系统协同

▽ 推荐关注

▽ 景观之路边走边听

▽ 土人学社工作坊

▽ LA先锋奖

▽ 景观中国网

▽ 水务发展论坛

▽ 望山春茶季

《景观设计学》（Landscape Architecture Frontiers，简称LAF）由北京大学建筑与景观设计学院、高等教育出版社联合主办，中国城市科学研究会景观学与美丽中国建设专业委员会支持，俞孔坚教授担任主编。LAF为双月刊，刊号为CN10-1467/TU，ISSN号2096-336X，邮发代号80-985。全彩页印刷，每期主题集中阐述，中英双语呈现。

2014年，LAF成为中国国家广电总局首批认定学术期刊；2015年，成为CSCD核心库期刊来源刊；同年，荣获美国景观设计师协会年度交流类荣誉奖。2016年，入选中国（武汉）期刊交易博览会中国"最美期刊"；2016年和2018年，连续两届荣获中国高校优秀科技期刊称号。

如果你喜欢本期推送，

请点击"在看"分享给更多朋友吧！




文章编号: e539d628ff6f098220c73c15fec58408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (最美的日出,最鲜的海味,就藏在珠海这座岛上) 2020-04-01 玩转珠海澳门   玩转珠海澳门


-----------------------------------------------------------------------------















///

想要"隐世"，并非必须"终南山"

珠海桂山岛，一个小众海岛

亦可偷得浮生半日闲

桂山岛很安静，淳朴的岛民、环岛路，民居小巷和沿街商铺，漫步在这座小岛里，海风轻拂，不惊不躁，仿佛走进一幅画卷里。

在桂山岛，到处都能感受到海岛生活特有的温暖与放松。

清晨，码头醒过来了，归港的渔船、购买海鲜的食客、还价的吆喝声，在这里，除了馋海鲜，就不会想著别的吃食了。

白天，在山径徒步，到岛的另一面，去寻找可爱的白海豚。

在海豚湾挖挖小贝壳，在桂山岛"浪费时间"就是这么天经地义。

晚上，在沙滩燃起一堆篝火，喝点小酒，看繁星点点，听海浪涛涛，得失不在意，一切随它去。

独自待在民宿里

眼前是海，回头见山

感受袅袅微风

品一杯红酒，畅想著诗和远方

桂山岛也是一段浓缩的历史，依海而立的文天祥、桂山舰英雄登陆点、妈祖庙、摩崖石刻，见证了这方海域数百年的变幻风云。

停下脚步吧，看看历经百年风雨洗礼的岁月痕迹，听一段关于英雄的往事。

这儿是桂山岛

一个来了就忘不了的小岛

是时候给自己放一场假了

来桂山岛开始一场心灵净化之旅吧

Wanshan Outdoor

小万推荐 の 万山户外团建

▶团建活动详细内容请电话咨询

福利大突击

为了感谢各位粉丝

一直对万山群岛的支持

我们计划四月每周三

来场免费船票抽奖活动！

▼

大家准备好了吗！

参与通道

Editor：万山群岛

联 系 博 主

交流微信：zhuhaiyes




文章编号: 5689ddce8c8e83d4be0da89ce814399f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广东发布"史上最严"禁"野"条例​) 2020-04-01 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------















昨天下午，《广东省野生动物保护管理条例》经省十三届人大常委会第十九次会议修订通过，将于2020年5月1日起施行。修订后的《条例》不仅扩大了野生动物保护管理的范围，禁止非法猎捕、交易野生动物之外，吃"野味"的行为也被明令禁止。

修订后的《条例》共9章48条，相比原条例增加了两章17条。除了将现行野生动物保护法规定的国家重点、省重点和"三有"野生动物目录纳入保护管理范围，《条例》还根据广东实际，将其他陆生野生动物也纳入调整范围。

广东省人大常委会法工委副主任 余建红

广东省还有110多种野生鸟类

是在目录之外的

这次疫情涉及到的蝙蝠

还有一些高风险性 有害性

容易引发公共卫生事件的动物

扩大了野生动物保护管理的范围

广东是野生动物资源大省，《条例》明确规定，除科学研究、种群调控、疫源疫病监测、疫情防控等用途外，坚决杜绝以食用为目的的猎捕行为，野生动物及其制品的流通应当持有和查验合法来源证明以及检疫证明。对于过去爱吃"野味"的人来说，包括人工繁育和饲养的在内，凡是纳入《条例》中的国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物一律禁止食用，违者最高可按其价值的20倍进行处罚。而对于水生野生动物，也将按照《渔业法》等有关法律的规定严格执行。

广东省农业农村厅副厅长 冯彤

对渔港码头开展执法检查

严查非法捕捉 宰杀和出售

水生野生动物及其制品的行为

对白海豚 海龟等关键物种

在繁殖期 回游期等重要时间节点

开展海上巡查

《条例》在原"野生动物保护"一章里，还增加了"栖息地"保护的内容，明确将国家野生动物重要栖息地、自然保护地、饮用水水源保护区、郊野公园等列为禁猎、禁渔区。

广东省自然资源厅党组副书记 林业局局长 陈俊光

广东已经建立了各类保护地有1359个

这些都是野生动物栖息的重要场所

可以说在广东已经初步形成了一个

保护类型齐全 布局合理

生态效应 社会效应比较显著的

自然保护体系

对于已有的野生动物人工繁育养殖户，省农业农村厅还表示，将引导其逐渐调整转变为其他经营活动，并依法给予一定补偿。

点击顶部蓝字，进入公众号对话框

发送"确诊"或"疫情"，

查看广东最新确诊数据

发送"同行"，

查询是否与确诊患者同乘交通工具

点击菜单"节目回看"，

查看往期广东新闻联播

－END－




文章编号: d38d972a611788104f45f0b057c7bbf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (湛江港——人类错误的纪念碑) 2020-04-01 AssBook设计食堂   AssBook设计食堂


-----------------------------------------------------------------------------















内海湾旅游航道真的动工了！

几年前，S旅行社提出"海上看城市"项目。计划开辟游轮航道，驶入内海湾，让游客从水面上得以回望，这城市几十年不停往外填海建成的摩天楼和灯光工程，赞叹伟大的建设成就。

市民、环保人士齐声反对。他们担忧这项目将对内海湾的潮汐、淤泥、红树林、鱼、海豚和候鸟等等自然界成员，构成严重危害。但有一拨特聘专家，以科学的名义，手持厚厚一打可行性研究报告，言之凿凿，力挺项目。

项目的政治经济性已很明确，专家提交的可研报告长达二十多万字，说明科学性也有了。市政厅马上拍板：上马！施工队开著驳船进驻内海湾，开始了航道疏浚工程。

但与此同时，新冠病毒又失控了。

本来为对付第一波瘟疫来袭，全城已经和世界各大城市一样，封闭对外交通，严令市民居家隔离长达四个月。在这期间，人撤离了城市外部空间，大自然开始接管：野猪在武汉高速公路上奔跑，海豚在威尼斯运河中撒欢，狒狒在纽约时代广场午睡，藤蔓爬上摩天楼玻璃幕墙，鸟儿飞进写字楼里筑巢，群蛇缠绕在街灯柱子上，伸头四处张望，活像监控摄像头。

一些思想家呼吁：如今我们缩在家中，是最好的机会，面壁反省——原先那无尽的资本主义生产-消费循环注定会把地球糟蹋干净。而今的暂停，难道不是个转变契机，大家可以重啔一种对地球更友好的发展模式吗？

没用。大部分人在家里，为自己不能像往常那样高效工作和购物憋得发狂。

禁令一解除，人们蜂拥而出，洗劫商场，挤满办公室和酒吧，开辟更多的工地， "报复性" 复工-复消费，加剧践踏自然——内海湾航道疏浚就是无数"报复性"上马工程的一个。

可谁也想不到，"报复性"复工-复消费让人群聚集，导致又一轮病毒传播。更糟的是，夏天来临，气温升高，蚊蝇又成了新的病毒传播渠道。即使人与人之间再次拉开两米的社交距离，也变得无效。蚊蝇就是无数微型大疆机，可飞跃任何距离，对人即时空投、注射病毒，防不胜防。最可怕的是，这一波冠状病毒几经变异，如今凶猛无比。它们像毒气，可迅速弥漫所有空间。

形势十万火急，全城开始恐慌：如何以更极端的手段封城？

蚊子很快将病毒空投到海湾施工队员的身体里。起初，几个工友的咳嗽声，被淹没在驳船引擎的轰鸣声、鸟群的惊飞声、泥斗车铲挖和倾倒淤泥的稀里哗啦声中。但很快，全船工人都在剧烈咳嗽。或异口同声，或此起彼伏，竟导致驳船形成共振，急剧摇摆，在浑浊的海湾里荡起一波波涟漪。终于，扑通扑通，工人们跳船了，急往岸上游。与其为了将来的"海上看城市"而丧命，他们现在就要回归城市。航道疏浚工程就此搁浅。

工人们游到岸边，惊异地发现：他们回不去了，岸边已修起了宏伟无比的封城工程！

早前，市政厅已委托专家组连夜做了可研和设计，赶修一个巨型穹窿，将城市整体笼罩。对内清除一切传染源，人工调节光线和空气的温度、湿度、含氧量、洁净度，再在空气中掺入一定比例的安定药剂，让市民呼吸后感到舒心和幸福；对外屏蔽有害的阳光紫外线、污浊的空气、危险的蚊虫、无处不在的病毒…… 总之，彻底摆脱充满敌意、随时诱发危机的自然界。市长给这个穹窿起了个既科学又艺术的名字：N95天幕。

实际上在1960年，美国工程师福勒（Buckminster Fuller）就想给曼哈顿罩上这样一个穹窿。当时虽没有互联网这样发达的通讯技术，但建筑和环境控制技术已经可行。无奈资本主义政体执行能力差，无法集中力量办大事。今天，N95天幕终于在中国南方城市实现了。

曼哈顿穹窿（Dome over Manhattan） ©️R. Buckminster Fuller and Shoji Sadao (1960)

幸福的市民们将永远生活在N95天幕的笼罩中。以前，人无尽地向自然开拓；现在则永久守城。以前，人偶尔开恩，把某片场地划为自然保护区；现在则画地为牢，给自己圈定人类保护区。以前，人和自然的关系像个动物园：人在外面趾高气扬地溜达，把自然像动物一样拆分、圈养在笼子里赏玩；现在则像个野生动物园，人把自己关到笼子里，被外面的自然围拢、赏玩。

还是S旅行社够神通广大。N95天幕刚修成不久，它就打通关节，获准在天幕下部开一个小口，直接联通海湾码头，居然以另一种方式运营"海上看城市"。

之前的航道疏浚工程已经搁浅。将就现在的海湾水深，只能乘小破渔船出海，每次只能装五名旅客，外加一个艄公兼导游（所有人都要穿好防护服）。尽管手段原始，但这是唯一能离开N95天幕，脱离城市、回望城市的机会，所以成了顶级豪华旅游项目——50万人民币一次，提前预约。为体现本市的人才扶持政策，市政厅还特意留了少量"青年人才免费出游券"。40岁以下、取得海外博士学位、在本市从事高科技产业的人才，可以报名，摇号领票。

坐上摇晃的小船，往内海湾里荡。首先令人震撼的是，在没有人的干预下，自然界竟可以如此自在：黑脸琵鹭翻飞，白海豚冲浪，红树林丛生……红树林中若隐若现一个严重锈蚀的驳船，上面堆著几个树枝搭起来的窝棚。艄公-导游说，里面栖居的是当年未能上岸、但存活下来的航道疏浚施工队员。他们决定背弃那个背弃他们的城市，把自己从文明市民退化为野人，把装备精良的现代驳船锈蚀成一个原始部落，永久搁浅在红树林中，回归自然。

再往海湾里行，拉开距离，调转船头，终于可以"海上看城市"了——N95天幕笼罩下的摩天楼群，温室中培养的钢铁森林，茂盛、清洁、井井有条。入夜后上演的灯光秀尤其璀璨。建筑立面全是超级LED显示屏，流动著红旗、星星、火炬等图案，以及联欢会群众歌舞的场景——那就是人的终极家园啊，从摇篮到墓地！

游客无不热泪盈眶。"海上看城市"带来的精神震撼，绝不亚于1969年，阿姆斯特朗乘阿波罗-11登月，首次拉开足够距离，回望人的故乡——深蓝色地球。

天幕靠内海湾处有个巨大的LED显示屏，上面闪著"湛江港"三个字，和我们的城市海湾有个毛线关系？——游客问。

艄公-导游解释到：当年特聘专家们忙著copy-paste，把湛江港的可研报告内容直接粘贴到了我市的内海湾航道可研报告中，连城市名字都没改，居然也给通过了。后来做LED招牌的平面设计师，又直接从获批的专家可研报告中copy-paste，把显示屏上的字做成了"湛江港"。大家觉得这一连串多米诺骨牌式的错误，挺有纪念意义的，就这么著吧。

一大群海鸥在游船周围环绕，尖声啼叫："湛江！湛江！"

博学的艄公-导游接著介绍：19世纪香港太平山街区爆发鼠疫后，那里的鹦鹉便整日叫"Tai Ping! Tai Ping!"，不知是对港岛殖民者的祝愿还是诅咒。21世纪咱们市发生了冠状病毒肺炎，实施了N95天幕和内海湾旅游通道，海鸥便整日叫"Zhan Jiang! Zhan Jiang! "，不知是感激我们最终把海湾还给它们，还是嘲笑我们的各种愚蠢错误。

2020年3月29-31日

注：

- 时代背景：2020年3月19日，深圳市交通运输局发布了《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书送审稿公众参与公告》。

http://jtys.sz.gov.cn/zwgk/jtzx/tzgg/202003/t20200319_19064921.htm?from=timeline&isappinstalled=0

在短时间内，网上出现了众多反对意见。还有网友反映，《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》抄袭了湛江港项目文字，甚至文中出现连"湛江"都未改成"深圳"的错误。3月27日，深圳市交通运输局宣布终止本次公示，重新开展环评工作。

http://jtys.sz.gov.cn/ydmh/jtzx/tzgg_1508/202003/t20200327_19080210.htm

- 关于太平山瘟疫历史，请参照董啔章的《太平山的诅咒》

——//////////——

空间行动 SpaceAction

传播建筑思想，推动空间实践，践行公共性

你「在看」吗？




文章编号: 6b17f37c8d990927878bd5b8ddd438f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (▶钦州农机厂彻底谢幕,几天时间夷为平地,听说...) 2020-04-01 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------















很多钦州的小伙伴

应该都知道农机厂吧

最近这里变了样

钦州农机厂有几十年的历史，

最拳头的产品就是钦机农用车，

后来改制成力顺机械公司，

近几年搬去河东区了，

也开始做汽车。

而旧厂区还有租给白海豚演艺公司使用了几年，终于这几天要拆了。还没反应过来基本上拆完了，这可是几十年历史的大厂啊！听说已经被房地产买下来准备开始建设。

厂门口还有部分民房

据说也是几天时间而已，哐哐哐哐就夷为平地了

这块地不小，足够做个房地产

声音非常扰民，可没办法，房地产施工就是这样不顾你的感受

四五十年的老厂就这样落幕

来源网友@MrZ先生

感觉又一代人的历史落幕了

希望钦州变得越来越好

▍图文来源：钦州360网

精彩推荐

👉钦州"冷面庭长"的聚财魔术

👉钦州傻惨遭3个老色狼蹂躏

👉剥落灵山县女副县长的画皮

👉钦州跳楼法官为婚外情"正名"

👉钦州女教师等5女被骗财骗色

👉6名红粉佳人"黑"掉公安厅长

👉钦州邻居女官员绯闻杀戳

👉广西"逃跑市长"投案之谜

👉银行行长被绑"浪漫之旅"

👉副市长博爱浩荡"普度"众妃

👉女尸跨省漂流26天离奇案件

👉几百部电视剧亲们免费看

▲点击上面蓝字看原文▲

一大波网友正在关注

▼▼▼

长按识别二维码关注

小编电话：13807779375




文章编号: 61cb90bfe17cc03ad39744a9913826f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2019年亮点工作专辑 | 浙江省核工业二六二大队瞄准"三大目标",实现"十新"成效,全面开啔"兴事强企"新局面) 2020-04-01 浙江地勘在线   浙江地勘在线


-----------------------------------------------------------------------------















2019年，省核工业二六二大队认真贯彻落实省局党委工作部署，以深化党建工作为统领，以产业转型升级为主线，瞄准"经济大发展、管理大提升、实力大跨越"三大目标，蹄疾步稳，奋勇争先，各项工作齐头并进，"十新"工作成效再创新高，大队整体发展水平跃上新台阶。

一、地勘经济实现新跨越。始终坚持"一业多元"发展战略，大地质工作格局逐步成型，地勘经济实现高质量大发展，全年签订合同金额达到35.23亿元，比去年同期增长67.52%；实现总产值15.06亿元，比去年同期增长16.80%；总收入11.41亿元，比去年同期增长7.25%；利润6107万元，比去年同期增长12.97%。经济增长呈现出新的发展特征，形成新的发展格局。地质技术服务从业单位荣获全国首届绿色矿山突出贡献奖，地质服务业推进一站式生态修复型企业逐步成型，打造矿山技术服务、地质灾害防治、安全技术评价、生态环境治理四大业务板块。大地质工作全面聚焦保障矿产资源安全、支撑生态文明建设、服务自然资源管理，埭溪镇管村矿区萤石矿地质普查项目矿产资源量初步估算超过140万吨。中标"环太湖湖州生态文明先行示范区（南部）综合地质调查"项目；湖州市首个地质灾害风险调查评价试点项目通过评审；助推长兴金钉子地球科学馆建设。

二、市场经营强化新举措。突出打造"一个优势、两个特色，专业化发展、功能型拓展、服务型保障"发展路径，坚持融合、开放发展，聚焦大企业联合，聚焦大平台搭建，聚焦大建设渗透，聚焦大项目承接，取得新突破。建筑施工业新签大项目合同金额30.8亿元，比去年同期增长90.1%。福建晋安湖项目第1标合同金额5.6亿元，浙江交投浦新矿业建筑石料和砂石料加工总承包项目和河北易县矿山项目合同总额超12亿元，霞浦核电示范快堆应急进厂道路工程合同总额2.4亿元。工勘测绘业构建岩土一体化新格局，大力拓展地勘延伸产业，实施"五合一报价"模式，湖州工勘龙头地位得到巩固；强化区域市场开拓，打造了杭州、安徽分院两家千万级分院，承接额全部突破2000万元。物业管理服务业扎实推进以"核"经营为重点，成功取得桃花江核电物业厂区综合管理服务合同和餐馆管理服务分包合同。地质技木服务业各板块发展形势良好，生态环境领域获得突破，相继中标了湖州、嘉兴地区重点行业企业土壤污染状况调查采样工作，承担了湖州地区重点行业企业调查流转中心建设任务，拓展了土壤修复业务。

三、核心竞争力得到新提升。瞄准产业结构提质升级，建成"一站两室三中心"科研创新平台，自主创新能力显著增强，创新环境明显改善，创新型企业建设驶上快车道，核工业井巷建设集团有限公司成功认定为"国家高新技术企业"，至此，大队在拥有两家省级技术中心后，地质技术服务业、建筑施工业、工勘测绘业全部成为"国家高新技术企业"；湖州市级地质资源与地质工程重点实验室成功挂牌;加快设备转型升级，引入大黄蜂无人机、管道内窥摄像检查（CCTV）等先进设备。荣获国家发明专利1项、实用新型专利12项、计算机软件著作权5项。湖州西南萤石矿产资源调查与找矿预测和松阳、靖居幅1：5万地质矿产调查成果获省科技成果。"湖州南太湖湿地奥体公园"获全国工程勘察、建筑设计行业和市政公用工程优秀勘察设计奖三等奖，"湖州市仁皇山大桥"获浙江省钱江杯勘察二等奖，"湖州银行总行大楼"获湖州市"飞英杯"工程勘察（岩土）一等奖等。

四、改革攻坚铆定新目标。加快现代企业建设，规范法人治理结构，建立井巷集团有限公司及各子公司董事会、监事会议事规则，规避运营风险；完成集团有限公司清产核资工作，增加井巷集团有限公司注册资金至4.18亿；蒲芦坞、白鹤岭、土黄洞三宗探矿权成功划转至井巷集团有限公司；工勘院股份制改造已获省地勘局审批同意，稳步推进收购设计院、上市工作；建立物资集采平台安徽中核井巷商贸有限公司；建筑面积近7万平方米的核工业井巷建设集团有限公司新基地建设获得省地勘局和地方政府批准，将成为湖州市西南开发区地标性建筑；完成市政特级资质的培育方案，实现水利安全标准化一级达标。建成集勘察测绘、工程施工、生态环境治理、物资商贸、人力资源管理、物业服务等业务为一体的全产业链企业集团。

五、人才培养攀上新高度。建立了完整的全员素质提升培养工程体系，抓好以中层干部为"先行军"的全方位素质提升，推动以领军型、创新型、复合管理型人才为"领头雁"的走出去素质提升，落实以青年人才为"后备军"的全产业素质提升。选送一批骨干人员到中央党校、清华大学、北京大学等一流高校学习培养；组织一批商务管理优秀人员参加浙大专项培训课程；组织210名青年员工参加与浙大联合举办的青年人才研修班；选派一批优秀干部到地方单位以及大型企业集团、设计院挂职锻炼；建立了项目经理、商务人员培训常态机制；持续开展中层干部创新大讲堂及其辩论赛、创建"三型"科室等活动；与湖州市职业技术学院签订校企合作协议，完成临时用电实训基地建设。2019年全队共有48人次取得一级（甲级）执业资格，25人次取得二级执业资格，通过率达到37%，素质提升工程取得显著成效。

六、基础管理引入新手段。大队以信息化建设为抓手，加快信息化建设与产业发展相融合，建成了企业综合信息平台、核湖勘智慧岩土云平台、核湖勘智慧岩土APP、项目施工人员信息化平台，初步实现信息汇聚、运行监控、实时审批、数据共享等四大功能，极大提升管理效率，系统推进企业管理变革创新，为高质量发展提供新动能。坚守安全发展底线，积极开展项目标准化建设，以落实安全管理责任为根本，以"准军事化管理"为抓手，开展安全管理人员和项目负责人教育培训班，实现"双零"目标。扎实推进信用体系建设，井巷集团有限公司继续保持浙江省重点工程招投标信用AAA级和银行信贷市场资信AAA级，荣获浙江省建筑业优秀企业文化建设示范单位。

七、领导班子铸就新担当。以"三服务"活动为载体，固化领导联系基层制度，出台《大队职工群众考核监督大队党政班子成员暂行办法》，主动推权入笼、接受民主监督，并与大队机关"创三型"科室活动一起进行月检查、季考核,完善固化"五个一工作体系"，著力打造政治过硬、本领过硬、作风过硬的领导集体，突出领导班子新作为，展现新担当，实现新业绩。

八、队伍建设呈现新面貌。2019年，大队涌现出了浙江省担当作为好干部郑晓伟、浙江省先进会计工作者杨海波，湖州市五一巾帼标兵万小丽、"湖州工匠"郭霞等一批先进典型。以"中层干部创新大讲堂"为载体，结合"三勇三争"思想大讨论，针对日常工作中的难点、热点和重点问题，展开深入研讨，提出整改措施，倒逼中层干部练就敢想、会说、能写、善做"四位一体"综合能力，使中层干部真正成为大队"兴事强企"的中坚力量。

九、文化建设焕发新气象。大队荣获2019年度浙江省"白海豚"团体公益奖、"2019年湖州市最佳志愿服务组织"荣誉称号等多项荣誉；核工业井巷集团有限公司荣获浙江省建筑业优秀企业文化建设示范单位。2019年，大队收到了来自各级地方政府、部门，业主单位，社会组织，科研院所的31封感谢信。坚持以人为本，推进文化品牌建设，升华第八届"科技﹒文化月"活动内涵，邀请中国科学院、工程院的4位院士和6位国内地学专家齐聚大队，出谋划策助推大队高质量大发展，与南京大学、河海大学等知名高校和中核矿业集团、中核地矿集团等实力雄厚央企签署战略合作协议。组织514名职工开展疗休养，常态化开展生日送温馨、节日送祝福、困难送温暖等活动；扎实开展高温慰问，对奋战在一线的256名职工和856名外来务工人员发放慰问金12万元。一如既往关心离退休老同志生活，抓实核工居家养老服务照料中心和老年大学建设。大力推进公益性志愿服务活动，扎实开展"两进"行动，共进村驻点29个，进村专家79人次。开展地学科普宣传教育10余次，在防抗第9号台风"利奇马"中，大队出动应急调（巡）查183人次，应急值守40人次，应急处置灾害点86个，成功避免了安吉、德清两地共计12人的重大人身伤亡事故，实现台风期间湖州地质灾害"零伤亡"。

十、党建工作提升新强度。大队党委被局党委授予"先进基层党组织"。2019年，大队高质量开展了"不忘初心、牢记使命"主题教育，将学习教育、调查研究、检视问题、整改落实这一主线任务贯彻落实始终，组织7天学习研讨、13次理论学习中心组学习会、8次集中夜学，检视归纳25项问题，开展2次整改落实"回头看"。深入实施党支部建设三年提升工程，从严落实领导干部双重组织生活会、三会一课、主题党日等制度，深化基层党组织星级评定争创先锋支部工作，推进党支部主题党日活动观摩交流，将"学习强国"学习积分管理纳入"创三型"工作考核，提升党建工作标准化、规范化水平。严格落实党委意识形态工作责任制，全年开展2次干部职工思想动态分析、研判，利用"一号一站一栏"宣传载体，扎实做好干部职工思想政治工作。扎实开展"警示教育月"活动，制定"9+2"活动方案，组织68名党员干部赴省法纪教育基地接受廉政警示教育，梳理出78个廉政风险事项、115个风险点，制定138条防控措施，开展廉政文化进家庭、下项目活动，签署"廉政承诺书"，形成了山清水秀的良好政治生态。




文章编号: ac190dcf6b1e329c984661e9c5a8d09b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (首发 | 一图在手,说走就走!《广西旅游导览图(2020年版)》正式发布!) 2020-04-01 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------















（▲配合BGM享用效果更佳哦~）

春暖花开之际

新冠肺炎疫情防控形势持续向好

春暖花开之际

旅游景区景点正在逐步恢复开放

春暖花开之际

《广西旅游导览图（2020年版）》

正式发布！

《广西旅游导览图（2020年版）》涵盖广西全区主要景区、景点。

包括：国家5A级景区7家，4A级景区248家，3A级景区82家；五星级乡村旅游区64家，四星级乡村旅游区177家；五星级农家乐62家，四星级农家乐199家；已命名的特色旅游名县32个；四星级以上汽车营地5家等。

同时，还标注了广西文化和旅游厅官方微博、微信公众号、网站和广西旅游服务热线等信息，力争为广大游客提供详尽、便捷、高效的广西旅游资讯。

《导览图》将于近期在全区3A级（含）以上景区、高速公路服务区、旅游集散中心和高铁站，以及公共文化场馆等更新，力争为广大游客提供详尽、便捷、高效的广西旅游资讯。

看完《广西旅游导览图》

是不是"身未动，心已远"？

贴心的小编

已经为你准备好了8条广西自驾路线

快带上《广西旅游导览图》

沿著最美的自驾路线去深呼吸

感受"秀甲天下，壮美广西"吧~

01

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

【推荐理由】广西海拔最高的自驾游线路；世界最大最神秘的大石围天坑群；亚洲第一高坝龙滩水电站大坝；中国最壮美的龙滩大峡谷。

▲天峨县

02

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

▲德天跨国大瀑布

03

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

▲七百弄盘山公路

04

黄姚古镇、姑婆山、贺州文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—十八水原生态景区

【推荐理由】听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

▲黄姚古镇

05

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—凤山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

▲三门海

06

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙脊梯田犹如遍地铺满黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境......

▲桂林阳朔

07

阳光沙滩滨海之旅

【推荐路线】南宁—钦州—防城港

【推荐理由】一小时车程，到钦州三娘湾看看中华白海豚，去万尾金滩走走，十里海滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

▲三娘湾中华白海豚

▲怪石滩

08

"三柳高速"广西最美天路之旅

【推荐路线】南宁—来宾—融安—三江—南宁

【推荐理由】程阳八寨风景区有"百节之乡"之美誉，这里有世界上规模最大的风雨桥；有"金山秀水"之称的莲花山；更有"世界罕见的峡谷风光"——武宣百崖大峡谷…

▲程阳八寨风景区

看了这些美景

你是不是想立即和家人朋友来一场说走就走的旅行？

带上《广西旅游导览图》

把广西美景统统浏览一遍吧！

不一样的三月三

网聚也精彩

2020年

●歌甜饭香三月三

●有奖竞答|快来参加"民俗三月三魅力云相阅"文旅知识问答竞赛

●【映像广西】《魅影钦州》之鼓舞钦州

●"云游三月三" | 广西14市，30+景区，20场线上直播！

●2020年"壮族三月三·民族体育炫"线上系列活动火热来袭！

●"三月三’’知识小科普丨原来山歌是要这样唱的！

●三月三，钦州援鄂医疗队在武汉和你一起唱响"嘿撩撩啰"！

●广西文化和旅游推广大使带你继续云端畅游"三月三"

▍图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图文整理：老 雷

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱（有稿酬）：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: df2a5d133d93c63d7791e518f894140e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (你知道吗?钦州旧农机厂几天时间夷为平地,听说要在原址建一个...) 2020-04-01 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















——2020.04.01——

很多钦州的小伙伴

应该都知道农机厂吧

最近这里变了样

钦州农机厂有几十年的历史，

最拳头的产品就是钦机农用车，

后来改制成力顺机械公司，

近几年搬去河东区了，

也开始做汽车。

而旧厂区还有租给白海豚演艺公司使用了几年，终于这几天要拆了。还没反应过来基本上拆完了，这可是几十年历史的大厂啊！听说已经被房地产买下来准备开始建设。厂门口还有部分民房据说也是几天时间而已，哐哐哐哐就夷为平地了这块地不小，足够做个房地产声音非常扰民，可没办法，房地产施工就是这样不顾你的感受四五十年的老厂就这样落幕

来源网友@MrZ先生

感觉又一代人的历史落幕了

希望钦州变得越来越好

打开白话猫app，查看最新钦州疫情信息

▍图文来源：钦州360网友

▍责编：落落

版权归原作者所有

▍广告推广联系：18177780360 梁先生

往期精选

桂N0608警车霸气横停钦州湾大道，网友纷纷点赞，这一举动太暖了！

网友：新兴路与中山路交汇路段设卡停车收费合理吗？路旁停满车

神反转！钦州一小哥报警后，自己却被抓了…

事发康熙岭土地坪！一台渣石车被撞爆车头，现场一片狼藉…

大单！钦州境内这帮"砂耗子"刚出没，就被一锅端了…




文章编号: 75053d861ec62e47560781edca10cdd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (公众和大学生如何参与动植物保护工作?| 讲座回顾) 2020-04-01 北科绿光根与芽   北科绿光根与芽


-----------------------------------------------------------------------------















本文主要内容

公众与大学生参与生物多样性保护工作的渠道：监督建设项目规划；参与环境影响评价，环境问题监督举报，推动环境公益诉讼，公众参与政策倡导。

以下内容为第二部分自然之友法律与政策倡导部的政策分析师王鑫一老师讲解关于公众和大学生参与到保护工作的渠道的讲座实录，文字内容有修改。讲座第一部分关于《野保法》的内容在此。

公众参与保护工作的方式

公众参与到生物多样性保护工作有三种方式，环境教育与宣传、公众活动，以及基于科学和法律等专业的行动。

虽然基于科学和法律的专业行动难以普及，不过在生态环境保护领域，还有许多公众活动以及环境教育宣传相关的活动，普通大众即便不具有相关专业知识，也能直接或间接地参与进来。

其中最普遍的方式就是城市观鸟这样的自然体验活动，自然之友举办过的一些系列的自然教育活动，同时大家可以多参加一些科普讲座和沙龙，像自然之友和北京高校社团联合举办的生物多样性讲堂。

如果各位想参与到生态保护的工作中，不一定需要去到深山老林中，在日常生活中就做到。而且，作为城市居民，城市的生物多样性就在我们身边，

比如，带上望远镜、拿著手机去公园或附近的河流进行水体观察，协助举办环保类讲座等活动等等。

那么作为一个普通公众，我们如何通过基于科学或者法律的手段，去做一些专业的行动？作为法律团队，我们这次主要从法律的角度去展开解释。

我国有这六种制度化的一般性的参与生态环境保护手段：监督举报、环境影响评价、政府信息公开、参与规划、环境公益诉讼、政策倡导。这些手段看起来非常陌生，其实离我们并不遥远。后续将逐一介绍。

01

参与监督建设项目规划

参与规划和环境影响评价，更多的是防微杜渐地参与。大家在新闻里经常能够看到有些地方被污染了，环保部门去调查，再对违法企业进行处罚。我们这时候再去举报更多的是亡羊补牢。

在我国法律制度中，公众其实可以在某一建设项目的规划或者环境影响评价的阶段就参与到其中。我国在做城市规划或者建设项目时，首先会进行规划工作，相关的规划文件会在政府部门网站进行公示，如果公众有意见可以在部门网上提出。

比如，有些高速公路会阻断野生动植物的栖息地或迁徙通道，会出现车辆把野生动物撞死的问题，造成隐患。2018年，自然之友、猫盟等多个环保组织合作，在山西省晋中市的规划局的网站上发现晋中市的高速公路建设项目。

经过猫盟志愿者的调查发现，这条高速公路的建设范围涉及金钱豹的栖息地。所以，高速公路建成之后能可能会对金钱豹等野生动物造成负面影响，甚至存在高速公路行驶的车辆撞死金钱豹的风险。

供给野生动物过路的生态廊道 图源见水印

当时我们就很担心，不过这个阶段就是规划阶段，这个规划阶段的路还没有修，很多的投资都还没有使用，然后这时候自然之友联合了一些环保组织、专家、政协委员和人大代表提了建议。

到现在，我们得到信息是这条高速公路通行选址已经改变了，公告说它的选址绕开了金钱豹的栖息地。

所以，大家想参与规划的话，主要是两个渠道，一个是直接的，在政府的网站上提交意见；还有间接的，比如大家不太擅长和政府直接沟通，可以将信息反馈给自然之友这类组织去做后续的对接。

如何向政府反馈意见

举例：上图北京市规划和自然资源委员会的官网，可以看到城乡规划里面的规划公示，有注明公示期限。在公示期限内，我们可以在网页上提出意见。不同政府的反馈方式可能不大相同，有的需要发电子邮件、纸质信件或者打电话等等。

02

参与环境影响评价

环境影响评价是我国非常重要的一个生态环境制度。简单来讲就是我国做规划和建设项目，无论是规划房地产项目、建高速路、城市建设，都要在项目开工前对此项目可能造成的周边环境生态影响进行评价。

如果在征集意见的时候发现项目造成的环境影响过大或者周边居民意见过大，这个项目可能不会被批准，也就不涉及之后项目对环境造成破坏的问题。参与环评，是一个防微杜渐的参与生态保护工作的方式。

这里举个例子，之前有网站上的公示，是要在三亚以建造人工岛屿的方式去建造机场。自然之友知道后对此非常关注，紧接著就邀请了两个志愿者去三亚进行调研。从上图可以看到，当地已经用吹沙围填出来一个岛。

经过调查后发现，这个项目周围是珊瑚礁和中华白海豚重要的栖息地。这个项目建成之后可能会对周变海洋生态环境造成不可逆的破坏和影响。

所以我们就马上致信给国家海洋局，表达了我们对这个事情的担忧。前期这个项目一再地搁置（2020年3月，这个项目又有了可开展环境影响评价的公示）。

在项目的环境影响评价阶段参与提议，主要途径有两个：一是浏览各个政府网站，在项目规划期和公示期内提出意见，另一个是把这些线索分享给各个社会组织的工作人员，这些组织会在后期进行持续的跟踪。

比如到某省生态环境厅的官网，可以点开看一个项目的详细信息。项目公示期有10个工作日，也就是说，这十个工作日内大家都可以去提意见，比如打电话，发邮件，在网站留言等等。

03

环境问题监督举报

我们日常的举报途径有三类：一类是向政府部门举报，二是像生态环境问题，咱们国家近几年有各种专项行动，也可以向专项行动的行动组进行举报，三是向检察机关或者向自然之友等社会组织举报。

如果同学们发现了周围的一些环境问题、生态破坏问题，可以通过厅长信箱、在线举报，包括12369环境热线进行举报。

专项行动是近几年成效最好的一种方式。大家可以根据不同的违法行为去举报给不同的督查组或者行政组。

大学生推动公益诉讼

对于普通公众和大学生来说，如果在平时发现了污染或者植被破坏的事件，都可以分享给自然之友。

扫描上方二维码，填写《环境公益诉讼案件线索登记表》；或发送邮件至gyss@fonchina.org, 联系自然之友。

自然之友做的46起的环境公益诉讼案件，绝大部分都是公众举报过来的。包括近几年最有名的绿孔雀保护的案件，是当时保护专业的一个研究生在野外调研的时候发现了绿孔雀的这个栖息地所受的威胁，把相关信息分享给了自然之友，才有后来自然之友和公众的一系列的活动。

摄影：系志农 图源：野性中国

如果当时那位同学没有分享这个事情，可能现在绿孔雀在云南的那一片栖息地就已经被淹没了，也不会有后面的一系列行动和大家对绿孔雀的关注。

04

公众参与政策倡导

参与国家修立法工作的途径有三种：

一是直接代表，国家立法过程中会向公众征求意见，大家可以去职能部门官网提出意见，还有座谈会、电子政府等途径；

二是间接代表，也就是两会，这几年自然之友和两会的代表委员合作一起提出了部分关于修立法的提案和建议；

三是通过法律手段，大家平时可能不太关注法律网站，"自然之友"公众号上面会发送推文征集修立法的意见。

上图是中国人大网，里面有一个板块叫"法律草案征求意见"。点开法律名称里面就是一个表格，可以填写你对法律的意见。

案例

推动城市公园生态管理制度改善

最后跟大家分享一个案例，自然之友从2017年到现在都在做的一个项目，"城市公园生态化的倡议"。这个倡议一开始也是来自一个的观鸟爱好者，这个题目叫《从观鸟爱好者到北京市政协委员》。

在2017年春末夏初，自然之友野鸟会一个经常在圆明园观鸟的成员，在观鸟的过程中发现圆明园的管护者、维护者在大范围地割芦苇。这时候正值一些鸟类的繁殖期，这些鸟类会把鸟巢驻在芦苇杆之上。这些管理的人在割芦苇的时候，这些鸟巢连同的芦苇杆一块被割下来了。

繁殖期的鸟巢里还有很多没有孵化的鸟蛋。但这时候这些鸟巢被后被割下来之后就会被堆到一边，这些鸟蛋还没有孵化，几乎是活不成了。这就是当时的情况，我们觉得很痛心。

当时这个观鸟爱好者发现了这个问题之后，就把相关情况和照片分享给了自然之友。自然之友对这个事情非常重视。

我们需要什么样的城市公园？

所以在17年7月，自然之友举办了一个公众沙龙，希望跟更多的朋友探讨：作为市民，我们需要一个什么样的公园？是铺满了瓷砖，有钢筋混凝土，有娱乐设施的？还是说更多的绿化，更多的生态化？

在沙龙上我们邀请了北大的李迪华老师，还有麋鹿苑的郭耕老师以及一些公众包括观鸟爱好者一起提意见。借助这次沙龙，可以发现大家在日常生活中发现了城市公园包括城市管理的一些生态方面的问题。

自然之友在17年夏天，联合志愿者对北京市一些大型公园进行了调研，比如圆明园、奥森等等，然后一起把问题进行了汇总，可能有一点成效。到了17年9月，圆明园管理部举办了一个芦苇管控方案的讨论会，讨论会上很多环保组织都去了，还有一些科研学者，自然之友也在讨论会上提交了建议函。

在17年中旬后的几个月的时间里，自然之友都在和《北京晚报》《北京青年报》等媒体合作宣传北京市公园的问题，也是希望大家能够一起加入讨论北京市城市公园的问题。

在17年年末，圆明园管理处给出了答复，承诺收割芦苇要避开鸟类繁殖阶段，在每年4月前完成收割工作；同时不再整体砍伐，而是隔一段距离伐一部分。伐芦苇主要是考虑到防火问题，尤其是在冬天的时候。把芦苇隔开安全距离，也就起到了防火的作用。

城市公园生态如何管理？

18年的时候，圆明园芦苇的问题得到了暂时性的缓解，但是对于北京市公园来说，还有很多的生态问题值得重视。所以18年一整年时间自然之友的焦点从某几个城市公园过度到了北京市公园的生态化管理上。

在18年一月份我们就和自然之友理事，也就北京市的政协委员岳鸿声老师推动了北京市城市公园生态化管理，修订《北京市公园条例》的提案，然后提交给了北京市政协会议。

紧接著在18年6月，我们就看到了北京市政府在征求《北京市公园条例》《北京湿地保护条例》《城市绿地鸟类多样性及栖息地质量评价意见的技术规程》的意见。

我们觉得就是可能我们前期做的这些工作以及公众对于城市公园生态方面的需求等等，一定程度上推动了北京市政府有关部门关注到现在的这些北京现行的公园管理条例的问题。

19年1月，自然之友再次跟岳鸿声老师提交了一个《北京市公园管理条例》的提案，主要就是再加一把火再推一把力。

上图是当时的两会直播间的一个截图。我们也是希望能够扩大我们的倡议的影响力，让更多人的人知道北京市公园建设需要考虑生物多样性，让更多居民知道城市生物多样性的重要性。

所以也不难看出，法律方面的生态保护工作其实离我们并不遥远，不论是环评还是这些座谈会，其实很容易就能参与其中。大家发现了问题也可以直接反馈给自然之友等组织，我们会进行后续的跟踪和推动。

青年活动

今年2020年的十月份会在云南省的昆明市举办联合国生物多样性缔约方方大会(CBD COP15)，六月份在法国马赛也会召开IUCN青年峰会。除此之外，还有和一些国际的青年生物多样性网络的交流活动。

自然之友将招募青年代表团，欢迎大学生团体加入我们。同时在国内也有活动，包括五二生物多样性日，我们会做大学生的联动的主题活动。包括今年的暑假也会有小额资助的生物多样性保护实践工作。欢迎大家继续关注。

|感谢王鑫一老师对以上内容的指正

-END-

文字整理：陆煜文、高景行

校审：冀婉怡

未注明图源：自然之友

封面图源：野性中国

--------------------

北科绿光根与芽生态小组，由一群爱好自然、关心生命的灵长类动物组成。我们关注校园的生态环境及动植物多样性，定期组织校园动植物导赏、自然&生态讲座、出游、及小型沙龙分享会等活动，期待热爱自然的、对身边动植物充满好奇心的你加入，一起观察自然，收获美好。

我们坚信，每个人都很重要，每个人能发挥作用，每个人都能带来改变。

📮 联系我们：

可后台留言，或邮件至ustb_genyuya@163.com

点击"阅读原文"，填写《环境公益诉讼案件线索登记表》




文章编号: 1f10f80ba2e11ee2210b298922e29e65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (守护蔚蓝海洋,潮州检察聚焦非法吊养!) 2020-04-01 潮州检察   潮州检察


-----------------------------------------------------------------------------















检察公益诉讼

守护海洋蓝

今年以来，我市检察机关在做好疫情防控工作的基础上，不待扬鞭自奋蹄，充分履行公益诉讼职能，在促进安全处置医疗废物、与市河长办携手保护韩江母亲河、保护国有资产、保护海洋生态等工作上多点推进。今天让潮小检带大家看看"检察蓝"如何守护"海洋蓝"。

我市饶平县有丰富的海洋资源，境内有两大海湾。大埕湾分布有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称的中华白海豚、西施舌等多个自然保护区；柘林湾素有"东方夏威夷"之称，且分布有作为防台通道的小金门航道等多条航道，得天独厚的地理优势为饶平海域带来特有的魅力。

中华白海豚

中华白海豚是国家一级保护动物。中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（妈祖诞日）为"中华白海豚宣传日"。

（图片来源于网络）

近年来，我市对海洋生态环境保护工作高度重视，以持续高压的态势严厉打击违法违规吊养养殖行为，海洋生态环境得到明显改善，但某些养殖户违法违规吊养问题时有发生，特别是大埕湾海洋自然保护区、大唐电厂、华丰造气厂等企业航道范围内，以及柘林湾海山东部海域内，仍存在较大规模的违法违规吊养养殖现象，致使海洋水质及海洋资源受到破坏，严重影响海洋功能规划的实施。

违法违规吊养状况

为进一步保护饶平县海洋生态环境，保障我市海上生产秩序和航道通行安全等公共利益，我市检察机关上下联动，积极对相关海域违法违规吊养情况进行前期调研、实地调查，主动向饶平县违法违规吊养养殖清理整治领导小组作专题汇报，获得大力支持。近日，饶平县人民检察院针对上述违法违规吊养养殖问题向相关职能部门和沿海各镇发出检察建议书8份，分别指出其在海洋管理上存在的问题和漏洞，建议各职能部门切实履行监管职责，建立健全长效管理机制，遏制违法违规吊养养殖行为。

前期运用无人机实地调查

走访职能部门

发出检察建议书8份

下一步，我市检察机关将加强与相关单位的沟通协调，充分调动相关职能部门及沿海各镇的积极性，促进其依法履职，确保监督效果和社会效果的有机统一，以"检察蓝"守护"海洋蓝"，为我市海洋生态环境保护提供强有力的司法保障，切实保护海洋生态环境和海洋经济发展。

在看点一下




文章编号: aa360166c474a9782865603e71f594cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (萌化了!南安石井海域惊现11只白海豚,其中还有2只粉色的!) 2020-04-01 海峡都市报闽南版   海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------















↑↑↑点击图片进入，了解更多

3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚在水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！

来源 南安24小时

视频 田米 李梓召

值班编辑 王芳

▊ 推荐阅读（戳下方标题）

突发！晋江一路段路面塌陷，请注意绕道慢行……

紧急救援！浪高4米阵风10级，舶船沉没5名船员落水……

美翻！德化九仙山云海再现，今早还出现了佛光……

点一下"好看"，提醒更多的人↓↓↓




文章编号: cfcaa6b992bd615adc9c8f5514f503eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (把深圳写成湛江:环评抄袭暴露了"纸糊的关卡") 2020-04-01 环保圈   环保圈


-----------------------------------------------------------------------------















01

近期，关于深圳湾应不应该疏浚航道，开发海上旅游业引发全社会关注。

然而3月27日，事情却出现戏剧性一幕：深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

环评报告内文多处提及"湛江港"，甚至出现"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现""开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"等表述。

笔者查询发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）计划总投资1.9亿元。南方+线上调查显示，9成受访者不支持该项目实施。

深圳湾航道疏浚支持率仅4%，曾因水体污染鸟类数量锐减

3月25日，南方+就"深圳湾疏浚航道，开辟海上旅游项目"一事发起线上调查。截至28日上午10点，本次线上调查共有96633人参与投票。调查发现，有91.71%（88623票）的受访者表示不同意该项目，支持率只有4.57%（4419票），而3.72%（3591票）受访者表示希望待详细方案出炉再做判断。

事实上，深圳市交通运输局公布深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书后，就已经引发了包括深圳市蓝色海燕环境保护协会、红树林基金会、深圳观鸟协会等多个公益组织及环境保护人士的反对。

深圳湾深圳一侧有"福田红树林保护区"，是中国境内在城市腹地最袖珍的一个国家级自然保护区——"广东内伶仃福田国家级自然保护区"的一部分。深圳湾香港一侧有"米埔自然保护区"是拉姆萨尔国际重要湿地。深圳湾的鸟类概况在国际鸟类保护领域具有相当高的知名度。

事实上，深圳湾红树林湿地保护来之不易。深圳湾已经经历了3次填海工程。包括当前位于深圳河入海口的福田保税区、广深高速公路、深圳湾公园外的滨海大道以及深圳湾超级总部基地等大片区域都是依靠填海造地才"浮出"水面。

与1977年相比，直至2009年，深圳湾因大规模填海，海域面积减少了近25平方公里，占现有深圳湾总面积的27%。湾内纳潮量减少了至少20%以上，湿地面积减小约50%。2010年两会期间，民盟市委会一份提案指出，伴随大规模填海带来的各种环境生态问题凸显，湾内淤积严重，海床升高；在填海周边地区，各种环境污染物严重超标。

谁曾想到，如今鹭鸟翔空、鱼游浅底的深圳湾公园，曾被市民诟病"深圳湾除了臭，别的都好！"每当鹭港前的海水退开，露出厚厚的淤泥，淤泥沉积散发出阵阵腐臭，可见破伞、塑料瓶、塑胶袋等垃圾陷于泥中。此前，由于深圳湾水体污染，黑脸琵鹭数量明显减少。

直至近年生态环境改善后，海鸥、白鹭和黑脸琶鹭等鸟类才重新成片聚集，甚至引来了中华白海豚嬉戏。

"鸬鹚类、鹭类、鸻鹬类、鸥类，鸭、潜鸭及类及濒危物种黑脸琵鹭的栖息地与航道疏浚工程一、二期的范围高度重合。"深圳市观鸟协会表示，"海上看深圳"的深圳湾航道疏浚项目，不可避免地将对鸟类的生存环境带来巨大的影响，因此而导致鸟类种类和数量的锐减是可以预见的。

02

项目计划总投资1.9亿元，环评报告书多处抄袭湛江港项目

据深圳市交通运输局介绍，因 " 海上看深圳 " 游轮项目的需要，深圳拟建设深圳湾航道疏浚工程（一期），疏浚至深圳人才公园，并规划深圳湾航道疏浚工程（二期），规划航线将延伸至红树林生态公园。一期航道起点接现有客运码头高速客船航道，终点接人才公园观光码头港池水域，全程约9.2km。

笔者查询政府官网发现，深圳湾航道疏浚工程（一期）建设单位为广东省深圳航道事务中心，计划总投资1.9亿元，全过程工程咨询中标单位为中交水运规划设计院有限公司，中标价格990.36万元，招标内容包括工程可行性研究、初步设计、工程勘察、造价咨询、环境影响评价、底泥取样检测等服务。

该项目评价单位为中科院南海海洋研究所。据官网介绍，中国科学院南海海洋研究所是国立综合性海洋研究机构，是中科院及全国海洋科研机构首家获得ISO9001质量体系认证的科研单位，每年承担技术服务、技术咨询或院地合作项目100余项。是中国海洋学会海洋物理分会、广东海洋湖沼学会、广东海洋学会等的依托单位。

03

3月27日，深圳湾航道疏浚工程（一期）环评报告书被指涉嫌抄袭，深圳市交通运输局终止了该项目环评公示，并责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评。

笔者以"湛江"为关键词搜索报告内文，发现共显示33个结果。仔细翻阅会发现，在文中多次提及"湛江湾"，甚至出现：

"深圳湾航道疏浚工程是落实湛江市国民经济和社会发展‘十三五’规划的体现"

"开展30万吨级航道改扩建工作，符合湛江市关于综合交通的规划布局"

"本项目不会对湛江湾现有红树林造成明显不利影响"......等表述。

而在"2.4.5.2广东省主体功能区规划"一章节中，报告全段以湛江市为阐述对象，对湛江湾的功能定位、提升拓展地区和重点保护地区开展论述。

该项目的依据文件和技术资料，也多处引用借鉴了湛江港30万吨级航道工程相关报告。

目前，深圳市交通运输局已责成环评单位中国科学院南海海洋研究所，重新组织开展环评，并将根据环评情况，科学审慎推进该项目下一步相关工作。

转自：南方报业传媒集团南方+客户端

想搭上"新基建"这趟车，环保企业应该做什么？

春节后中标项目超20亿！航天凯天复产复工为啥这么快？

成都全面恢复会展等正常经营活动！




文章编号: 44191158364bfab7a402afab3fd032bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【那琴半岛】588元抢住那琴别墅+双早+双人下午茶+吃豪华海鲜大盘菜鱼+泡豪华温泉/周末不加收) 2020-04-01 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------















温馨提示：

购买前，请认真阅读此文章内容

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期

我想你的时候，你便在第一时间出现

可以无话不说，也可以安安静静

微风袭来，耳边的你笑颜如初

我们一起带著回归自然的仙气

轻透薄纱邂逅森系田园

来一场唯美浪漫的约会

▲那琴半岛地址海洋公园以石闻名

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

以及异国风景的婚纱拍摄地，一定让你非常享受！

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，有海琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾、和峡湾5个海滩。

从沙滩望去坐官山，石头像从山上冒出来一样，一块一块垒在草坡上。山和海的交接处有一道环海栈道，供游人围绕海岸观赏。绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾，一边是垒得高高的山石，放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂。

海水湛蓝而深沉，在海风的轻抚下，海面微微颤动，看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻，底下一定藏著数不尽的宝藏。米黄色的岩石默默忍耐著高温，那些深刻的条纹，展现著石头所特有的质朴和沧桑。

环海栈道有2公里长，走下来需要一个多小时。一路走来，除了各种嶙峋的怪石，你还能发现基础海豚观赏点，以及一处"观豚亭"可让你驻足。当地人说，通常在天气不佳的情况下，能看到海豚跃出水面。

晨光熹微

你牵著TA的手

漫步于蜿蜒岛边的3.3公里环海栈道

追逐东升的旭日

偶遇海上"精灵"

中华白海豚......

还可以乘著夏日

静坐垂钓

体验海钓的乐趣

那琴半岛国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标

时尚新人"穿著婚纱去旅行"的最佳首选地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑师

晨曦、蓝天、海滩、教堂，这就是那琴半岛

一个可以洗涤心灵的地方，一个可以放慢脚步的地方

寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交，于是，我们看错了世界，却说世界欺骗了我们。by 泰戈尔

康桥温泉度假村↓

↓

其风格设计极具巴厘岛纯朴天然、悠然浪漫的风情，是温泉区最大最具动感活力的主题区。各项水上项目，让游客在不同的季节均可体验温泉乐趣。

水温：38℃~40℃利用温泉水在不同部位的冲击、按摩，可使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢，加强血液循环，达到活络筋骨，排毒养颜，塑身美体的作用。SPA水疗还通过温泉水对人体各穴位不同强度的刺激，使身、心、神皆舒畅自在并达到一种平衡，令人精神焕发充满活力。

水温：36℃~38℃专为小孩设计，设有水上滑道和花样繁多的儿童水上游乐项目，蘑菇喷淋、水枪、浮漂等，让您的孩子尽情释放活泼快乐的天性，自由自在的沉浸在童年的欢乐里。

在心跳的瞬间，体验极速穿梭时空带来的心灵悸动，惊险、刺激。

水温：34℃~36℃室外温泉海浪池，二十种造浪模式。这里您可以体验冲浪、水上运动的活力与刺激，让您的每个细胞都跳跃起来。

水温：36℃~38℃水流时急时缓，荡漾其中，乐趣无穷，带您穿溶洞、过雨林、环小岛，穿越万千景致，倍感浪漫遐意。

风格古朴、自然，每个温泉池对应配置一种名贵中药，有当归泉、杜仲泉、仙芝泉、老参泉、金银花泉、何首乌泉、甘草泉等30多个中药温泉池，各具功效，让您在浸泡温泉的同时达到养生、美容的疗效。

静静浸泡在温泉里，您会得到彻底放松，得到与自然完美结合的美好感觉。同时，美食廊休息区为您准备了免费的水果、饮料、美食等。

示爱就不要再低调了！

来那琴半岛"炫Le"起来吧！

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

绝佳度假体验，这优惠也是绝了

那琴半岛地质公园酒店+康桥温泉套餐

活动价（不分平日周末）：

￥588元/套

医护人员凭有限证件（工作证或医护人员证）立减100元/套

清明假期均增加100元/套

使用流程

推荐线路

day1：那琴半岛酒店入住-海水泳池游泳-享受下午茶-漫步沙滩-逛地质海洋公园-品尝海鲜大盘鱼晚餐

day2：一日之计在于晨-吃个丰富的早餐-去国际婚纱摄影基地拍照-退房后再去康桥泡温泉

【自驾线路】那琴半岛地质海洋公园（酒店）自驾车路线推荐

1、广州——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约240公里）

2、珠海市——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

3、江门市——江鹤高速——广湛高速——新台高速——西部沿海高速——北陡出口——省道S276——那琴半岛地质海洋公园（酒店）；（约150公里）

⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

大麦旅游

更多特价旅游敬请关注公众号

点击"阅读原文"查看更多特惠内容！




文章编号: abac0105f1dd1f5480fcc89fc5a945fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【保护动物系列】雪豹) 2020-04-01 ZHBIT白海豚   ZHBIT白海豚


-----------------------------------------------------------------------------















小编

还记得我们上一期的谜语吗？

小c

记得记得，环境大使披花衣，浑身黑斑小而密，猫科动物奢侈皮，奸商欲望身上披。

小编

聪明的同学们猜出来了吗？

Snow leopard

本期科普"选手"

雪豹

雪豹处于高原生态食物链的顶端，亦被人们称为"高海拔生态系统健康与否的气压计"。而由于非法捕猎等多种人为因素，雪豹的数量正急剧减少，现已成为濒危物种。在中国，雪豹的数量甚至少于大熊猫。

——百度百科

01

形态特征

滑动查看更多图片

02

生活习性

那么雪豹平时会吃一些什么食物呢？

03

那么雪豹现在的物种状况是怎么样的呢？

物种现状

04

小编带大家认识了可盐可甜的雪豹，那我们就要努力的保护它们呢！

物种保护

05

最后小编再给大家科普一些雪豹的一些"小秘密"~

下期预告

现在小编给出下期科普动物的提示：

全身灰黄色

背部有条纹

食性广且杂

自在独生活

根据提示猜测下期"嘉宾"

大家一起来猜猜猜

扫描下方二维码关注我们

敬请期待

BITZH白海豚 宣传部

编辑：李鹏阳

海报：杨茜瑞

审核：张觐宇




文章编号: 42a3f735a37812da9c128524fb9f62e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (小宋佳:拍戏无尺度获奖无数,却因当小三逼宫刘蓓被痛骂十几年) 2020-04-01 嘻哈搞怪   嘻哈搞怪


-----------------------------------------------------------------------------















说起小宋佳，想必大家都不会陌生了，她是一个颜值非常高，身材特别火辣的女明星，即便现在已经40岁了，依然是无数男人心中的性感女神。近日，小宋佳作为WWF中华白海豚保护推广大使为地球发声，呼吁在3月28日晚上8点30分关上灯，聆听自然的声音。

照片中小宋佳留著一头乌黑亮丽的头发垂到肩膀，身穿一件白色衬衫搭配蓝色牛仔裤，不仅凹凸有致的身材曲线尽显，气质也尽显知性女人的魅力，美到让人动容。也难怪如今40岁的小宋佳，依旧能够保持这么高的热度。

02

当然小宋佳人气如今能够超越前辈大宋佳，绝不仅仅只是因为她有一副好皮囊，她的演技和敬业的态度也是吸粉的重要利器。自从小宋佳2006年和胡军、刘嘉玲合作主演《好奇害死猫》并提名金鸡奖最佳女配角后，小宋佳的演技就受到广泛赞誉，如今已经获奖无数，成为为数不多的影后女星。

熟悉小宋佳的人应该不难发现她在很多电影中都会有尺度非常大的演绎，每每都会让人看得热血沸腾，比如在《好奇害死猫》这部让她一夜成名的电影中，小宋佳作为胡军的小三，就迎合胡军上演了一段令人难以忘记的激情戏。

还有和何润东合作主演的电影《遍地狼烟》中，小宋佳饰演了一个风情万种的茶馆老板娘，她的表演热情奔放，在拍激情戏的时候还特别主动，迎合何润东，让观众看著就觉得非常逼真。

在2012年6月上映的电影《热爱岛》中，小宋佳更是与吴镇宇"赤膊上阵"坐拥浴缸，画面既唯美又香艳，令观众赞不绝口。就连在《萧红》这部让她打败章子怡、颜丙燕夺得金鸡奖影后的电影中，小宋佳和黄觉、王仁君也有一段三人同床的戏份。

虽然小宋佳的很多激情戏都是点到即止，但她本人却没有给自己设限，在2014年参加访谈节目《大牌驾到》时，她就自曝自己拍戏无尺度。而正是因为她这种勇于奉献和挑战的敬业精神，才让她在戏中的表现既投入又逼真，也让观众觉得看她的戏就是一种享受。

如今已经40岁的小宋佳和其他大龄女演员苦于没戏拍不同，她依然是电影界中的宠儿，光是今年筹备中或者待上映的作品，小宋佳就占了十几部，比如和李易峰的《别动我的男人》，和马丽的《阳光不是劫匪》等等。

03

只可惜小宋佳在影视上获奖无数，令人赞誉，但在生活中却因为当小三逼宫刘蓓被痛骂了十几年。

2006年，宋佳凭借《好奇害死猫》中的小三"洗头小妹"一角一夜走红后，就受到了不少导演的眼馋，其中一个就是刘蓓的前夫张黎，在刘蓓前，张黎就已经离过婚4次，本以为他会好好珍惜小他十几岁的大美女刘蓓，但是没想到最终她还是受不了女色的诱惑。

2007年4月，小宋佳在张黎执导的《中国往事》中饰演了一个配角，两人趁著刘蓓在家带1岁多的孩子开始打得火热。为了和小他23岁的小美人小宋佳在一起，同年10月张黎就迫不及待地和刘蓓离了婚。

尽管小宋佳一开始否认和张黎的感情，但是当她和张黎被频繁拍到一起后，也就干脆承认了："爱了就是爱了，我是不会去想什么后果的。"果然是一个敢爱的烈女，但是不管怎样，小三从来都是遭人唾骂的。

而且小宋佳最终也没有嫁给张黎，2017年初小宋佳被拍到与新男友同游苏梅岛，2018年的时候，小宋佳干脆又公开了恋情："有喜欢的人和喜欢做的事，然后安安静静走完一生。"据悉男方是著名音乐人黄少峰，目前两人感情稳定。

至于小宋佳和张黎是什么时候分手的，是谁抛弃了谁，谁也不知道。但是娱乐圈女星借导演上位甘愿被"潜规则"的事例并不少，从结果来看，显然张黎并不是她的真爱，对于一个比她大了23岁的5婚男张黎，我想小宋佳从一开始就没打算把终身托付给他吧。

也正是因为这段小三上位史，导致小宋佳尽管成为了获奖无数的影后，却被痛骂了十几年至今，也不知道到底值不值得？对此，你怎么看呢？




文章编号: d770f1db26b7f45a44f4f3ac27d2487c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (环评"不认真抄作业"的深圳湾航道开发项目会影响红树林生态吗?) 2020-04-01 环境问题观察   环境问题观察


-----------------------------------------------------------------------------















本文转载自公众号绿色营，id：green-camp。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"

近日，深圳市交通运输局公布的《深圳湾航道疏浚工程（一期）环境影响报告书》（下称"报告"）因涉抄袭被推至封口浪尖，可在这之前也因为其生态影响引起网友热议。

因"海上看深圳"游轮项目的需要，深圳预期在深圳湾开辟一条宽120米、底标－3．1米的航道，由于目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚的用海面积约48．4386公顷。这一举动遭到了不少自然保护志愿者的反对。

《报告》显示，自2017年试运行的"海上看深圳"游船旅游项目由于现有航线夜景未形成景观带、营运船舶不专业、现有航线未全面展示深圳亮点，计划将观光航线连点成带：

规划航线将延伸至红树林生态公园，途中可眺望人才公园及深圳湾滨海休闲带大部分区域，以及香港米埔自然保护区，满足"海上看深圳"游船项目的需求。

航道大致范围

深圳市交通运输局回应，疏浚工程（一期）所在区域不属于广东省海洋生态红线区，全部位于深圳辖区。航道建设区域与白海豚保护区相距约40公里，与香港米铺保护区相距约7公里。

新建船舶拟采用混合动力电推系统，在深圳湾相关水域完全采用电池电力推动，严禁固体及液体污染物海上排放，船舶噪音控制为60ｄＢ，同时根据季节动态调整航船运行时间，避开鸟类活动活跃期。

《报告》认为，项目对环境的影响主要集中在施工期，经采取有效的环保措施后，污染物排放浓度和排放量可得到有效控制。在严格落实报告书提出的各项污染控制和补偿措施的情况下，工程方案对海水水质、生态环境等因素的负面影响可以控制在可接受程度内。从环境保护的角度出发，深圳湾航道疏浚工程（一期）的建设是可行的。

但该文件一出

就引发了不少市民的担忧

最主要的担忧就是

航道开辟对周边自然环境的影响

据了解，深圳湾是深圳市最重要的保护性湿地，每年将近十万只候鸟在这里栖息。福田红树林自然保护区、福田红树林生态公园、以及香港一侧的米埔自然保护区、香港湿地公园环绕在深圳湾周围。为了保护这里的候鸟，从2014年开始深圳湾被划为禁渔区。5年来，这里鱼虾资源逐渐恢复，尖头斜齿鲨、短吻蝠、乌贼等均有效繁衍。

细嘴鸥 摄影: PT 图片来源：深圳市观鸟协会

黑嘴鸥 摄影: ckt1234 图片来源：深圳市观鸟协会

红嘴蓝鹊 摄影: sweet 图片来源：深圳市观鸟协会

深圳湾淤泥质滩涂

是否适合开辟航道？

红树林基金会（ＭＣＦ）副秘书长李燊表示，这条线路原本没有航道，这意味它需要在海洋中开辟一条航道。

文件显示，航道通航宽120米、航道设计底标－3．1米。目前，深圳湾等深线不足2米，需要疏浚量非常大，直接受到冲击的就是现有滩涂的群落生境。"对于深圳湾西海岸线的生态有很直接的影响。"

他解释，深圳湾本身是淤泥质的海滩，现在海泥相对稳定，但非常软也非常深。

他指出，淤泥不仅会对群落生境产生影响，未来航道开辟后的航道安全、日常管理都是有关联的。

那么航道开辟

对深圳湾候鸟栖息

又是否有直接影响？

"航道开辟后，最直接影响是就是深圳湾的鸟类。由于深圳湾位于东亚—澳大利西亚全球候鸟迁飞路线上，每年有超过数十万只候鸟在此落脚，航道疏浚会对滩涂生境不断扰动，并对以这些滩涂生物为食物来源的候鸟产生直接影响。等到下一次候鸟迁徙，群落生境发生变化，影响有可能是负面的。"李燊表示。

目前，从2017年开始试运行的"海上看深圳"游轮选择在晚上潮位比较高的时候进光。航道开辟后，使得人类旅游行为日常化，影响鸟类正常栖息和觅食。人类产生的生活垃圾、油污、噪音等对海洋环境的污染都是无法预测的隐患。

"海底挖泥，为什么对鸟类有影响？这里有两个层面的影响，一个层面的影响是我们看的到的，就是施工时人类活动对鸟类的惊扰，还有航线开通后，游船对鸟类的惊扰。"长期聚焦海洋题材的志愿者白小刺在微信公众号《疏浚航道？还是包抄鸬鹚们的后路》一文中说道。

该文指出：

"‘海上看深圳’航道观光项目的出发点是好的，但在深圳湾发展旅游航线的条件并不合适。"深圳市蓝色海洋环境保护协会秘书长马海鹏认为，深圳湾多年淤积，需要疏通航道；周边景观带尚未形成，也不具备太大的观赏价值。

他表示，目前该项目是处于从"0"开始阶段：

该航道要穿越深圳湾大桥，需要做防撞击方案；

该区域临近香港，需要与香港相关部门进行磋商；

现有游轮不行，需要重新定制游轮；

没有上下客码头，需要在人才公园重新设计建设；

深圳湾周围亮光不够，还需要重新设计点亮工程……

"完整的湿地生态链条应该从滩涂、湿地、再到池塘、树林，而深圳湾湿地生态系统除了湿地、海洋就没有地方了。深圳湾的候鸟栖息来之不易。" 马海鹏表示，深圳湾是深圳最重要的生态"圣地"，可能深圳人对生态环境保护的启蒙就开始于此处。对于深圳这个高速发展了40年的城市来说，深圳湾的红树林是深圳宝贵且为数不多的自然财富。

同时，李燊表示，大家更担忧的是该项目远期造成的影响。目前准备疏浚的航道为一期工程，实施至深圳人才公园。而报告中提到，规划航线的未来将延伸至红树林生态公园。

"航道开发是否会对红树林造成影响？影响的范围有多大？航道施工和游轮往返是否会对鸟类觅食、繁衍造成干扰？这些鸟类又该到哪里去呢？"他表示，这份环评报告没有提到对鸟类的影响、对红树林、底层生物影响的论证也远远不够。

来源：南方plus

往期文章

1、单位资质取消，环评人员何处何从？我国环评行业各阶层分析

2、中国环保故事丨崇明东滩湿地的生态修复之路

3、"补肺但伤肾"，湿地种树是生态建设吗？评临港地区滨海湿地不应该以种树代替生态建设

点"在看"让更多人看到




文章编号: 275d7fe8286e14a3f16e2a39991f0708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (地理资料丨交通运输布局及其影响) 2020-04-01 木子地理园   木子地理园


-----------------------------------------------------------------------------















体系构建

高频考点一　交通运输线区位及其影响

1.各种交通运输线建设考虑的区位因素

(1)需求量大小——

(2)工程量大小——

2.运河线路的布局

(1)自然条件：

地形：平原——工程量小；山地——工程量大。

水文：沿途水量多少及变化；尽可能利用原有河流、湖泊、湿地，减少工程量。

生态环境：注意减少沿途生态环境的破坏。

(2)社会经济条件：沿途人口、城市数量，经济发展水平。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

3.桥的建设条件分析

(1)自然条件：气候条件、地质条件、水文条件、地形条件、生态环境状况→影响工程量、技术条件→建设成本。

(2)社会经济条件：修建长度→工程量大小；原有基础设施→建设材料运输成本；原有运输方式、经济发展水平→需求量大小，收益的大小。

4.隧道的布局

地形、地质构造、资金、技术、原有线路状况、人口、城市、经济发展水平。

5.交通运输网的特点

主要从线路数量(密度)、线路类型、线路分布与走向、是否形成交通运输网等方面分析。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

高频考点二　交通运输点的区位条件分析

1.港口建设条件的分析思路

(1)选择地址——自然条件(决定港口位置)：

①地理位置：河流入海口处，或沿海中间位置；或处在国际航道的枢纽位置。

②水域条件：要求港阔水深(等深线密集，有利于停泊靠岸避风)、不淤不冻(泥沙、最冷月气温)、背风避浪(风浪小)(海湾与风向的关系)。

③陆域条件：要求陆地地质稳定、地形平坦开阔、坡度适当(便于港口基础设施建设)。

(2)施工建设：主要包括施工难度和建设成本；要考虑施工地恶劣的自然条件(地形、地质、气候、水文、生态环境)对施工及施工人员的不利影响，造成对施工技术、施工周期，建设材料的要求提高，增加投资成本。

(3)发展快慢——社会经济条件(影响港口兴衰)：

①经济腹地(决定因素)。取决于相连接的河流流域及交通线；②城市依托(为港口提供人力物力财力的支持；城市各种产业的发展)；③水陆交通的枢纽，便于客货物的集聚、中转；④附近港口数量；⑤造船技术的发展。

(4)港口地位的变化——要考虑自然条件与社会经济条件的变化。

(5)港口职能——如秦皇岛为煤炭输出港。

①货物对交通的需求，包括运输量或出口量以及对交通运输方式的选择；②港口的优势条件，包括自然条件及社会经济条件，尤其是与港口相连的交通运输方式。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

2.航空港建设条件分析

(1)选址条件：

①地形开阔平坦，坡度适当，地势较高的地方；

②低云、雾和暴雨天气较少；

③风速较小；

④地质条件好；

⑤距城市较远的地方(地价低，飞机场占地广，减少投资成本；噪声污染大)。

(2)兴衰变化：人口、城市、经济发展水平；地理位置、技术(油箱大，飞行距离远)。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

高频考点三　交通运输建设的影响

1.交通运输方式的变化的分析思路

从沿线自然条件的变迁、运输量、运输距离、技术进步以及不同交通运输方式的优缺点进行思考。

2.交通运输发展的影响

(1)对社会经济的影响(特别注意：结合试题具体新情景材料看看该交通运输方式建设的直接目的是什么？这是答题的关键和突破口)

①经济意义：

●运输能力提升：合理布局了交通运输网，缓解了原有运输方式的压力；

●促进经济发展(最重要的，一般必答)：有利于资源开发和物质输出(如保证××资源开发项目的顺利进行)；有利于发挥铁路(或公路、港口等)对经济辐射的作用，成为经济发展的纽带，促进当地经济发展；

●信息交流加强：扩大了当地或沿线经济腹地，扩大城市的服务范围，利于与外界政治、经济、文化等方面的交流；

●带动产业升级：带动工业化和产业结构调整，引发人口流向城市，城市数目增多，城市规模扩大和等级提高，促进沿线城市化水平发展。

●带动相关产业：有利于旅游资源开发，带动相关产业、基础设施的发展。

②政治意义：有利于巩固民族团结；有利于加快贫困地区的脱贫速度；有利于社会稳定。

③战略意义：有利于巩固国防，保卫边疆。

(2)对地理环境的影响：

①不合理的交通线建设，会破坏地表水的分布，导致洪涝灾害的发生。

②山区不合理的交通线建设，会破坏山区地表状况，导致滑坡、泥石流等灾害的发生。

③北极航线的开通对极地地区脆弱的生态环境带来负面影响，如环境污染和生态破坏等。

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

3.交通运输建设对人类生产、生活的影响

对农业

①产品不易长期保存的农业部门对交通运输依赖性更大；

②扩大了市场的地域范围，减少运输成本，利于扩大农业生产规模

对工业

①沿江、沿海港口和铁路、公路沿线、枢纽地区对工业布局具有很大的吸引力；高科技产业建在高速公路与机场附近；②交通便利的地区，便于原料、燃料、产品的运输，减少运输成本；③交通运输条件的改善扩大了工业生产的原料、燃料的来源范围、种类、数量和产品销售市场，使以跨国公司为代表的工业生产可在全球范围内寻找最佳区位，实现工业生产的规模化、专业化、区域化

对城市

①对城市区位的影响：在河运起讫点、过河点、交汇处、入海口附近，交通线附近及交通枢纽处，对城市有较大的吸引力；②对城市化的影响：交通运输的发展，加强了区域内外联系，促进了经济发展，推动了工业化进程和产业结构的调整，农村人口向城市转移；交通运输的发展能促进城市数量的增多，规模的扩大，等级的提升，布局合理，城市等级体系更加完善。逆城市化现象的出现与交通条件的改善密切相关；③对城市内部功能分区的影响：a：交通运输的通达度影响城市地租的高低，从而影响城市内部功能分区。如城市中心因有多条道路交会，交通便利，多形成商业区。市中心附近有住宅区，是因该地的交通通达度较高而形成。b：在进行城市功能区的合理布置时，工业用地内部、工业区与生活区之间都要有便利的交通。一方面便于原料、燃料的运进和产品的输出，另一方面便于工人上下班。各种级别的经济技术开发区，为了吸引外商投资，首先考虑的就是修好道路

对商业

①商业中心必须布局在交通便利的地方；②一般说来，交通越便利，商业网点的密度越大，效益也越好，组织形式也以固定形式为主；③随著交通运输技术的进步，商品产地的距离对商业网点的效益影响将减弱

对人口

①对人口分布：一般而言，交通便利的地方，人口分布的密度越大；②对人口迁移：随著交通和通讯的发展，相对缩小了地区之间的距离，减少了妨碍人口迁移的各种困难，从而促进了人口迁移

对旅游

①交通运输条件的日益改善，便于人们出行和购物，使旅游空间扩大化，极大地促进了旅游业的发展；②交通位置及其通达性，对旅游资源开发价值的影响较大。交通位置及其通达性通过影响旅游者的经济距离和游览心情来影响其开发价值

典型练习

考法一　结合港珠澳跨海大桥建设考查交通区位条件

阅读图文资料，完成下列要求。

世界上里程最长(全长55千米)、施工难度最大、投资最多、集桥—岛—隧于一体的港珠澳跨海大桥，于2009年12月15日动工建设，2018年10月24日正式通车，工程项目总投资额达1 269亿元。港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短到四十五分钟。下图示意港珠澳大桥的地理位置。

(1)推测港珠澳跨海大桥建设过程中可能遇到的自然障碍。(6分)

(2)分析港珠澳跨海大桥建设成本高的自然原因。(4分)

解析：第(1)题，自然障碍：①浪涌。仱仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。②气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。③地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。④中华白海豚。中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为"海上大熊猫"。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种"把石头凿了几层楼深"的施工法在世界上当属首次。

第(2)题，结合上题分析可知，港珠澳大桥所经海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大，气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。对生态环境保护要求高等，这些都需要巨大的投入。

答案：(1)夏秋季节多台风；亚热带季风气候，多暴风雨；珠江入海口，泥沙淤积，地基不稳；珠江口外海区，多风浪、潮汐、大雾等。

(2)海域宽，大桥长度(跨度)大，且集桥—岛—隧于一体，工程量大，设计、施工难度大；海域气象、水文、地质条件复杂，施工条件差，人工费用高；设计和施工对环境(生态)保护的要求高；海水腐蚀性强，对材料性能要求高，材料成本高等。

考法二　结合我国"走出去"战略考查港口区位

阅读图文材料，回答下列问题。

近年来，随著我国"走出去"战略的实施，我国企业全面参与非洲基础设施建设。蒙内铁路是肯尼亚独立以来的最大工程，是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，铁路由中国公司承建，将全部采用"中国标准"制造。蒙内铁路将取代100多年前修建的陈旧铁路，成为连接非洲东海岸最大海港蒙巴萨与首都内罗毕的快捷通道。下图示意肯尼亚位置和蒙内铁路。

分析蒙巴萨港成为非洲东海岸最大海港的区位条件。(4分)

解析：港口的区位条件可从自然(位置、海域和陆域条件)和社会经济(依托城市、腹地、交通、基础设施)两个方面来回答。

答案：位于非洲东岸的中间位置，地理位置优越；铁路直接和港口连接，便于陆海联运；作为肯尼亚和东非内陆国家的出海口，经济腹地广阔；港口历史悠久，基础设施较完善。

考法三　自贸区建设对港口发展影响

阅读图文资料，回答下列问题。

改革开放初期，上海重点建设黄浦江沿岸港区。20世纪90年代，上海港的建设重心移至长江沿岸的外高桥港区。2005年底，洋山深水港建成，标志著上海港从河港扩展到海港。2013年以来，上海港集装箱吞吐量均居世界第一。2013年9月29日，包含洋山港区在内的中国(上海)自由贸易试验区正式成立，准许外国商品豁免关税自由进出。下图为上海港略图。

简述上海自贸区的建设对洋山港的积极影响。(8分)

解析：上海自贸区的建设对洋山港的积极影响，可以从货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级等方面回答。

答案：货物来源增多，港口吞吐量增大，完善港区基础设施，提升港口服务等级。

免责声明：（部分图文源于网络，版权归原作者，如有侵权，请告知删除）

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

戳↓ ↓ ↓ ↓阅读原文，查看更多精彩内容！

......................关注"木子地理"，更多精彩内容.................

觉得不错，请点"在看"↓↓↓




文章编号: 5888116b5f71a0f503cd019626817c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (国内全面复"潜",南方宝藏之地"小坎昆",你准备好了吗?) 2020-03-31 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------















这是潜水游世界第7164次分享

文章整理编辑图文来源：马蜂窝/桂潜潜水俱乐部/

海浪大叔的家/潜行天下/广西红珊瑚潜水支援中心

有"小坎昆"的爱称

有"中国巴厘岛"的美誉

媲美"威尼斯"的环城水系

连山鸡哥都说它像极了"芭提雅"

图片来自马蜂窝

从美食到美景

可静观山水

也可刺激户外

广西

这个宝藏之地可以实锤了!

图片来自马蜂窝

在漓江上泛舟

一览不负盛名甲天下的桂林山水，

感受世界上规模最大、风景最美的岩溶山水

带上摄影装备

采风可以称得上世界梯田之冠的--龙脊梯田

看错落层叠的"千层山"

感受大自然的一片生机

图片来自马蜂窝

惬意心情

在两江四湖上看落日余晖洒在水面

沿著环城水系的布局

将城市光与水的互相映衬尽收眼底

图片来自马蜂窝

"桂林山水甲天下

阳朔风景甲桂林"

初春还有漫山油菜花的十里画廊

骑上自行车

沿路就像置身于风景画中

图片来自马蜂窝

踏上"天下第一滩"的北海银滩

感受"中国最美小岛"的浪漫

享受海浪轻拍你的双脚

好像是在对你发出邀请

图片来自马蜂窝

广西是喀纳斯地貌

而银子岩是喀纳斯地貌典型

洞内的钟乳石光滑皎洁

犹如银河般令人著迷

图片来自马蜂窝

冬季是向日葵的海洋

春天又有成片的油菜花田

素有"小桂林"称号的三里渡洋风景区

图片来自马蜂窝

作为中国喀斯特地貌面积最广的地区

除了美味螺狮粉，如画的山水，

对于潜水员来说，还有两个最心水的地方

南宁与涠洲岛

南宁不只是洞潜潜水员的天堂

对于非技潜

或

AOW没有洞潜专长的

小伙伴依旧很友好

可以说这里是国内潜水必打卡之处！

图片来自网络

从南宁驱车1个小时就可以抵达潜点

来南宁的第一潜一定要献给有

"小蓝洞"称号的清水潭

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

16米的深度对于OW小白都很适合

从大海咸咸的海水切换到淡水

感受一下浮力的奇妙变化

据说千潜的老司机都不适应呢

你 要不要来挑战下？

作为可以体验洞穴潜水的两个潜点

灵婉洞和白龙洞

下面的光与影’的变换

20米感人的能见度

很有可能激发你考洞穴潜水

继续探索的冲动

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

图片来自广西红珊瑚潜水支援中心

图片来源潜行天下

灵婉洞得以拥有如此高能见度的水下环境

是因为此处正是地下河的出水口

洞口有小流，随著水流，将杂质冲走

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

来体验洞潜，

不能错过白龙洞

站在洞口

好像时空穿梭到了过去

水流过的痕迹彷佛诉说的它的前世今生

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

作为当地自来水的供水源，

水下有废弃的抽水设备，

从水下可以看到从天窗倾泻的阳光

和周围绿绿的树影

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

设有多级台阶，较陡，水边有碎石

携带装备下水需注意安全

侧室洞穴内居住大量蝙蝠

可通向村口水塘

侧室洞内可找到眼睛完全退化消失的盲虾

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

洞内完好的钟乳石造型

带有一丝神秘但却让你不由自主去靠近

这里也是出大片的地方！

都安

距离南宁驱车2个小时

就可以到达都安--一个因为潜水被改变的小村庄

如果你是第二次来广西潜水

即使路途遥远，我也强烈推荐你来这里

不同于南宁周边的几个潜点

都安给人视野更加开阔

更为活泼的感觉

图片来自南宁桂潜潜水俱乐部

如果仔细观察

你可以在这里发现有著水下大熊猫之称的

桃花水母

如果你想感受"水下森林"

那九顿和太阳村再适合不过了

溢流天窗，水质清澈，

水下有丰富的生态环境

鱼、虾、水草各取所需

图片来自海狼大叔的家

九顿还被成为"水下珠峰"

声纳探测最深的地方超过300米

或许是已知可潜入的最深全洞穴之一

出入水便捷，水面山林环保

与大海的广阔不同

在广西，是潜在山水之间

太阳村还有"会开花的河流"之称

可见池水的清透和周围树木花草的繁华

图片来自海狼大叔的家

酷似墨西哥的潜点--吞烈

相比前面南宁周边潜点水温较低

会在19-22度之间

图片来自潜行天下

涠洲岛

对于这个神秘的小岛

小编一直以为他是在三亚附近

原来其实是去北海必到的景点之一

一部《蔚蓝之境》将它带入潜水员的视野

在连接外海的北部湾

这里曾经到访过中华白海豚

堪比水下大熊猫

还有每年几乎都会来捕食鱼群的

布氏鲸

在中国海域竟然还可以看到大货

对于潜水员来说无疑是一大惊喜

不过鉴于目前还没有完善的观鲸措施及规则

所以暂时还不对外开放哦

作为中国最大最年轻的火山岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿

有海蚀、海积及熔岩等景观

环岛浅海生长有众多的珊瑚礁体群

活珊瑚种类繁多，色彩艳丽，素有海底花园之称

图片来自马蜂窝

爱上潜水就是爱上了五颜六色的蓝

如果说大海的的蓝是活泼的孩童

那半洞里的蓝则更像是深沉内敛的少年

我们对于蓝色有一种亲切感

感觉看到蓝色就好像可以闻到海边的味道

方寸间的海上明月图

宝珀Villeret经典系列全历月相腕表

可以让我们把蓝色戴于腕间

除了潜水

广西更是户外爱好者的游乐园

洞降、溪降、滑翔伞

让你欣赏自然风光的同时

再来感受一下心跳

这个打卡之地怎么能少了我们呢？

国内首期潜水行程来啦！

相约广西南宁

就在今年夏天!

行程安排

6月24-26日（端午节）

或

7月24-26日（请假1天）

价格：1850/人

Day 1抵达南宁，晚上可以开啔南宁美食探索之旅，宿南宁。

Day 2

早上潜店集合，整理装备。统一出发清水潭1 潜

午餐坛洛镇上农家乐。

下午灵婉洞1 潜（中国洞穴拍照圣地）。

傍晚回南宁。

Day 3

早上潜店集合，整理装备。

统一出发扶绥白龙洞1 潜。

午餐白龙洞农家乐。

下午白龙洞1 潜。

傍晚回南宁，行程结束，可乘高铁或第二天飞机离开。

价格说明

包含

- 4次潜水的气瓶、配重、潜导费用；

- 抵达南宁第一晚及第二晚住宿酒店或同级别；

- 潜水日的午餐（农家乐）

不包含

- 全套休闲潜水装备 150元/天/套（面镜、BCD、REG、湿衣3mm、潜水靴、脚蹼，不含电脑表，手电）

- 往返南宁交通，潜店至潜点往返交通（建议租车AA）

- 保险

- 未列明的餐费及其他费用

潜水注意事项

1、要求aow以上潜水员，ow需有夜潜和深潜专长；

2、南宁附近潜点温度在23-25度之间，强烈建议佩戴头套，有背心的小伙伴穿上更佳；

3、强烈建议携带自己的手电及电脑表；

4、潜导比例1：3-4人，因为洞内不能扬沙，建议中性较好的小伙伴参加；

5、全程需自己打理组装装备，个别潜点需自己背气瓶走一段路；

房间图片

预订取消政策

预定需支付全款，取消费用不可退，

可转让名额，名额有限哦

预订咨询

长按二维码关注咨询

联系电话：400-678-1632

来了广西，怎么能不搜罗美食呢

螺狮粉、特色米粉，老友面

在我心里 ，米粉就好像重庆的小面

每一次吃都是不同的味道

每一次都是味蕾的全新体验

来到靠海城市

海鲜必不可少

螺丝转、海蛏子、还有皮皮虾

我们一起来"撩螺"吖

饱餐一顿以后的甜点

烤糍粑、水油堆，

还有卷筒粉

吃的我一个肚歪

"嗯~完美!"

Buddy们~

广西潜水你准备好了吗！？

小编先去嗦碗粉喽

延伸阅读 戳标题

《中国潜点》—— 广西篇

中国水下摄影师获奖！2020年英国UPY水下摄影大赛获奖名单公布！

点击下图购买潜水/旅游保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界




文章编号: 329f40569ee7c7e80e8087a6010b1180
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【海洋科研】福建省海洋生态保护与修复重点实验室2020年度开放基金课题申请指南) 2020-03-31 海洋资源   海洋资源


-----------------------------------------------------------------------------















福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月，依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥本实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布福建省海洋生态保护与修复重点实验室2020年度开放课题项目申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本室固定人员联合申报。

一、资助对象

1、开放基金主要资助对象为非本实验室具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。

2、为促进交流合作，优化项目管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。

3、优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份，来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请项目。

二、重点资助方向

立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。

1、河口海湾生态修复与综合整治技术

有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断，海湾综合整治、生境修复、资源恢复和海洋增汇（蓝碳）技术。

2、珊瑚礁生态修复技术

珊瑚礁对生境变化响应机理，珊瑚礁退化诊断和修复可行性评估，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育、珊瑚礁生境修复和人工礁等关键技术研究和应用。

3、滨海湿地保护与修复技术

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究；退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。

4、海洋珍稀生物保护技术研究

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。

5、海岛生态保护与修复技术

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。

6、海滩养护与生态修复技术

海滩风暴效应研究，海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价，海滩动力数值模拟技术，海滩养护技术方法研发与应用，海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。

7、海洋生态保护与修复评价技术

海洋生态退化诊断技术，基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法，海洋生态修复成效评估技术。

8、海洋生态保护与修复规划技术

海洋生态修复适宜区评估技术，海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制。

三、资助额度及预期成果

1、2020年拟资助项目10项，每项3万元，项目研究年限为2年。

2、每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文，第一署名单位为本实验室，并注明本开放基金资助。

3、取得突出研究成果的项目，本实验室优先给予延续性资助。

四、申请程序

1、项目申请人须填写《福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件三），纸质版申请书请按要求签名并加盖公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。

2、本年度开放基金申请受理日期为2020年3月9日~4月30日。

3、形式审查合格的项目，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审论证，择优予以立项资助。

五、联系方式

地 址：福建省厦门市大学路178号，自然资源部第三海洋研究所

邮 编：361005

联系人：孙元敏

邮 箱：res@tio.org.cn

电 话：0592-2195662

往期精选：

【自然资源部】海域使用论证技术导则（修订版）公开征求意见




文章编号: 45017c8fe4b0b2bc6194bcc5e0373440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (10多只白海豚、粉海豚现身石井海域!快来许愿转发迎好运!) 2020-03-31 今日石井   今日石井


-----------------------------------------------------------------------------















3月31日16：50左右，泉州海警局南安工作站在巡逻返航途中，发现了一群白海豚在石井马江出现，约有11只白海豚水面来回跳跃，其中还有2只粉色海豚！场面十分壮观！

据了解，泉州海警局南安工作站在日常巡逻中经常能看见白海豚在石井海域出现，但还是第一次见到这么多白海豚，大家都十分惊喜，先是看到6只白海豚在海面嬉戏，招朋引伴，随后又有一群白海豚游来，它们不但不躲避游走，反而追逐著船舶，不停地跳跃、戏水，引来阵阵惊叹！

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，年轻的呈灰色，成年的则呈粉红色。属国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。

视频拍摄：泉州海警局南安工作站

编辑：李丽娟




文章编号: 2500623cc4aa3f74e560389c37b45fce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (海陵岛这条海边公路加快升级改造) 2020-03-31 海陵岛海边行旅游   海陵岛海边行旅游


-----------------------------------------------------------------------------















达港路升级改造工程是我区重点路网工程，3月30日，记者在施工现场了解到，目前施工方已全面复工，全力加快施工步伐，确保工程如期完工。

上午，记者来到达港路的施工现场，只见工人都在紧张的忙碌著，有的在铺设人行道，有的在铺设自来水管道，场面十分热闹。

据现场的施工负责人介绍，受到疫情的影响，他们在3月1日正式全面复工，每天投入20多名工人在现场施工。目前主要是铺设人行道和自来水管道，由于部分路段征地工作还没有完成，他们只有加快瓦晒段至大飞洋的路基和涵洞建设，下一步根据工程的要求，全力加快施工步伐，确保工程按时完成。

现场工程负责人 利工：我们是3月1日开始全面复工，我们现在做人行道的铺砖，人行道已经铺设500米，还有混凝土路面已经完成2公里，下一步准备做大飞洋这边的路基和档土、边沟、防护坡。下一步，我们把瓦晒村这段打通，还有大飞洋这边做好，全面加快进度把工程完成。

据介绍，达港路升级改造工程，总投资4455万元，全长约4.53公里，按二级市政道路建设，双向四车道。达港路完工后，进出闸坡渔港片区的大型货车将走这条路，货车和旅游车辆进行分流，有效缓解闸坡片区旅游旺季的交通压力，打造快进快出慢游的交通路网。

旅游Tips：达港路附近有风车山喔！

评为"中国十大最美海岛"之一，这里不仅有优美的海景和优质的海水浴场，还有吃不腻的海鲜可以大饱口福，是旅游度假的理想之地。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，闸坡渔港和大角湾的美景，都被尽收眼底。从远处看并不觉得风车有多大，但是走近一看，不得不惊叹它的壮观与美丽！

天麓山海山顶公园是位于海陵岛闸坡飞鹅岭山上的一个新景点,它与大角山相连,远远望去一座座大风车屹立在山上,足足绵延五公里。

在风车山感受细水长流的浪漫情怀，或许很多朋友来到海陵岛都是想要好好地感受一番阳光与海滩，那么风车山绝对就是你此次旅行的"意外惊喜"！

当你在白天的时候与大海玩游戏感觉疲倦了，傍晚时份就不妨驾车上到风车山，吹著海风，大口呼吸著微咸的空气，在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力。

　　在进入大岭埂隧道之前，除了走新马路之外，要到达闸坡还可以翻越一段山路，从这段旧路就可以开车去到风车山。山路虽然陡峭，但路况还是不错的，路面是三米多宽的水泥路，沿路有很多地方可以停车，对于自驾游的朋友来说非常方便。经过不长的车程，就可以到达山顶。人站在山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，闸坡渔港和大角湾的美景，都被尽收眼底。

岛上游玩景点超级多的，有闸坡大角湾、马尾岛、十里银滩和海上丝绸之路博物馆（南海一号），除上述景点外，还有望海亭、小港湾、北洛环（铁帽子）、牛塘山文化览胜景区和金沙滩风景区等景区。

成群结队的白鹭在海陵岛湿地和田园中觅食

白天来到海陵岛，可以在大角湾海滨浴场游泳，这边的浪比较大，海滩区不仅可以扑浪、游泳、散步，还可以玩水上单车、沙滩摩托车、香蕉船等自费娱乐设施，还可以去淡水区，这边主要是海上乐园，可以玩螺旋道、炮筒、雪橇滑道、波浪毯、彩虹滑道等惊险刺激的水上运动。

夜游海陵岛，一个是螺洲海滨公园，另一个就是购物天堂"一夜埕"，推荐晚饭后从放生台出发，这里也是白天最佳的看海点。沿海滩散步到海滨公园，这是个开放式的公园，沙滩可以放烟花，旁边还有个小吃街可以买宵夜的哦。

高栏岛

其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。无敌的海岸线，有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

随著不断发展，环保也成为了岛上发展的一个重要议题，而风车发电就是其中一个核心项目。无心插柳，来到今天，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为了高栏岛一道美丽的风景线。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山。如果你没去过，真的是人生一大憾事啊。成群的雪白风车与海天白云构成的唯美画面，简直是另一个童话般的"荷兰"！

最美不过如此，梦幻的蓝色的大海、白色的风车，绿色的草地都成了入镜的元素。这里是摄影大师们的聚集地，所以来这里的美女们一定要记得多带几套衣服哟！拍一些美美哒的照片，将是一辈子的美好回忆啊！

来源：海陵区广播电视，网络

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站

海扁王长按下面二维码即可直接进入网站

或在底部点击"阅读原文"即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网

·END·

如需咨询旅游服务

🌸请联系美女客服微信🌸

热线：0662-2896695

手机/微信同号：18029771653

点击左下角"阅读原文"可直接预订酒店门票团购




文章编号: 6d10e59ca84da7955402a42c6eb294e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (高考地理小专题—人工岛 要点+练习) 2020-03-31 地理100   地理100


-----------------------------------------------------------------------------















人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

人工岛是人工建造而非自然形成的岛屿，一般在小岛和暗礁基础上建造，是填海造地的一种。人工岛的大小不一，由扩大现存的小岛、建筑物或暗礁，或合并数个自然小岛建造而成。

有时是独立填海而成的小岛，用来支撑建筑物或构造体的单一柱状物，从而支撑其整体。

一些是通过运河的建造分割出来的（如Donauinsel岛和迪特马尔申县），或者，因为流域泛滥 ，小丘顶部被水分隔，形成人工岛（如巴洛科罗拉多岛）。此外，一些甚至会以石油平台的方式建造（如西兰公国和玫瑰岛共和国）。

人工建造的陆地

澳门国际机场人工岛

在近岸浅海水域中人工建造的陆地。作为进行海上作业或其他用途的场所，大多有栈桥或海底隧道与岸相连。现代工业发达的沿海国家，滨海一带人口密集、城市拥挤，使得进一步发展和建设新企业及公用设施受到很大限制，原有城市本身的居住、交通、噪声、水与空气污染等问题也很难解决。因此，兴建人工岛，改变或改善了上述难题。人工岛是利用海洋空间的方式之一，也是一种新兴的海洋工程。

古代人工岛

中国明代嘉靖年间(1522~1567)已有建造人工岛的文字记载。江苏北部滨海淤积平原上，散布著很多高数米至十多米的土墩台残丘。这些数以百计的墩台过去是为渔业、盐业和军事的需要，在潮间带的海滩上修建的，涨潮时耸立于海涛之中。随著海岸线东移,并入陆地的大部分土墩台被削平,少数至今仍保存良好。土墩台按其作用不同分为渔墩、潮墩和烟墩等。渔墩是渔民在海上捕捞或养殖时作为候潮、贮存淡水与食物、整理渔具、躲避暴风雨的临时活动场所。一般修建在靠近低潮位的滩地上，用滩土和贝壳堆成，台上筑有可以居住的棚舍。海岸线外移过程中，渔墩便成为沿海第一批新定居点。潮墩为盐民作业时，躲避大潮或风暴以保障生命安全的墩台。墩高一般约10米，墩顶超出秋汛大潮和风暴潮的高潮位;墩顶直径约17~18米,底部直径约30米；周围栽榆、柳等树木加固墩土并抵御风浪袭击。烟墩又称烽火墩，是保卫海防的一种军事设施。在沿海低潮位以外的滩地上，用人工堆成土墩，高约15~20米,每墩有2~5名士兵看守,遇有紧急情况燃烽火报警。

现代人工岛

韩国首尔人工岛

现代人工岛用途广泛，可用于兴建停泊大型船舶的开敞深水港；起飞著陆安全、不对城市产生噪声污染的机场；易于解决冷却和污染问题的大型电站或核电站；开采离岸不远的海上石油（气）田和建造石油、天然气加工厂；开采海底煤、铁矿或建造海上选矿厂和金属冶炼厂；建造水产加工厂、纸厂、废品处理厂、毒品与危险品仓库等。还可以建造海上公园，甚至新的海上城市。人工岛的位置一般选在靠近海岸，水深不超过20米，掩蔽良好，附近有足够土石材料的海域。如利用岩质小山岛修建人工岛更为经济。人工岛工程主要包括岛身填筑、护岸和岛陆之间交通联系三部分。

施工方法

岛身填筑，一般有先抛填后护岸和先围海后填筑两种施工方法。先抛填后护岸适用于掩蔽较好的海域，用驳船运送土石料在海上直接抛填，最后修建护岸设施。先围海后填筑适用于风浪较大的海域。先将人工岛所需水域用堤坝圈围起来,留必要的缺口,以便驳船运送土石料进行抛填或用挖泥船进行水力吹填。护岸的结构型式常采用斜坡式和直墙式。斜坡式护岸采用人工砂坡，并用块石、混凝土块或人工异形块体护坡。直墙式护岸采用钢板桩或钢筋混凝土板桩墙，钢板桩格形结构或沉箱、沉井等。人工岛与陆上的交通方式，一般采用海底隧道或海上栈桥连接，通过公路或铁路进行运输；也可以用皮带运输机、管道或缆车等设备运输。人工岛距离陆地较远，又无大宗陆运物资时，则常常采用船舶运输。

兴建

20世纪60年代开始，日本建造的现代人工岛最多,规模也最大，如神户人工岛海港和新大村海上飞机场。美国、荷兰等国也很重视发展人工岛。

迪拜拥有一些全球最大的人工岛群，包括三个棕榈群岛项目、世界群岛及迪拜海岸，尤以迪拜海岸规模最大。

以色列政府现计划在特拉维夫、Herzliya、内坦亚及海法离岸兴建四个人工岛，预计2013年竣工。每个人工岛会有大约二万人居住，并提供一万个职位空缺。这些人工岛将有助舒缓以色列城市以至加沙人口过分稠密的困境。

荷兰亦计划在北海兴建人工岛，或会建造成郁金香形状。

中国珠澳口岸人工岛投资高达133.5亿人民币(约151.4亿港元)，该人工岛需填海造地217.56万平方米,工程包括南、北两个标段的护岸工程、陆域形成工程、地基处理工程以及交通船码头工程等。

政治定位

依据《联合国海洋法公约》，人工岛受到一定的法律承认。近岸设施和人工岛屿不应视为永久海港工程（第十一条），并在200海里（370公里）内隶属最近的沿海国的管辖范围（第五十六条）。人工岛屿、设施和结构不具有岛屿地位，它们没有自己的领海，其存在也不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定；同时，只有沿海国有权建造人工岛屿（第六十条）。然而，在国家管辖范围以外的公海，任何"国家"可建造人工岛屿（第八十七条）。

一些私人国家在人工岛主体上建立，西兰公国、玫瑰岛共和国就是典型的例子。

著名人工岛

香港

迪拜人工岛

香港国际机场，建在赤鱲角人工岛上

香港会议展览中心新翼部分，建于人工岛上

日本

关西国际机场，建在大阪湾人工岛上

中部国际机场，建在伊势湾人工岛上

御台场，位于东京湾的人工岛，通称"临海副都心"

迪拜

棕榈群岛，世界最大的人工群岛项目

世界群岛，仿世界地形而建的人工群岛

垃圾人工岛

人工"漂浮岛"电脑模拟图

据英国媒体2010年6月30日报道，一组荷兰科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们计划从太平洋中收集4400万公斤漂浮的塑料瓶和其他塑料垃圾，然后用它们建造一个面积大如夏威夷的"人工岛"。这座由塑料垃圾建成的人工岛将依靠太阳能和海浪能提供能源，它上面将建有城市、海滩和"农场"，足可供50万人在这座漂浮的人工岛上安居乐业，过上自给自足的生活。

4400万公斤海洋垃圾造岛

海洋上漂浮的废旧塑料垃圾一直是令科学家和环保主义者们深感头疼的问题。

太平洋是受塑料垃圾污染最严重的海域，它拥有世界上最大数量的塑料垃圾。洋流使这些塑料垃圾聚集在一起，在海洋上形成一个个巨型"垃圾堆"，这些塑料垃圾将会对海洋生物带来致命的影响。

为了还世界一个干净的海洋，荷兰WHIM建筑学公司的一组科学家日前提出了一个将海洋垃圾"变废为宝"的宏伟计划：他们提议从北太平洋中收集起4400万公斤的塑料垃圾，然后用它们建造出一个人工"漂浮岛"。

大如夏威夷可容50万人

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，第一步，他们希望先将北太平洋环流系统里可见的塑料垃圾全都收集起来，等收集到重达4400万公斤的塑料垃圾后，科学家就会展开第二步计划，将这些塑料废品经过再循环做成一个个中空的"浮动平台"，然后用它们在美国夏威夷和旧金山市之间的太平洋海域建造一个面积1万平方公里的人工岛屿。　岛上不仅将建现代城市，还将建有一个大型"农业区"，整座岛屿的能源将依靠太阳能和海浪能来提供。一旦这座漂浮的人工岛建成，将可以容纳50万居民在上面定居生活。这座人工"漂浮岛"将能完全实现自给自足，为岛上居民提供食物和工作。

首批居民将是"气候难民"

岛上居民将可以过上自给自足的生活

根据荷兰科学家的设计蓝图，这座人工岛的风景将会和意大利水城威尼斯非常相似，而该岛接收的首批居民将可能是那些"气候难民"。　海上人工"漂浮岛"计划的一名发言人对记者说："我们提出这一提案主要有3个目的：第一是清理我们海洋上规模庞大的塑料垃圾；第二是创建出一块新陆地；第三是建立一个可供人类生活和居住的环境。这一计划不但可以通过海洋垃圾创造出一个新的人类浮动栖息地，并且与此同时，我们也能把海洋中的塑料垃圾清理掉，让海洋变得更加干净。"

典型例题一：阅读图文资料，完成下列要求。（26分）

南黄海辐射状沙脊群（水下泥沙堆积体）位于现代长江三角洲以北、旧黄河三角洲以南的江苏岸外浅海区，规模巨大。沙脊群由辐聚辐散的潮流将周边泥沙带至该处塑造发育形成。该区域生物资源丰富，沙脊间的潮汐水道深而稳定。

2010年，"南黄海辐射沙脊群空间开发利用及环境生态评价技术"项目啔动，项目之一拟在"东沙"修建超大型人工岛。下图为南黄海辐射状沙脊群示意图。

（1）指出形成该沙脊群泥沙的主要来源。（4分）

（2）监测表明，东沙面积缩小，中部淤高，试分析其原因。（6分）

（3）分析在东沙修建大型人工岛的优势及面临的困难。（8分）

（4）依托该区域海洋资源条件，请你为东沙人工岛的产业开发提出建议，并说明理由。（8分）

参考答案：（26分）

（1） 旧黄河所携带的入海的泥沙；现代长江入海泥沙；海岸及海底的侵蚀物。（每点2分，满分4分）

（2）黄河改道，泥沙来源减少；边缘受海浪侵蚀，面积缩小；部分侵蚀泥沙向东沙内部推移，使中部逐渐淤高。（每点2分，满分6分）

（3）优势：潮间滩浅且面积较大，建岛相对容易（相对沙脊，填海工程量较小）；距大陆较近，建成后利用方便（建设过程中，便于设备及材料运输）。（每点2分，满分4分）

困难：多台风、风暴潮等气象灾害，影响工程施工；潮滩环境，淡水资源缺乏。（每点2分，满分4分）

（4） 沙脊间潮汐水道深而稳定，可修建港口，发展航运；区域生物资源丰富，可发展水产养殖、捕捞及水产加工业；利用海岛发展临港加工贸易产业；利用独特的海岸景观及优质天然环境，发展滨海旅游业。（每点2分，满分8分）

典型例题二：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一：珠江口伶仃洋临近中华白海豚国家级自然保护区，是地貌条件独特、水沙条件复杂的敏感海区，也是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。港珠澳大桥主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，选定在珠江口的伶仃洋之上，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内首次提出深插式钢圆筒快速成岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上插入到海底，然后在中间填土形成人工岛。这种锁定结构可以固定钢筒里填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

材料二：在人工岛进入海底隧道前，先要经历一段白色天体顶篷的露天隧道。在西人工岛隧道入口处一段300多米长的露天隧道徐徐而下，正式驶入海底隧道；在海底隧道东端的尽头，又通过一段露天隧道，从东人工岛隧道出口驶出不到200米就是大桥的香港段。

上图为港珠澳大桥的西人工岛

（1）根据材料，分析人工岛海上施工存在的困难。

（2）简析人工岛采用钢筒快速成岛技术的优点。

（3）分析在进入海底隧道前建设露天隧道的原因。

参考答案：

（1）地貌条件独特、水沙条件复杂，人工岛成岛困难；水域内航线密集，船舶密度大，施工船舶多，相互干扰多，施工管理难度大，安全风险高；临近中华白海豚国家级自然保护区，海上施工安全和环保要求高。

（2）避免大挖大埋污染海域环境；减少对海域生物的破坏，尤其对白海豚的保护意义重要；围合的钢筒结构可保证彻底止水，岛上主体施工由水上作业转为"陆上作业"；可大大缩短工期，减少对航道通航的影响。

（3）避免司机从海面上的自然光突然进入灯光隧道不适应，司机从露天隧道进入海底隧道，有一个从明到暗的过渡光线，能保证驾驶安全。

典型例题三：阅读图文材料,完成下列要求。

马更些河是联系加拿大南、北部地区的重要航路,图a所示河段水流湍急,平均水深约15米。1984年为了开采河床下方的诺曼韦尔斯油田,在河上修建了六个人工岛(如图b),作为采油作业的平台。人工岛都是周围石砌,芯部填沙结构(如图c)。冬季时,在河冰上,通过每天漫水使冰层加厚成冰工作台,并在冰工作台上破冰填石成环形石堤,夏季挖河沙填芯,修筑护坡。护坡是为了抵御水流、防止冰块爬升到采油平台,影响采油作业。为了减少砂石的使用量,除东南侧护坡外,其他三个护坡坡度都比较大。

(1)简述人工岛建设前图示河段不利于石油开采的水文条件。

(2)说明人工岛的钻井采油平台高出河流平均水位13米的原因,并分析东南侧护坡坡度较小的原因。

(3)分析人工岛石筑环形堤冬季施工的有利条件。

(4)分析人工岛对该河段航运的不利影响。

参考答案：

(1)流速快;结冰期长;多流凌。

(2)马更些河的补给水源主要是积雪融水,春季水量大,且易发生凌汛使水位快速上涨,远高于平均水位。东南侧水流速度较快,冰块爬升较快;东南侧护坡缓长,能更有效地削弱冰块的爬升。

(3)地处高纬,冬季寒冷漫长,河流封冻,冰层厚,有利于冰路运输建筑材料和冰工作台的修建。

(4)人工岛使河面变窄,阻碍大型船只通行;使水流变得更湍急,影响航行安全。

典型例题四：阅读图文资料，完成下列要求。

材料一"一带一路"的发展，必将带来强大的物流和信息流。港珠澳大桥是连接香港、珠海和澳门的特大型桥梁隧道结合工程，全长 55公里。桥梁和隧道的转换通过海底隧道两端的两个人工岛来实现，人工岛由93个重达110吨、50米高的钢圆桶围成，在人工岛的外缘堆砌许多石块形成斜坡。该桥通车后，由香港到珠海或澳门，只需要15~20分钟。

材料二港珠澳大桥设计图I和港珠澳大桥人工岛鸟瞰图II。

（1）列举修建人工岛需要克服的不利自然条件。

（2）推测人工岛外缘堆砌石块的目的。

（3）指出港珠澳大桥对珠三角地区发展的意义。

参考答案：

（1）风浪较大；海水腐蚀性强；海水较深；海底泥沙厚

（2）防止船只撞击；加固人工岛，减少海浪对岛屿的侵蚀

（3）推动珠江三角洲地区形成快速交通网络；提升珠江三角洲地区的综合竞争力；加快港珠澳经济社会一体化进程。




文章编号: 33eb7fda8485be2aac99241a7aa81b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (推荐||教育部公布的面向全国中小学生推荐的优秀影片) 2020-03-31 小玩家亲子研学   小玩家亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------















10部教育部2019年公布的第39批向全国中小学生推荐的优秀影片，可以找出来陪孩子一起观看，学习！！！推荐一 《一生只为一事来》

讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。

刚满十九岁的支月英不顾家人反对，远离家乡，来到海拔近千米且道路不通的泥洋小学，成了一名乡村女教师。用自己勤劳的双手改善环境，帮助每一个孩子。38年来她用教育帮助一批又一批的孩子走出深山，实现自己的价值。推荐二 《妈妈你真棒》

电影《妈妈你真棒》整部电影融入了大量富有时代气息、生活气息的青少年安全教育和家庭教育元素，选取了其中的火灾、野外求生、交通安全、家居电器使用等10多个防灾减灾知识，贯穿电影主题，也是文艺清新类的校园励志轻喜剧。

该影片电影是安全教育走出课堂，对中小学生及其家长提高安全意识、学会自救与互救具有重要的教育意义。

推荐三 《流浪地球》

《流浪地球》根据刘慈欣同名小说改编，故事设定在2075年，讲述了太阳即将毁灭，已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔"流浪地球"计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类新家园的故事。

近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。为了自救，人类提出一个名为"流浪地球"的大胆计划......!推荐四 《港珠澳大桥》

影片讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。

珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。推荐五 《奔跑的少年》

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。

故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗"天赐"的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运并组建了一个传奇的球队……推荐六 《红星照耀中国》

影片采用了美国记者埃德加·斯诺第一人称的叙事角度。讲述了埃德加·斯诺突破重重封锁前往西北革命根据地实地采访，见证了毛泽东等中国共产党领导人的迷人风采，并向全世界第一次揭示"红色中国"秘密的一段真实历史。

1936年美国青年记者埃德加·斯诺，怀著强烈的好奇心和使命感，冲破国民党的重重封锁，冒险深入到红色中国临时首都陕北小镇保安，采访了等一批中国共产党领导人，第一次把红色中国推介给全世界，并发出了红星照耀中国的历史性预言。推荐七 《第一次的离别》

该片以新疆男孩艾萨的生活为线索，讲述了他和青梅竹马的好朋友凯丽比努尔的童年故事，以及他对患有疾病的母亲的亲情。

艾萨是新疆沙雅一个农村家庭的孩子，朴实善良，他的妈妈身体有病，不能说话，有时还会从家中走失。艾萨深爱著自己的妈妈，一边上学一边帮父亲照看她。在四季的流转和不期而至的离别中，孩子们会经历怎样的成长，又会从中收获什么？推荐八 《天幕》

该片讲述了"青藏公路之父"慕生忠将军率领筑路大军仅用七个月零四天的时间，修建了长达2100公里青藏公路的光辉传奇事迹。

1951年，西藏地区粮食紧缺，形势严峻。负责从青海向西藏运粮的慕生忠突破重重难关，送去的粮食也只是杯水车薪，改变不了现状。眼看著人民政权刚刚站稳的脚跟就要被动摇，百万藏族群众挣扎在饥饿线上，慕生忠将军决定修一条生命之路。推荐九 《天渠》

该片主要讲述了黄大发几十年如一日，克服艰难困苦，带领群众在绝壁上凿出一条"天渠"，实现脱贫致富的奋斗历程，深入刻画了一名优秀共产党员不忘初心、牢记使命，对党忠诚，决心干事创业的崇高品质。

《天渠》以原贵州省遵义市草王坝村党支部书记黄大发为原型，讲述了他在面对草王坝恶劣的自然条件和因严重缺水导致的贫困状况下，带领群众自力更生，迎难而上，以36年的不懈努力，靠著锄头、钢钎、铁锤和双手，硬生生地凿出了一条绕三重大山、过三道绝壁、穿三道险崖，主渠长7200米，支渠长2200米，跨三个村10余个村民组的"生命渠"推荐十 《烈火英雄》

该片根据鲍尔吉·原野的长篇报告文学作品《最深的水是泪水》改编，故事以"大连7·16油爆火灾"为原型，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。

一场滨海城市石油码头的管道爆炸，牵连了整个原油储存区，一座储油量高达10万立方米的储油罐已经爆炸并且泄露，泄露的原油随时可能引爆临近的油罐，火灾不断升级，爆炸接连发生，然而这还都不是最恐怖的，火场不远处伫立的危险化学物储藏区，像跃跃欲试的魔鬼等待著被点燃，刹那便能带走几百万人的生命，威胁全市、全省，甚至邻国的安全。在这样的危难时刻，一批批消防队员告别家人，赶赴火场。




文章编号: 838bd6bc557a563a6b7c3816d2737eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (吊打BBC!央视出品的"大尺度"纪录片让无数人泪目:这是属于中国的影像) 2020-03-31 Pinterest优选   Pinterest优选


-----------------------------------------------------------------------------















本文由最有爱的公众号 Pinterest 原创出品

（ID:pintchina）

最近，央视出了一部纪录片。

今年1月刚上线，0宣发，却拿下了豆瓣9.3的高分。

画面优美，制作精良，网友评价极高：

"赶超BBC"

默默看完正片和花絮后，小IN感觉自己真的挖到宝了。

也忍不住想对辛苦制作的工作人员致敬。

300万平方公里的海洋

形形色色的生物

跟著镜头，我们得以窥见中国1.8万千米漫长海岸线的轮廓，以及深蓝色海洋的壮丽景象。

从北边万里冰封的渤海湾，一路到长夏无冬的南海。

从庞大的鲸鱼到微小的珊瑚卵团。

这是迄今为止，我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋纪录片。

虽然拍摄地点都选在我国的近海，却完全刷新了观众对海洋的认知。

这里有关于生存和成长的故事。

渤海辽东湾，一头温顺的小海豹刚刚出生。

它不会游泳，甚至连爬行都很困难，暂时只能在妈妈的喂养和保护下生存。

小海豹必须在短时间内学会换毛、断奶，甚至学会下水。

因为一个月多后，它就不得不离开妈妈独自在大海生活。

有时，小海豹的妈妈会在它吃奶的时候，"咚~"的一声掉进海里。画面十分可爱。

但这也意味著，浮冰快要化了，小海豹得抓紧时间学会独立了。

与此同时，海洋里的另一种暴躁生物，正忙著保护领地。

鲟，一种暴躁的螃蟹，苦心经营领地，只为吃饭时可以独自美丽。

有只冒失的海兔，没经历过社会的磨练，试图上前查看："诶，让我来看看你在吃啥？"

结果鲟毫不留情发起攻击，吓得海兔屁滚尿流……

海兔：发生了什么？噢~我变紫了，也变弱了

也有各种罕见、有著奇特能力的可爱物种。

六鳃海牛——

擅长逃生术，由于逃跑时姿势太美妙，被人誉为"西班牙舞娘"。

又名：肥牛卷（误）

瓢鳍虾虎鱼——

身长不过五六厘米，却能通过左右腹鳍遇合成大吸盘，将自己紧紧地依附在石头上。

小身体，大能量。

蓝斑背肛海兔——

顾名思义，排泄口长在背上……

嗯？这尺度也太大了叭…画面太美，我不敢看。

圆球股窗蟹——

天生的疾行大师，连速度极快的鸟都拿它们没办法。

快到以为自己开了两倍速

小丑鱼——

交配时节，可以利用激素分泌，在几天内，从一只雄鱼逆变成雌鱼……

后代不够，变性来凑。（好伟大）

4年，6集，300分钟

它不仅仅为了"纪录"

这部纪录片，囊括了120多种生物。工作人员花了4年辛苦摄制，最终凝结成了6集300分钟的画面。

为了这部片子，所有的工作人员都下了不少狠功夫。

可爱的小海豹，是他们在海上漂泊了好几天颗粒无收，几近绝望后才捕捉到的画面。

为了拍摄池鹭，他们推著沉重的设备，在滩涂中艰难地行走了四五公里。

雨林中蚊虫环绕、狂风侵袭、暴雨如注，他们站在那里岿然不动，只为让镜头前的蚂蚁能够更加清晰、生动。

海洋中的精灵——白海豚，它的绝美登场并非偶然。

是摄制组努力蹲守，一个早上500多G的视频素材，只为呈现出它最美的画面。

很多时候，他们甚至不得不接受"努力但没收获"的事实——

在风浪中颠簸、飘摇了七天，好不容易登上了岛，结果想拍的鱼全跑了。

这样的事情，不在少数。

在这部片子的弹幕里，还会经常看到有观众说，配音很可爱。

但鲜少有人知道，这部片的声音，都是后期拟音或用音效制作而成的。

光声音这一块的设计和制作，就花了至少一年半的时间。

因为他们的努力，我们才得以看见这些专属于中国的海洋故事。

我们在这里看到了自然界的光怪陆离——

没有它，我们可能很久都不会知道：我国也有野生海豹，海底下原来藏著那么多可爱的小生命。

但节目组的用意，并不止于此。

它向我们展示了生命的壮阔，也掀开了它脆弱的一面。

珊瑚礁的存在，为海底的世界增添了艳丽的色彩，让它宛如童话般梦幻。

然而，在过去的30年里，大量珊瑚礁非正常死亡。

每年只能生长1cm的它们，命运变得十分坎坷。

白化的珊瑚

广东惠州大亚湾里，游荡著一群抹香鲸，它们身形巨大、能够发出230分贝的巨响。

节目组曾拍摄到一只落单的怀孕抹香鲸。

由于身体虚弱、没有同伴帮助，长期没有进食的它搁浅在海湾里，无法前进。

救援人员努力多时，也无济于事。最终，它的生命终结在了这片海湾里。

救援人员说： "导致抹香鲸死亡的渔网，有可能是渔民随手丢下海的。以前的渔网破了会补一补，现在的渔网成本低，破了就往往随手扔进海里。"

它们会走走向何种结果，是更绚丽地绽放、自由自在地活下去，还是逐渐消亡？

人与自然该如何相处？

答案，或许只在人们一念之间。

如果看完之后我们能不止于了解，而是进一步反思。那么这种纪录片的存在，则会更有意义。

越来越好的国产记录片

事实上，这几年，我国一直在致力于发展自然类纪录片，希望在增加公众认知的同时，也能唤醒、增强大家保护自然的意识。

我们也能看到，国产纪录片，的确做得越来越好了。

比如2019年11月，哔哩哔哩与美国国家地理合拍的《未至之境》，豆瓣9.4分。

这部片子，将镜头对准了国内的野生动物。许多珍稀的画面，让观众看到了不一样的动物世界——

首次拍到了熊猫母子传递唾液的过程，

首次拍到了濒危动物峨眉髭蟾的交配过程，

首次拍到了雪豹的家庭活动，

还有许多许多。

看完这部片子，不仅对这些野生动物有了更深层次的了解，甚至在心里燃起了自豪感——

这是我们的大好河山啊！真想让所有人都来看看，这美到窒息的自然秘境、动物王国。

而在此前，央视出品的《航拍中国》也十分亮眼。

制作团队以空中视角俯瞰中国，记录下了960万平方公里的幅员辽阔。

宣传片登上了美国纽约时代广场，在纳斯达克巨型屏幕上连续播放了三天，让世界再次看到了中国的美。

这些惊艳画面的背后，亦是制作团队的用心。

因为所有的镜头都是用航拍来完成，在正式拍摄前，摄制组需要通过网络结合卫星地图及实地调研完成多轮踩点。

一集的镜头和分镜，就有差不多50页。

甚至很多时候，他们需要冒著生命危险前进。

在新疆，攀登海拔5000米高的博格达峰，在冰雪之中造访天池……缺水、高温、风沙，都没能阻挡他们的脚步。

黑龙江雪乡，中国下雪最多的地方。拍摄时气温低至-30℃，工作人员冻到快要失去知觉，却从未停下过给器材除霜的手。

而在高空拍摄的摄影师，很多时候都要带著氧气罩工作，还得忍受飞机剧烈抖动导致的头晕目眩。

如此，才有了那么多难得一见的画面。

人们总说纪录片无聊，这几年国产的纪录片却一次又一次突破桎梏。

画面越来越精美，制作越来越牛逼，有故事、有温情。

让我们看见，这片土地上，万物生灵在精彩地活著。

也让人想更加努力地守护它们。

真希望这种"刷爆朋友圈"的国产纪录片，能够多一些。

我们对大自然的尊重和保护，也能再多一些。

图片来源/ 文中提到纪录片截图

撰文、编辑/ 林稚龄

责任编辑/ 蜜糖

END

「喜欢就点赞」




文章编号: 9984de92d78e9875ac63010060f2961f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
