文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (跟着《上春山 X 彩云飞》一起游汕头!) 2024-04-29 汕头市爱乐合唱团   汕头市爱乐合唱团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzIyNTcxOA==&mid=2648943453&idx=1&sn=ad4431c331b3d577c20c932d85531148






潮汕文化公园 

      潮汕文化公园位于汕头市濠江区南滨片区,占地面积约1.3万平方米,是一处集观光、休闲、娱乐、文化传承于一体的综合性公园。公园正门为牌坊造型,前广场为节气广场,中间部分为人工湖和潮汕民居造型的文化书院,后花园则融入古典园林设计,展现出精致典雅的休闲绿地。游客不仅可以欣赏到美丽的自然景色和丰富的文化展览,还可以与家人朋友一起野餐,享受大自然。 

中山公园 

      中山公园是休闲的好去处,也是踏青的绝佳之地。春天的中山公园,绿意盎然,鲜花盛开,空气中弥漫着清新的草木香气。漫步在公园的小径上,你可以欣赏到各式各样的花卉,感受春天的生机与活力。此外,中山公园内的亭台楼阁也是拍照留念的好地方,让你轻松留下美好的回忆。 

黄花山森林公园 

      黄花山森林公园位于南澳县西半岛,是全国独一的海岛国家森林公园。公园三面环海,山峦叠嶂,来到这里瞬间会感受到远离尘嚣,视野的开阔和空气的清新,是无论年轻人或是老年人都会喜欢的徒步登山景点。这里充满着山林野趣,北回归线从中部横穿而过,红线南侧属于热带,北侧属北温带,游客们可以感受一脚踏在热带,一脚踏在北温带的神奇的感觉! 

东海岸景观 

       作为一个海滨城市,汕头东临南海而踞韩江、榕江、练江三江归海之处,是全国唯一中心城区拥有内海湾的城市。无论是海湾夕照的美景,还是海鲜风筝的上天,都是汕头海洋经济蓬勃发展,海洋文化不断创新的具体体现。天幕下,“海豚”“鲸鱼”“章鱼”等海洋生物主题风筝飞翔于空中,游人们追随风筝扬起的方向散步、奔跑,律动着春之歌音符的光影跃然眼前;大海上,欢快跳跃的白海豚与迎风翱翔的海鸥相映成趣,彼此追逐的浪花迎着辛勤劳作的捕鱼人翩跹起舞,人与大海和谐共生的五彩画卷徐徐展开。这是独属于汕头与八方游客共享的专属浪漫。 

巨峰寺 

       巨峰寺,位于汕头市濠江区珠浦东侧。殿塔亭阁,错落有致;梵宇琳宫,金碧辉煌。整座寺宇依山而上,如玉珠承盘,掩隐于禅林绿荫之中。骚人墨客,探幽至此,无不流连忘返,泼墨挥毫。因山寺集宗教、旅游、建筑风格独特于一体,成为粤东地区香客、游人常常造访的胜地。和孩子一起在巨峰寺踏青赏花,静静聆听晨钟暮鼓,感受春日里的鸟语花香,仿佛内心也得到了净化和升华。 

礐石风景区 

      礐石风景区是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。整个区域三面环海,以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点。礐石景色壮丽,山峦起伏,奇石林立,犹如大自然的画廊。在礐石风景区,春光日暖下听鸟语、闻花香,沿着山路步入山洞中,仿佛能听到潺潺的流水声,清爽感油然而生。 

        来源:汕头文化云 

        汕头爱乐童声团 和 

        汕头市爱乐合唱团的女声 

        一起合作《上春山 X 彩云飞》 

        将经典的潮语歌曲《彩云飞》 

        融入这个春天最流行的《上春山》 

        为这首国风爆款更添一抹潮味! 




文章编号: 499c875ea736b37eaa1aa7ac68a2705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (ZIS Earth Day!) 2024-04-29 ZIS珠海外籍人员子女学校   ZIS珠海外籍人员子女学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU0NzkwMg==&mid=2247500030&idx=1&sn=e8356efb45fca03290f2e84d68398f11






点击上方关注ZIS官方微信 

Click above to follow ZIS on WeChat 

UPCOMING EVENTS 

April 22: Earth Day

April 24: DP Examinations begin

April 27: International Day

May 1: Labour Day Holiday - no school 

左滑看中文 

4月22日: 地球日

4月24日: DP考试开始

4月27日:国际日 

5月1日: 劳动节休假 

swipe right for English 

ZIS Earth Day 

ZIS 地球日 

Celebrating Earth Day at ZIS

This past week, our primary school embarked on a meaningful journey to honour Earth Day. Our students from Reception through Year 6 engaged in various activities to demonstrate their commitment to environmental stewardship and sustainability. 

Earth Day Club Initiative 

Our Year 1 students took the lead in commemorating Earth Day by establishing the Earth Day Club. They passionately advocated for protecting our planet by creating posters, practising waste reduction, collecting trash, and visiting the recycling centre to understand garbage classification better. Additionally, they shared their knowledge with others through informative songs about environmental conservation. 

Beach Clean-Up and Nature Observations

On Monday, Reception, Year 1, Year 3, and Year 4 classes visited the beach for a special clean-up activity. With gloves and bags in hand, our young environmentalists worked together to collect and dispose of litter found on the shore, contributing to preserving our coastal ecosystems. Meanwhile, Year 2 students immersed themselves in nature, conducting observations and connecting with the environment in a deeper, more profound way. 

Clothing Exchange and Recycling

The clothing exchange that our year 5 class helped organise was a tremendous success! Students and staff across the school participated, exchanging clothing items and reducing waste. We are thrilled about the new items added to our closets, and we're excited to continue promoting sustainability through initiatives like these. 

Embracing the IB Learner Profile

Celebrating Earth Day aligns perfectly with our IB PYP curriculum, promoting attributes such as being caring, principled, and reflective. By actively participating in Earth Day activities, our students embody the IB Learner Profile, becoming knowledgeable, responsible global citizens dedicated to positively impacting the world. Let's continue to nurture a culture of environmental consciousness and sustainability at ZIS, ensuring a brighter future for generations to come! 

Ms Sasha

Year 1 Homeroom Teacher 

滑动看中文 

庆祝地球日 

在过去的一周里,我们小学开始了一段有意义的旅程来纪念地球日。从学前班到六年级的学生都参加了各种活动,以展示他们对环境管理和可持续发展的承诺。 

创办地球日俱乐部 

我们一年级的学生率先成立了地球日俱乐部以庆祝地球日。他们充满热情地倡导保护我们的星球,包括制作海报、减少废物、收集垃圾和参观回收中心以更好地了解垃圾分类。此外,他们还通过包含关于环境保护信息的歌曲与他人分享他们的知识。 

海滩清洁和自然观察 

周一学前班、一年级、三年级和四年级的学生到海滩开展了清洁活动。我们年轻的环保主义者手里拿着手套和袋子,共同努力收集和处理在岸边发现的垃圾,为保护我们的沿海生态系统做出了贡献。与此同时,二年级的学生在大自然中进行沉浸式观察,以更深刻的方式与环境建立联系。 

衣物交换回收

 我们五年级学生组织的衣物交换活动取得了巨大的成功!全校学生和教职员工都参与其中,交换衣物并减少浪费。大家都对衣橱中增加的新单品感到兴奋,而且很高兴能通过这类活动持续促进可持续发展。 

成为IB学习者

 地球日庆祝与我们的IB PYP课程理念一致,倡导关于爱心、原则性以及反思等IB学习者特性。通过积极参与地球日活动,ZIS的学生体现了重要的IB学习者特质——即具有丰富知识储备、具备责任意识的全球公民并致力对世界产生积极影响。让我们继续在ZIS提倡环保意识和可持续发展的文化,确保未来的孩子们拥有更光明的未来! 

 Ms Sasha  

一年级班主任 

Swipe right for English 

Y4 Students Shine in Biome Showcase for Earth Day

This Earth Day, Year 4 students showcased their projects on biomes, highlighting their understanding of these ecosystems and the impact of human activities on them. The showcase was part of the "Sharing the Planet" theme, focusing on how human choices affect other living things. 

Students prepared by researching various biomes, studying the unique flora and fauna, and exploring how human actions alter these natural habitats. Their projects ranged from rainforests to deserts, presented through detailed models and vibrant displays. 

A key feature of the event was the "Biome" projects, where students built sustainable habitats within different biomes using environmentally friendly materials. This emphasised recycling and sustainability, aligning with Earth Day's principles. 

The school foyer was transformed into an interactive learning hub, with students acting as guides. They educated visitors about ecosystem balance and the importance of preserving natural habitats, discussing issues like deforestation and pollution. They also shared practical steps for environmental conservation. 

The showcase inspired teachers and students alike, demonstrating the powerful role of education in fostering responsible, proactive citizens. It reinforced the message that even young students can advocate for and effect change, emphasising their role as caring ambassadors for our planet. 

Mazyar Ahmadizadeh

Year 4 Homeroom Teacher 

滑动看中文 

四年级学生在地球日的生物群落展示中大放异彩 

今年地球日,四年级学生展示了他们生物群落项目的成果,展现了他们对不同生态系统的理解以及人类活动对它们的影响。该展示是“共享地球”主题的一部分,重点关注人类的选择如何影响其他生物。 

学生通过研究各种生物群落,研究独特的动植物,并探索人类行为如何改变这些自然栖息地。他们的项目范围从热带雨林到沙漠,通过详细的模型和生动的展示来呈现。 

本次活动的一个终要特点是“生物群落”,学生们使用环保材料在不同的生物群落中建造可持续的栖息地。强调的是回收和可持续性,与地球日的原则一致。学校大堂成为互动的学习中心,由学生担任向导。他们向参观者介绍了生态系统平衡和保护自然栖息地的重要性,讨论了森林砍伐和污染等问题。他们还分享了保护环境的实际步骤。 

展示活动激励了学生和老师,展示了教育在培养具备责任心、积极主动的公民方面的引导作用。它说明,即使是年轻学生,同样可以倡导并引领变革,每个人都可以成为这个星球关怀大使的角色。 

Mazyar Ahmadizadeh 

四年级班主任 

Swipe right for English 

PYP Exhibition Update 

Students have come far in their progress in their chosen Central Ideas, and it has been a pleasure to see so much growth happening so fast! Recently they have visited several places to gather information from primary sources instead of being Internet Scholars and only learning through a screen. These firsthand experiences are important for students to use the skills they have attained in a real-life situation. Gathering data, note taking of facts, and being able to utilize them to support their exhibitions. 

The first major field trip was the visit to the Qi’ao Mangrove Forest of Zhuhai. Visiting nature and understanding more about it allowed them to gain firsthand experience on how they can best find an action that can help the local environment. 

Another field trip planned was to a local White Dolphin Conservation Base. Students had the opportunity to see the work they did, and to observe the difference that they make. They learnt about the various harms that dolphins come across, and for them to wonder about the problems that we face in the world today. 

There is a trip planned for next week in which students will visit Zhuhai Aerospace Land to learn more about transportation. They are very excited to have the opportunity to witness their interests in real-time and be able to ask questions from knowledgeable experts to help them along their way. 

A special thanks to all the mentors and Ms. Judy who has made this possible. Their guidance, expert advice, and hard work have benefited the children greatly during this exciting time. I’m hopeful that these significant experiences will be invaluable in shaping our young learners to becoming more open-minded and global citizens in the future. 

Adeem Sajid

Year 6 Homeroom Teacher 

滑动看中文 

PYP展览动态

同学们在他们主题选择的思考上取得了很大进步,很开心看到他们的成长!最近他们实地考察了几个地方,获取了第一手资料——这些并非仅通过屏幕和互联网学习所能够取得。这些第一手信息对于同学们在现实生活中应用相关知识和技能具备重要意义。收集数据、记录事实、并能够利用这些作为展览的依据。 

第一次重要的实地考察是参观珠海的淇澳红树林。实地考察大自然并更多地了解它使同学们能够获得直观体验,并总结出如何最有助于当地环境的行动计划。 

本次项目的另一个实地考察地点是学校附近的白海豚保护基地。学生们有机会看到自己的努力成果,并对这些努力促成的改变进行直接的观察。同学们了解了海豚所遇到的各种危害,同时,这也让他们联想到每个人在当今世界所面临的问题。 

下周的旅行计划,学生们将参观珠海航天乐园,以了解更多关于交通的知识。孩子们对于有机会亲眼见证他们的热爱、以及向专家们进行研讨学习感到十分兴奋。 

特别感谢导师们和Judy老师,是她们让这一切成为可能。老师们的指导、专家建议和辛勤劳动让孩子们受益匪浅。我希望这些重要的经历对于塑造我们的年轻学习者在成为思想更加开放的全球公民提供重要的养分。

Adeem Sajid 

六年级班主任 

Swipe right for English 

Zhuhai International School (ZIS)  

珠海外籍人员子女学校 

The only accredited IB School in Zhuhai. 

珠海唯一全学段IB课程认证学校 




文章编号: 754d7fd9e282684d24d91d8fd462dff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧) 2024-04-29 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247808032&idx=1&sn=77e09100052c27a2fb8dd713d9f8abe9






近日,全红婵邀请大家 

来到家乡湛江 

邂逅中华白海豚 

快来看看婵宝说了什么吧

大家好!我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市 

这里的大海中 

有一位比我还厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物 

——中华白海豚 

关爱“海上大熊猫” 

欢迎你们来湛江 

遇见中华白海豚 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

“跃起,拱出曼妙弧线, 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

湛江“跳水之乡”的名号 

再度出圈 

湛江三面环海,海岸线漫长 

水上运动 

一直受市民青睐 

家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

          在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

此外,湛江不缺乏优秀的教练 

钟权生、陈华明、吴建忠等 

都是全省有名的高级教练 

          这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

多年来,一代又一代 

怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

他们吃苦耐劳,训练刻苦 

勇于挑战高难度动作 

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。  

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

            — 往期回顾 — 

         来源:湛江发布 

         编辑:杨靖婵 

         审核:刘稳 




文章编号: 2c64e9527fbeba507fbd36fdc7128a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~莽山五指峰、大余丫山、潮州汕头、新兴天露山、惠州巽寮湾、湛江茂名江门、龙门温泉) 2024-04-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247512982&idx=1&sn=c8e850260cd92d88dd743d86ca2d8d59






惊喜直降元一人,铁定出发 

♨五一出游 游莽山之巅五指峰  

♨湖南莽山 森林温泉3天游 

✨0430铁发,余26❗ 

✨0502铁发,余20❗ 

安排入住五星莽山温泉大酒店   

畅玩无限次无边际泳池+森林温泉 

莽山五指峰 看瑶王招婿 拦门酒阵 

尽享一场湘粤莽山之巅“瑶族婚俗文化盛宴” 

㊗️五一/5️柏祥大氧吧温矿泉2/3天 

游览南昆山森林公园赏星空夜景 

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房 

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉 

3天食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐 

️十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组) 

￥599丫山+冷泉滩3天 

0512/19/26日 

【享受森活“广东仙本那”】连住2晚大余丫山森林度假区、遇见21°C夏天—冷泉滩 

龙门南昆山居专场,1人铁发: 

错峰出行:5月4日按平日价格执行 

2天专场:5月5/19/24/31日 

3天专场:5月12/26日 

住阳台私家泡池房(含2池水) 

叹酒店自助早餐+午餐+晚餐 

专场免费升级4房别墅,麻将任打&KTV任唱 

潮动天厦-粤闽一家亲 

 汕尾·汕头·潮州·厦门四城联游纯玩4天 

 劲爆价599元/人 

出发日期: 

5月6/9/13/16/20/23/27/30日 

一次游两省+粤闽一家亲 

重金包含鼓浪屿过渡船票,行程升级包含东山岛 

 粤东“天池”南澳岛·青澳湾 

历史名城潮州古城,湘子桥,牌坊街 

厦门鼓浪屿,厦门大学,最美环岛路,东山岛,南普陀寺 

广东温泉宾馆劲爆价 

❗️❗️火爆上客中,4/5号不加收❗️❗️ 

✨ 独家入住湖滨山景温泉房,享房间无限池私泡珍稀温泉✨ 

♨️豪叹自助早餐+自助晚餐 

 素有“岭南第一温泉”“世界珍稀温泉”美誉 

新兴天露山旅游度假区纯玩1天 

#五一假期不加价1️⃣3️⃣8️⃣ 

5月1.2.3.5日5月4日铁发 

包含天露山景区大门票+午餐+网红小火车/玻璃漂流(2选1)+送新兴米粉 

人生必去的三大圣山之一 

✅打卡网红佛手拈花✅风车山 

✅游梅溪古镇✅七彩梯田花谷✅水上竞技场✅梅林溯溪玩水✅无忧谷森林栈道✅南药园 

精彩节目:抛绣球招亲、太公分猪肉 

惠州巽寮湾纯玩2天 

品龙虾宴·体验赶海·沙滩篝火 

马尔代夫之称巽寮湾、快艇出海观光、惠州西湖、磨子石公园、赤砂赶海公园、沙滩篝火晚+KTV 

特色美食:龙虾宴、东南亚美食海鲜餐 

欢迎切车,欢迎锁位 

出发时间:5月10/17/24/31日发团 

海陆丰汽车纯玩2天 

399元/人(周末不加收) 

✅打卡“海上香格里拉”金町湾 

✅闲游 汕尾“鼓浪屿”小岛渔村 

✅探索“东方莫斯科”红宫红场 

✅必逛汕尾“美食天堂”二马路 

食足3餐:汕尾特色牛腩火锅/汕尾点心餐 

⭕️五一铁发5月1日,余位20 

湛江/茂名/江门纯玩3天 

✔️赤坎古镇✨菠萝的海✨童子湾 

✔️茂德公古城✨金沙湾 

入住2晚五星酒店 

急推❗️急推❗️5月5日 

铁发❗️铁发❗️5月11日 

铁发❗️铁发❗️5月18日 

品五邑侨乡宴 

船游东方威尼斯水乡 

网红开平赤坎古镇 

急推‼️5月3日,快报名 

铁发‼️5月4日,快报名 

⭕️仅此2期⭕️其余日期 

❾❾元 又食又拎 快乐出游 

食一正餐金钟罩烧鹅宴 

赠送每人一斤圣女果 

都斛海鲜一条街逛海味 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥 凭身份证即可!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

穿越海底隧道 

 登岛游览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 品尝特色青花瓷大盆宴 

5⃣ 月天天铁发✅ (港珠澳大桥蓝海豚岛闭馆除外) 

天露山错峰特惠专场 立减80/人 

新兴天露山纯玩半自助3天 

‍♂赠送无限次半山温泉 

入住天露山景区酒店 

 超多精彩节目:“抛绣球招亲” “太公分猪肉”“篝火晚会”... 

⭕379/人起---5月天天出发 

♨清远美林湖性价比冠军 

双园任玩:无限次温泉+水世界 

✅1小时直达+五星首选! 

寻味北京美食节主题自助晚! 

室内外超大泳池(恒温) 

龙门时悦温泉酒店2/3天 

‼周六不加收‼天天铁发 

♨无限次泡浸房间泡池温泉 

感受天然负离子大氧吧 

10人以上报名送麻将任打 

赠送双人无限次泳池/泳道门票 

主推:5月5日还差10人成团 

✔️【温泉美食】深惠品质2天￥199 

网评四钻·惠东豪华酒店榜Top3:惠东顺逸东方白盆湖温泉酒店 

♨️无限次浸泡硫磺温泉、赠送鱼疗 

⭕️经济特区打卡“一街两制”中英街 

超抵‼主推:5月5/12日 

【粤东假日天堂】深惠汕特惠3天 

打卡网红盐洲岛、玄武黑排角 

♨住四钻白盆湖温泉酒店&泡真温泉 

住金町湾海边公寓&畅玩私家沙滩 

食足6餐·住金町湾海边公寓·叹海鲜餐 

✔️已上客:5月5/15日 

【含餐】惠州纯玩1天￥99~ 

送汉服体验、粉色“火山”大爆花 

一价包含:参观农科奇观、农业大观园、种子研学馆、智能立体观光玻璃温室馆、劳动教育中心、萌宠乐园、航天花海、状元文化长廊、军事馆(户外) 

已成团:5月2日 

✔️已上客:5月11/18日 

深圳惠州五星美食2天 

盐洲岛看日出日落、网红玄武岩 

包含船游考洋洲&观海上蚝排 

住豪华欧汇酒店、享海鲜自助餐 

主推:5月6/13/20/27日 

 【美食潮汕3天】￥599=2人 

 畅游汕头小公园、观湘子桥光影秀、打卡潮汕经典景点、漫步南澳岛~ 

成团:5月19日 

⛵️东莞·深圳·河源2天￥299 

⛳️莞邑新八景之首—松山湖 

✔️享用五指毛桃客家山蒸宴 

【大梅沙】、一街两制【中英街】 

♨️入住春沐源小镇,浸泡100%真温泉、体验高尔夫、游艇观光、健身房 

【五一】潮汕美食3天 

成团:5月4日 

升级1晚南澳岛、近距离玩海 

❤️含2正、2早、5道当地小吃糖水 

湘子桥、韩文公祠、品功夫茶、看地方特色潮剧、潮州古城、网红灯塔 

✔️已成团:5月17日 

⭕️已上客:5月5/10日 

【寻味客家】梅州五星3天 

广东“梵净山”-南台卧佛山、梅州“小香港”-嘉应古城、红军纪念园 

住挂牌五星·梅江河畔享广式茶点 

主推:5月12日,余30 

惠州汕尾联游品质3天 

住怡情谷温泉酒店+欧汇大酒店 

登5A罗浮山&踏浪金町湾、大亚湾 

❤️食足8餐:豪叹海鲜自助晚餐+药膳人参鸡汤宴+海鲜大盆菜 

5月龙门直通车合集 

2天-3天,天天出发,1人成团  

♨️龙门云顶/云顶威士忌/温德姆/南昆山居/希尔顿/林丰/大观园/竹溪山境/时悦/天悦湾/慕思嘉华/庄加庄 




文章编号: 4f5ed44002a1b49b2d0965b2df0412f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (广西最美二十二个景点推荐) 2024-04-29 美食旅游推荐   美食旅游推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MjQ2OA==&mid=2247504742&idx=1&sn=1df4b81a682771cd363bde328fbce399






广西壮族自治区,美丽的八桂之地,简称“桂”,是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处,盘点广西最美的20个景点,排名不分先后。 

1.桂林漓江: 世界自然遗产地,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。 漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。 

2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

3. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇,地处漓江下游,素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。 该镇属典型的喀斯特地貌,古镇有“六多”。 

4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地,神奇而美妙。 

5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上,是中国最大最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 这里夏无酷暑,冬无严寒,年平均气温23℃,雨量1863毫米。 四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂。 

6.独秀峰王城:以桂林“众山之王”独秀峰为中心,明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区,更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体,流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。 

7.青秀山:位于邕江江畔,明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。 

8.龙脊梯田:位于龙脊镇平安村龙脊山,是指在龙脊山上开发出的梯田,从广义说叫做龙胜梯田,从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称,最为经典的是平安壮寨梯田和金坑(大寨)红瑶梯田。 

9.阳朔西街:历经1400多年的西街,是阳朔最古老繁华的街道,也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成,呈弯曲的S形,两旁房屋古朴典雅,桂北明清时期风格,小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。 

10.阳朔峰林:桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。 

11.程阳八寨:程阳八寨景区距三江县城14公里,是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采,或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的,但当你真正踏入程阳八寨,会发现这里青山四季翠绿,景暖人情更暖。 

12.花山岩画:景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落,被称为“岩画活的博物馆”,村落依地势而建,错落有致,与山水辉映。 

13.三娘湾:大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。 

14.江山半岛:江山半岛位于防城港市的北部湾畔,这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

15.大龙潭: 位于柳州市,融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”;代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”,古称“雷塘”。 

16. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。 另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。 

20. 乐业天坑群:乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。 

21.桂林西山:桂林西山景区位于桂林市中心,早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地,是桂林早被开发的旅游景区。桂林西山景区还拥有丰富深厚的文化底蕴,是唐代南方五大禅林之首——西庆林寺的原址。唐代鉴真、李渤、戎昱,宋代米芾、方信孺、范成大,明代徐霞客、袁崇焕、董传策,徐悲鸿、老舍等都在这里留下了足迹。 

22.猫儿山:桂林猫儿山位于桂林市兴安县,因峰顶形似俯卧着的巨猫而得名。猫儿山主峰海拔2100余米,是华南较高的山峰,常被人称作“五岭之首、华南之巅”。这里也是漓江、资江的发源地,连接长江、珠江两大水系。 




文章编号: 3e4c03022967756dc8704d5fd70ec3e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (劳动见证成长丨“‘鳄鱼’会咬人”) 2024-04-29 港珠澳大桥   港珠澳大桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQ3MjgyOA==&mid=2650166952&idx=1&sn=fce79bee255aaefaa08728e834095993






         编者按 

为加强港珠澳大桥一线业务队伍“一岗多能”人才培养,增强团队交流协作,释放路政、监控、救援等队伍人员的潜能,促进队伍间的融合与协同,为突发事件处置协作配合打下更好的基础,安全应急部于2023年7月起在队伍间试行“轮岗”,每次轮岗时间约6个月。 

“五一”国际劳动节之际,为进一步弘扬劳动精神,凝聚奋进力量,港珠澳大桥微信公众号推出“劳动见证成长”系列专题,倾听轮岗人员在“新”岗位履职尽责的“心”感受,敬请关注。 

         张 兵 

         “‘鳄鱼’会咬人” 

根据部门工作安排, 

从2023年7月至2024年2月, 

原在救援大队的我 

先后前往路政大队和监控调度中心 

轮岗学习。 

因为跨过了春运、春节, 

原本六个月的时间延长至七个月, 

在此期间, 

我对路政和监控工作 

有了更全面的理解和更清晰的认识。 

在港珠澳大桥,路政大队的服务对象主要是往来粤港澳三地的司乘人员,坚持合法合规、公平公正、有法必依、执法必严、违法必究的工作原则尤为重要。 

张兵(右一) 

轮岗期间,路政队员纪律的严明、制作法律文书的严谨、路损勘查时的一丝不苟、路产追偿时的有礼有节,都给我留下了深刻印象。但印象最为深刻的,当属军训时的严苛程度。 

一天下午,早班和中班人员按惯例集中在一起军训,“教官”是被大家戏称为“鳄鱼”的路政同事邱鄂裕。训练还没开始,就有同事跟我说:“认真一点啊,‘鳄鱼’会咬人。”那时我还只当是玩笑,心里想着,不就是军训嘛,我们救援大队也会定期军训呀!而且我们的“教官”是驻港部队退役军人林绍伟,是绝对的“正规军”! 

军训正式开始,随着一声“全部都有,立正!”所有人瞬间严肃起来,个个站得笔直。训练科目按立正稍息、敬礼与礼毕、跨立、停止间转法、站军姿、走正步等先后进行。站军姿期间,“鳄鱼”教官不断来回检查大家的动作是否标准,若有人松懈就会严厉警告让大家再站20分钟。 

当时正值八月,地表温度估计有50摄氏度,大家才站了几分钟就汗如雨下。但“鳄鱼”教官一直在旁边盯着,大家都怕被惩罚延时,所以都咬牙坚持着。最后几分钟真的特别难熬,感觉每一秒都有一分钟那么漫长,训练结束时衣服都湿透了,感觉双腿都僵硬得不是自己的了。 

我有点怀疑如此强度训练的必要性,但同事们告诉我,路政队员也是大桥管理局国旗护卫队,这样练还远远不够呢。我恍然大悟,难怪每次白海豚岛升国旗他们的军姿那么标准,步伐那么铿锵,原来都是坚持苦练的结果啊! 

2023年10月,我前往监控调度中心轮岗。监控调度中心是大桥主体工程的中枢神经,主要负责日常营运、施工维养、信息报送、路面及房建视频巡查、桥梁水域监测(防船撞)、应急事件处置、客服咨询(回访)等工作,还负责与大桥应急指挥中心、海关、边检、交警、养护单位及管理局一线各应急队伍的协调联动,起到上传下达、综合协调的作用。 

监控调度中心承担了大量繁重且琐碎的工作,说它是大桥的系统集成中心一点都不为过。工作压力大、责任重,以及监控同事们的抗压能力和敬业精神,是我在监控调度中心轮岗时的切身体会。 

“大监控、大安全、大应急”,是安全应急部在大桥开通时就提出来的一种管理模式。以监控业务为核心,把监控、路政、交通救援、消防、通航安全保障、HSE管理(含应急管理)等安全管理链上密切相关的日常预防、应急指挥与处置等业务模块高度融合,实现安全管理工作统筹布置、统一指挥、统一调度的目的。 

通过这次轮岗互学, 

我进一步熟悉了 

各业务队伍之间的工作流程, 

提高了与其他队伍同事 

协同作战的默契度。 

同时, 

如果今后一线工作 

出现人员紧缺的突发情况, 

轮岗互学的同事都可以随时补位, 

更好地为大桥的平稳运行保驾护航。 

供稿:交通救援大队 张兵




文章编号: e99c68179974cb67140a3b7533dcd475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (厦门隆力德环境技术开发有限公司参展 2024 第十五届中国水文水资源技术与装备展览会) 2024-04-29 水文水资源展览会   水文水资源展览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4ODU3Mg==&mid=2247485835&idx=3&sn=16b56350c431cd22dca0983659ec0133






2024·GRFEXPO

“中国水文水资源技术与装备展览会”简称“GRF EXPO”,已成功举办了十四届,是国内唯一的水文水资源领域国家级专业展览,并已成为亚洲最大的水文水资源专业展览。2024年5月15日-17日深圳国际会展中心,期待与您在“GRF EXPO ”相聚。

厦门隆力德环境技术开发有限公司 

展位号:B232 

              0 

              1 

               展商介绍 

厦门隆力德环境技术开发有限公司成立于2002年,是专业致力于环境自动监测系统研发生产、集成建设和运维服务的高新技术企业。 

隆力德拥有高质量的环境监测产品、稳定的销售渠道、高素质的技术团队和遍布全国的服务网络,根据市场需求提供全面的环境监测系统解决方案。 

隆力德已为用户建设了数千套环境空气/水质自动监测系统,构建了功能强大的生态环境自动监控系统管理平台(水、气、土、声、渣、光),承担了数千套环境空气/水质自动监测系统的技术支持与运维服务,提供了“真、准、全、快、新”的监测数据。 

                   企业文化 

企业愿景:服务美丽中国,做全球顶级环保产品 

企业使命:专注环境监测解决方案,以科技创新助力生态保护。 

企业精神:隆于信、力于行、德于心核心价值观:协作、进取、敬业、守信、务实、奉献 

              0 

              2 

               参展产品 

声学多普勒流速剖面仪(走航) 

白海豚RiverRay 

声学多普勒流速剖面仪(走航) 

白海豚RiverRayPro 

新StreamPro微型ADCP 

水平多普勒流速剖面仪-TRDI H-ADCP 600 

END 

关注我们获取更多最新讯息 




文章编号: ddfac253343a352569518c5b8d088732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【国韵之光特刊】“庆五一，迎立夏”∥中∥格律诗词荟萃∥总第四十一期) 2024-04-29 鲲鹏诗社   鲲鹏诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg4MDI2Ng==&mid=2247488945&idx=1&sn=eb1705424808f93396da785954023c21




​本期收审制作  九月鹰飞​​《国韵之光》《中诗采韵》上榜诗人花名册崔德煌,崔志华,相与析,石泉林溪,庄辉,焦庆林,记忆深深,章鸣,史海波,涂禹川,如嫣,梁文君,李其文,冰花,李建刚,邵海林,周建平,高勇,许官福,童志勇,宋士杰,山野村夫,吕述尧,吴印顺,孔庆富,朱敏,熊华明,王茹,杨亚军,柳岸行吟客,爱家心静,孙德力,痴翁,武庆森,陆建伍,聂尚奎,吴炳华,李增波,王兴伦,徐荣森,王殿奎,沈道勇,马俊龙,灌园女,周新华,萧团生,郑震寰,付福运,孔繁银,娄明权,彭光明,极目楚天舒,金钢,雷金元,张华兴,朱桂林,高纪明,曹伟,百玩山人,赵剑华,梅引雪深,闲庭信步,忘了流年,久品三味,张苏京,朱守平,徐艺宁,罗晓明,郑学多,周尤川,阚素梅,孙云芳,周裕光,云野,权贵春,钟明和,黄海一舟,孙长荣,赵维远,陈前山,红豆,叶守松,田贺,冯振江,刘耀南,李聚生,李开英,好学诗,不语和尚,林吉葆,陈坤,孟令泉,刘玉才,梅枝,田庆波,乐其琼,李艳君,王宏丽,朱卫东,王立萍,朱慧敏,马德玉,黄成林,郭东民,末代耕夫,孤读求拜,江声中,李友桥,唐春林,曲长平,王发军,罗啔明,马文俊,赵良培,李先成,徐少伟,张永兰,吕程,崔广芝,姜树立,吾醒,罗啔明,徐频,吴虹珠,卫声才,

鲲鹏铭周新华毓在北溟,翔于昊天。乾坤为志,八极纛搴。四海濯羽,五岳栖巅。风火淬魂魄,雨电歌精禅。汤汤无涯水,莽莽绝顶烟。多少兴衰事,日月旋。无百折之慨叹,具不挠之弥坚。求索寰宇路,不作云翼鬈。鲲鹏曰:吾心依然!

​红薯长芽了郭曙蓉蓬心不舍弃躯骸,已发珠芽煞是乖。野土一盆随意植,凉台半日得阳揩。冬严更把春期盼,境迥试将愁释怀。绿叶丹枝丛郁郁,还嗟有限又无涯。

东垣故故生简评:生活中一件极其平常的小事情,在诗人笔下,却别开生面,饶具情趣。前两联叙事,颈联说诗人的心情,非常得体。唯“期盼”“释怀”对得有些宽泛了。尾联又重新回到发芽红薯本身,经诗人培植,枝蔓已经郁郁葱葱了,但毕竟生长于花盆之中,所以诗人才有了“有限又无涯”之嗟。这看似不经意之嗟叹,正是“诗眼”所在,既是诗人眼前之感慨,亦是诗人哲理之闪耀。品读之后,回味无穷,同时也为作者才情击节。​

病历芦荻匆匆为过客,难避几场惊。世度由来去,波回鉴死生。仙班无座次,鬼榜欲题名。夜永听花落,方知万念轻。​距离吴虹珠独立乡村久,遥遥信未书。身同云去远,心似念如初。地角情尤切,长宵客更疏。婵娟应有意,万里照空虚。

观春高勇万物欲尊主,虚空何处臣。行藏无可避,俯仰未能亲。水动汀洲气,天舒杨柳春。平心观世界,恕我远声尘。

穀雨拈花指东风吹雨过,百穀望中生。禾黍含新绿,桑榆映晚晴。林间幽鸟唱,垄上老牛行。春色撩人醉,农家乐太平。

农民工礼赞李开英劳动挺辛苦,安居立业拼。得闲思竞职,逐梦踏征程。欣把桑田种,勤耕陌野行。果园农殖户,鸡犬乐相迎。寄挚友成宽卫声才当日仓中会,应为缘线牵。剪裁花共树,浇灌水同泉。常记联床语,难忘抵足眠。望君舒老眼,鸡黍忆前贤。

焊工山阳诗翁护脸石棉罩,枪头奇迹生。条条间隙合,道道裂痕平。大到空中跑,小关街上行。太多繁简事,舍此自难成。

题牡丹高纪明穀雨洗尘去,牡丹始盛开。有香真国色,如梦出园来。能让帝王醉,敢教君子呆。每年游此处,欲赞恨无才。

五月放歌刘玉才节日九洲同,香吹柳絮风。弥天生福泰,举世唱和融。鼓奏三春绿,琴弹五月红。情牵家与国,劳动出英雄。芳红曲静水流深踏绿树间行,恭听鹊曲声。三春衔璀璨,百鸟唱繁荣。感受草坪卧,何妨魅力情。芳红仍缱绻,怎奈露峥嵘。文牍之劳周新华只识农工苦,还知案牍辛。学贫愁乏墨,才匮虑伤神。双鬓年年少,繁文夜夜新。常思云起处,一瀑洗疲身。夜读有感崔德煌任忆岐阳戍鼓稠,江山未必五兵休。秦庭食绝包胥泪,楚殿霜侵伍子头。水退黄沙遗战斧,河枯衰草现戎舟。堪嗟世说甘甜语,谁解边袍带血收。

吴门寄书芦荻种玉滋兰意倍殷,吴山送雁走南云。香分碧落天街暖,韵入红尘草木欣。星目移时花作雨,风怀动处水成纹。灯窗永夜愁何寄,漫捻青笺忆采芹。

柳絮东垣故故生嫩黄沾雨初醒眼,新绿趁风才展眉。惆怅清明堤上雪,缠绵三月鬓边丝。香魂追逐天涯远,绮梦沉浮霞阁迟。槛外纷纷兼碧浪,白苹身世莫猜疑。

漫兴如嫣风雨江湖未敢忘,夕花秋月几回肠。吟边尚有青春梦,老去频思白发娘。一种孤清销锦瑟,十分幽独感沧桑。行看烟水迷蒙处,大浪淘沙送远航。

春深庄辉勃发嫣红处处寻,春山积翠正加深。花枝滴露香盈袖,柳岸迎风浪有音。驻足凝眸江燕舞,转头问景子规临。谁描淡墨传嘉韵,牵我迷途一日心。

暮春楼后人风闲波璧白云临,自把诗情坐玉岑。苦楝犹荣酣客远,海棠欲落是春深。山中放浪千声鹊,眼下夷由万古心。大道无将名利苦,蔷薇弄影漾金斟。

初夏吟涂禹川寻芳莫使步行迟,古树新枝叶茂时。兴至凭栏杨柳岸,客来对酒槿花篱。漫云看笋春将去,何在听莺日又移。今夜星辰昨宵雨,清风明月最相知。

五一劳模吟童志勇蒲月芳菲别样红,荷风窈窕万般融。由来模范作先事,如此英才建隽功。辛苦谁怜何在位,贞勤始信自开丛。荣光更是任长笑,淑气况言无尽穷。

玄都花记忆深深霞色衔柔楚楚开,难辞明艳下瑶台。近庄崔护凝青眼,顾影城南觅粉腮。频弄魂香春梦醒,醉听妙曲美人回。谁知袖里藏桃韵,多少痴情莫费猜。

都市田园倪骏​耕耘逸致趁春光,修垦天台半亩荒。甘泽应时勤眷顾,熏风送暖不彷徨。花开引蝶四邻慕,果熟酬君一架香。九陌城中偷野趣,谁人知是武陵郎。

春草吕述尧河边田埂喜为家,径自逢春发嫩芽。翠叶风摇迷粉蝶,青姿日浴衬红花。任凭玉骨熬煎夏,甘献冰心防治沙。保土护堤铺植被,芬芳情寄绿天涯。

五一杂吟冰花莺歌五一节庆盛,柳舞三秦孟夏荣。中吕家园农事急,羁人异域赶工程。心期去雁传祥许,冀盼来鸿慰躁平。如意桃源何处有,艰难岁月忍谋生。

春望爱家心静经年冷月春头笑,破晓时分已近窗。门上呈祥联作对,心中致意喜成双。暂无诗律常思曲,惟有情缘不变腔。明日祈求陪乳燕,何堪锦鲤伴鱼缸。

今日雅聚张双林佳朋今日品茶香,也举银樽饮玉浆。谈笑声中研古韵,诗书境里慕流觞。挥毫狂草东床味,泼墨新笺上苑章。写意精神何用酒,兴来一蹴自萦光。

甲辰年生日吟吴印顺走过七秩自知明,坎坷峥嵘一路行。苦难无穷求换骨,但望有极得安情。继承至德壮图在,相问淳风残梦盈。老境词章陪伴我,挥毫抒意赋诗声。

牡丹童志勇压枝金蕊好颜色,和月春香娇性情。鸠妇无言何处趣,鼠姑留影不图名。堪怜粉颊犹偏羡,莫厌宫腰尚最荣。玉手非缘知己去,檀心自是与谁鸣。 

嵌句“日淡风和草木柔”黄纪义盛花桃李意悠悠,日淡风和草木柔。翠柳扬梢烟絮满,箨龙拔节笋婴稠。滋红润绿涵春梦,结荚催浆孕穗头。馥郁芬芳辉七彩,盎然挥洒贵如油。

柳絮才贤晴天下雪好奇葩,不速开窗客到家。晃晃悠悠空降远,圆圆滚滚地游斜。藏车隐草惊春日,盖道铺桥散白霞。喜爱憎烦偏所取,景观新特柳飞花。        庆五一吕跃欣人间五月暖风扬,劳动之歌响四方。万众一心齐努力,千行百业竞辉煌。辛勤铸就丰收梦,智慧迎来硕果香。巧匠能工同奋进,山河锦绣满庭芳。

劳动节歌中国农民阿敏东风浩荡百花妍,澎湃飞歌入晧天。雕玉镂金妆日月,砌红染黛饰山川。一襟春色田园秀,两袖珠香鱼米鲜。喜看千蹄掀碧浪,农家泼笔绘新篇。​参观遵义会议会址(新韵)马德玉小院洋楼有大观,霞光日影作长看。吟诗马上娄关去,奏凯城头赤水还。白首无言如岁月,红尘不老是江山。千重广厦星华里,总把新颜换旧颜。

晨游碧阳湖(新韵)黄成林暮春漫步碧阳湖,云彩彤彤旭日出。两岸黄菖金灿灿,周边绿苇翠乎乎。天清树末鸣群鸟,水暖烟波戏众凫。野鹤无心入佳景,神怡气朗满身舒。

电焊工马振兴(山居隐士)焊炬涂鸦拟补天,金丝绽放顿生烟。蝶飞四壁萦身舞,蜂绕三重耀眼旋。风凛能弹裁缀曲,冬深也拨缝纫弦。昔年约伴弧光老,铁板当笺绘锦篇。

“五一”放歌阿敏​花开五月倍芬芳,舜日尧天万里祥。蝶逐桃红桑椹绿,燕衔柳翠石榴香。民勤政善兴昌世,国泰时和育骏良。四海同心书壮曲,江山一统步康庄。

五一感怀爱家心静预感新程好运来,纵然辛苦乐悠哉。如需故事推新述,不用陈词照旧裁。星火点燃流热血,狼烟扑灭卧冰台。清华大业康庄道,桃李香花一路开。

农民赞歌田庆波无边沃野变田场,尽是芸夫稼穑忙。烈日迎头除杂草,炎风灼背育新秧。扶犁耕地朝晖淡,驾马归家暮色凉。九夏三春农事紧,披星戴月苦辛尝。

乡情慕雪漳边向晚隐轻纱,两岸风牵细柳斜。杜宇犹伤三月暮,莺声又老一年花。萍飘烟水终随水,眼见人家不是家。乡路云深欺远客,更将归兴渺天涯。

咏叶——致敬人民教师朱桂林翠盖群山向远涯,吸光吐氧绿荒沙。彤彤旭日催珍果,赤赤丹心织绮霞。乐助青苗栋梁树,甘滋新蕾玉琼花。皑皑冰雪堪何惧,愿化春泥护嫩芽。

钱塘诗社春季聚会记彭光明尚善之家养善人,钱塘俊彦以为邻。门前渠水自南宋,屋左钟楼近北辰。吴语难完半年意,越腔吟出一身春。虽无曲水岸头乐,亦似滕王阁上宾。

雨夜吟(通韵)李先成夜雨淅零乱奏弦,心猿意马踏关山。春来花梦难思道,岁去灵犀易悟禅。沧海横流明月泪,崂峰耸翠晓晨烟。嗟余听鼓追昔事,欲唱离骚又惘然。

庄河采风花开富贵时逢穀雨赴庄河,一路闻香亦放歌。紫燕声声鸣绿柳,鲜花簇簇靓高坡。欣观街巷明清识,漫赏梨桃红姹搓。欲咏应知词汇少,门楼且倚听婆娑。​劳动节赵良培  今日苦辛成万事,何时安逸可终生。天心独护勤家旺,盛德曾闻用世清。劳动光荣兴国邑,从来奋发振民声。苍茫大地无穷尽,浩荡神州总是明。

四月天孙德力掩映湖桥紫燕来,柔风疏雨润桃腮。门前滴翠春妆点,岭上凝烟云剪裁。十万香尘青草布,三千弱水墨花开。波光舒缓轻舟泛,诗韵几分描画台。

月下朱明良友月下湖边眼底奇,银辉洒落满情诗。琼宫自带阁新意,浅岸不愁舟稍移。巧掩半轮遗迹挂。偏来一习晚风吹。断开文笔失遐想,此景谁能待告知。

惜花(新韵)周建平时序难留已暮春,桃蹊莫怨踏青人。枝摇影乱飞蚊目,花落魂惊止水心。屏气何堪污圣境,收筇不忍践芳尘。缁衣归后穿着久,为有余香染袂襟。

炉工山阳诗翁倒悬电极比腰粗,三相相间生彩弧。腹内两千熔碳钙,身旁八百烤肌肤。常将炉液依时放,惯看火龙乘势呼。直面眼前艰与险,挥毫蘸汗绘新图。

洋槐花廖爱民绿叶青枝空气新,含羞玉奼醉游人。蜂飞蝶舞花开处,日暖风和香袭身。有赋可酬山写意,无诗能为树传神。粉金酿蜜甜滋味,犹若情丝寄与春。

五一节致敬我国航天英雄们吕述尧暮春华夏荡清风,豪杰神游记忆中。回首苍穹多历险,投身大业不求功。栋梁为国倾肝胆,砥柱擎天献赤忠。五一欣逢犹励志,邦兴未忘敬英雄。

惜春爱家心静东坡融雪溢梅香,恰似冬眠梦可藏。近觅美姿千载火,闲聊倩影一身霜。鲜花有谜诗欢喜,嫩草无声事吉祥。若是放歌须识谱,迎春散曲绕回梁。

樱花(通韵)徐金保两千年里住琼林,也恋苍生也恋尘。风里歌吟金缕曲,雨余香泻玉壶春。甘同柔柳结良友,耻与恶藜成近邻。惟恨几株流海外,至今苦苦作离魂。

劳动节杂吟冰花别样欢欣节庆隆,千城腾沸壮游风。布衣幸得休闲旅,华夏皆因劳逸融。始信耕耘创物阜,岂闻获益孰家丰。观山赏水惟心慰,抒郁提神好打工。

品茶江声中明前采摘与君尝,纤嫩浮杯暗送香。咂舌风情聊节物,分甘禅意暖心肠。澄波斜月银壶浅,倒影疏星琥珀光。此景闲吟皆共语,无边世味自悠长。

仲夏孔庆富残花瓣落换新妆,碧树遮荫小麦黄。绿水长流沉岭影,拱桥挺立跨池塘。悠闲散步桃园翠,自在高歌杏果香。美景醒眸留记忆,敲诗酌句赋篇章。

井冈山罗霄山脉中段(通韵)黄端端(佘世端)轰然撼动旧乾坤,昂首黄洋炮卫门。阡陌藏龙播火种,井冈笼翠掩忠魂。罗霄脉护凌霄志,笔架山挥巨笔文。五指握拳方有力,天街笑语可曾闻。

五排律-劳动节有感李增波劳动最荣光,辛勤愈善良。高楼平地建,蜀道堑峦昂。带月荷锄晚,携晨挥镢忙。足蒸炎土气,背灼暑天汤。恶水成渔域,穷山变富乡。亲民吾做起,爱子责无旁。

​风白金财春来醒草木,秋去散烟花。兴满人生路,轻身步履斜。

劳动节有吟徐少伟天下工农众,鲜花向汝送。光荣幸福人,康泰能劳动。

暮春甲天下绿柳剪风斜,春肥瘦了花。蝶蜻移恋主,轻点嫩荷芽。

诗观周新华诗出凭真性,吟哦海岳前。尊师非厚古,唐宋不为巅。

五一节感吟周新华幼读悯农诗,辛劳一二知。往来风雨路,步步斩荆枝。

春意悠悠枫叶流丹一湾秀色任风裁,为衬桃花楚楚开。绿柳梳妆湖作镜,却逢桥下美人来。

思家张明新几色春花自主开,小街小院小楼台。墙高门锁无人到,应有蝶儿还往来。

清明徐艺宁一种幽怀书未成,漫天丝雨落花轻。碑文多向青山卧,可惜青山不识名。

咏劳动者郑学多天生豪气三千丈,摘月苍空意未移。汗水潇潇朝暮里,关山一页自成诗。

贺黄冈市诗词学会麻城分会换届大会召开汪中学西陵韵友聚神光,国学传承共协商。自信基因深入髓,人文事业定弘扬。

山中访友得句吕程雨歇云稀听鸟鸣,藩篱野水佐霞觥。门前老柳闲无事,揖手不为低媚迎。

孽缘徐邦泽爱恨江边往昔思,伤心欲绝感情痴。今宵逐梦如波浪,独自愁肠眼泪垂。

乡村春景邓志健蜂飞蝶舞悉无忧,雨落云移独有谋。嫩麦摇风嬉白絮,老农挥索促黄牛。

暮春登山郑学多恰恰莺歌柳色匀,东风助我越峋嶙。欣凌绝顶朝天笑,不觉松花洒一身。

甲辰暮春杂吟忘了流年春意翛然不久留,光阴一笑白人头。初心依旧应无恨,新句分明空有愁。

布穀鸟山野村夫每日声声也苦辛,诗翁听罢更伤魂。劝耕试问朝谁劝,万户千村不见人。

读诗感怀高纪明手捧新书暗揣摩,前唐好句为何多?久思方解其中意,无有情怀莫咏哦。

暮春徐艺宁人渐微醺日渐斜,荼蘼开到小枝丫。东风向晚倏然老,无力来扶一架花。

拾荒者孔繁银垃圾桶前埋首寻,苍蝇问候懒挥襟。塑瓶在手珍如宝,辛苦一天能几金?

春日田园杂兴邓志健男勤女俭侍桑麻,昼出星归汗湿纱。稚子无知日当午,香园执杖敲枇杷。  观林义老师书画展有感马文俊闹市琼楼隐画堂,樱花灿烂牡丹黄。梅红竹傲兰娇秀,爨体如龙墨色香。

庆五一.致敬教师吴印顺一支粉笔作犁耙,三尺讲台腾岁华。付出辛勤心血结,欣怡桃李撷芳嘉。

四月孔庆富草木含情着盛妆,蜂飞蝶舞醉霓裳。人间四月风光好,万里山村种地忙。

蔷薇花开醉江南雨霁风轻彩蝶飞,幽香深处现蔷薇。长条一架花千朵,留得行人不忍归。

暮春乡行郑学多曳履悠悠过栈边,参差瓜菜溢兰烟。斑林一曲清箫起,正是家山四月天。劳动才光荣马文俊面叩黄泥力刻艰,农民四季不偷闲。披星踏雾田园爱,五穀归仓喜笑颜。

悟(通韵)吕显忠爬坡负重更难行,累到身伤方始明。遇事何妨当看客,偷闲哪怕片时宁。

庆“五一”(新韵)王茹劳动人民本色同,鲜花五一敬英雄。各行各业齐头进,看我中华画意容。

五一放歌沈道勇年年五一雨濒濒,碧绿秧苗色色新。布好棉花栽玉米,最佳可敬种田人。

有感老桃树吴印顺耄树遇春花挺红,枝枝得意眷求中。长留相忆追思远,魂魄梦撩愁北风。

三清山郝振峰清泉碧水韵悠扬,古木参天绮梦长。神秘庄严禅道悟,翠峰云海载炎凉。

​

剪牡丹·本意 童志勇夜寂芳心,春深娇影,念是标韵花后。风拂馨香,任眉展盈袖。何来惹起多情,长安眺望,怎因失宠多究。知解雄红,浴脂贵妃手。月沉休问谁候。可数来,酒杯知否。犹说与从前,风雨四时天地长久。一帘望断却依旧。世事难料,堪破锁心锈。非负。且寄言鹿韭,荣光左右。

雨中花令·春雨杨亚军经过处、春光柔腻,秀色新鲜。滴滴声催晓梦,绵绵影落田园。染红桃杏,润青杨柳,绿遍人间。看几许、好山云拥,胜景天然。今日风和雨后,明朝水暖花前。燕来莺去,蝶飞蜂舞,任意流连。

临江仙·红泪入觥觞刘玉才索句空思怀梦草。提裙走下兰堂。落英无语是忧伤。晚风缠弱柳,濡墨画残阳。对月凭栏吹几曲。笛声飘进灯窗。繁星点点印春江。酒船摇曳,红泪入觥觞。

临江仙·观徐树春先生金屏山风光摄影有怀张双林峭拔矍铄名塞北,雄奇看我金屏。状人类兽似长城。碧云林畔绕,溪水穀中鸣。扶贫数载情难了,雪霜风雨欣行。偶观佳照忆思萦。悠悠磐石望,心底荡松声。

鹧鸪天·致城市园林环卫工作者朱卫东迎日见星倍百忙,执勤有致勇担当。行修长理横枝节,向道和谐共朔光。花掩映,鸟回翔,踏歌所处乐无央。悦欣似锦繁华路,扑面时来荀令香。

忆秦娥·作业工人抬油管权贵春西风烈,朝阳送暖驱寒月。驱寒月,千吨油管,一身尘屑。蒸蒸豪气消冰雪,滔滔汗水凌山阙。凌山阙,百年宏愿,一腔鲜血。

西江月·暮春游园徐少伟风拂百株湖柳,人尝一盏清茶。小亭方歇日西斜。忍见樱花将谢。未薄天来芳信,何惭人去韶华。黄昏时节岂伤嗟。夕照余晖四射。

青玉案·小园新雨后娄明权小园昨夜淋新雨。晓来住、临窗顾。杏李莹莹花满树。葱增黄绿,韭熏翠雾。瓜豆争隆土。东楼日影飞霞处。双燕翩翩逐风舞。复与诗书相暗度。慢敲平仄,遣词适谱,一品闲如故。

解佩令·赞小区环卫工人田庆波晨曦微露,东方欲晓,残月悬,天明尚早。环卫工人,工具拿、如时签到。运垃圾、清除杂草。施肥浇水,长天劳作,汗侵衣、小区净扫。面貌全新,景一流、风光独好。百花开、茂树啼鸟。

水调歌头·静夜遐思许官福朗朗晈洁月,冉冉挂中天。静恬闲夜仰观,流韵落亭前。天域传奇故事,离合悲欢吟唱,各自诉姻渊。嫦娥舒宫袖,桂酒五千年。忆往昔,岁月逝,缅想联。人生苦短,舍去放下活当前。多少王侯将相,多少富人权贵,几许是真贤?万事随他去,一切尽云烟。

蝶恋花·农事刘崇元燕剪香风莺啭序。穀雨来临,野陌忙田父。杂草丛生怜处处,锄挥哪许初心负。翠嫩玄参纤叶吐。陇麦青青,占断田间路。手巧茶姑何计苦,归来月下频欢语。

促拍满路花·立夏吕述尧李桃垂玉果,澍雨润青峰。昼长宵短月朦胧。湖堤舞柳,布穀唤东风。芳丛蜂蝶舞,又看林盈绿色,涧水淙淙。杏梨花落临夏,荷续绽娇容。人生如梦若斯同。此间佳景,问汝几相逢?休笑皤翁老,斜阳正好,笔挥墨染霞红。

石洲慢·花魂映如远水疏烟,斜照弄晴,天自空阔。谁将薄雨寒收,悄把繁花摧折。莺雏风老,杜宇偏欲销魂,新愁零乱山重叠。无尽柳梢青,怅猩红凝血。梨雪,可怜清泪,未免黄昏,忍成轻别。苦了胭脂,杳杳音尘都绝。朱帘难卷,暗恨几缕相思,芭蕉忘展丁香结。憔悴独伊人,剩孤窗凉月。

蝶恋花·伤春(冯延已体)好学诗谢了桃花偎绿树。风雨飘摇,雀鸟依然顾。闹耳叽喳迎穀雨。子规啼血缘由溯。杜宇声中藏典故。望帝修禅,国破家亡苦。哀痛忍悲回故土。春心化作黄泉路。

惜春令·五月抒怀曲长平皋月榴花颜色浓。梨花落,细柳葱茏。雨打芭蕉春渐远,烟树谢东风。陌上耕牛躬。这般急,都为初衷。夜色阑珊归步缓,相伴老渔翁。

南乡子·春雨西湖黄端端(佘世端)碧柳西湖,沙沙细雨淡妆梳。秀女朦胧披纱缈。春晓。飘忽远峰湖皱了。

采桑子慢(格五)·首夏赵维远暮淑梦虚,初麦匀青魂浅。柳丝袅、槐荫方掩,梓叶才繁。社客多声,早雏新唤碎林喧。偏衬鹃啼,犹添燕语,暖唱熏言。行鸿征杳,乱鸦归影,双鹊鸣欢。正长赢天德,却叹春意留残。凝情聚绪,烟花隐映篱边。故怀幽递,离肠又转,陌草遥连。              一剪梅·劳动节感怀娄明权早岁曾经最恶农。终日辛劳,满目贫穷。决然埋首苦攻书,十载寒窗,一桂蟾宫。归老鬓衰襟袖松。忘了闲愁,懂了通融。诗词吟罢复躬耕,不似东坡,却仿陶公。

滴滴金·矿工山阳诗翁紫红盔顶矿灯闪,巷道明,黑金璨。铁锤高举钻机旋,看锨舞车满。        皓牙乌面通身汗,心中喜,笑颜展。乐为心梦献佳能,正源源无断。

莺啼序·不俗人生路朱守平怜余少年壮志,竟公门奉职。赚薪水、赡养双亲,赤诚传授知识。远帮派、因遭打击,终将得意才能溢。惜家贫情怯,燕劳西东缘失。

青壮生涯,海角岁月,历辛酸甜蜜。课余累,菜圃耕耘,换来蓬荜生色。食衣丰,幼儿长大,重担负,丈夫神弈。斗星明,琴演声悠,邻闻场集。

时回运转,乡返家安,理当今胜昔。却怎料、眼前含笑,背后藏刀,浪浊风歪,计刁手黑。灰心进取,随缘娱乐,寄情诗酒光阴度,愿雷鸣,暴雨尘埃涤。休当退也,拟游锦绣神州,再秉生花椽笔。

赏桃雅穀,品月姑苏,咏草原如画。渡沧海,蓬莱贝拾。背负行囊,机摄民俗,步巡陈迹。言谈得体,青春重现,城乡市井多知己,漫思量、交往宜珍惜。春宵把盏谁陪,鲜味盈盆,合家共食。

菩萨蛮·暮春(李白体)李开英飞花落絮如云密。丛林峻岭连天碧。鸟雀对歌频,蝶蜂花逐亲。朵开香气溢,雨润相思滴。乘兴赏清晨。诗词题暮春。

浣溪沙-暮春(韩偓体)田贺春暮东君催百花。李桃芳馥浴朝霞。街头靓女着丝纱。长陌千顷机恸响,故乡春播累农家。田园风景醉春华。

诉衷情令·清明缅怀朱卫东清明时节柳丝青,江河水沉凝。云愁家山肃立,拜祭诉衷情。  从别后,忆叮咛,念千生。长思怎忍,梦断残更,潸泪飘零。

减字木兰花·乡愁叶守松青山滴翠,鸟语花香游客醉。满目乡愁,袅袅炊烟碧水流。银轮高照,情侣双双牵手笑。盛世田家,把酒村翁享物华。

鹧鸪天·春游爱家心静颤叶松枝任鸟飞。踏花寻路盼人归。九龙湖畔情歌散,绝句诗中春雨稀。心念念,柳依依。鬓云重叠与谁期?离愁那有无穷处,虚爱何知实在催。

东风第一枝·筼筜湖春色  李庆毅桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。

西江月·太行公园暮春游记张华兴几许淡烟水色,一园浓绿莺歌。谁家娇怯柳婆娑,依旧嫣然笑我。蛙鼓声传情曲,牡丹花醉仙娥。三分诗意荡心窝,犹爱风摇那朵。

忆王孙·趁东风红豆纷纷飞絮浣花红。四月芳菲归草丛。紫燕双双春色融。趁东风。起舞翩翩心意通。

眼儿媚·醉美时光随爱飘游沉醉清欢赏江潮。堤岸柳垂绦。清波荡漾,丛林掩映,明月昭昭。绵绵娇语心花乱,情韵锁波涛。桃源妙境,舟行夜色,逐影春韶。

瑞龙吟·市民公园踏春古木兰环湖路。遥见粉着风铃,水摇草树。由来澹宕波心,晴光桨划,惊鱼逐处。任踟伫。应是柳丝勾得,径踰花户。风鸢起落谁凭,乘时素志,堪期解语。偷得春阳些少,写生寻迹,奈无骞舞。惟听踔飞莺啼,云叶衔羽。遐苍拭目,深浅霞颜驻。怀前约,新红共赏,陶甄留步。兴与琴嵇去。绿衣袖底,离魂曳绪。归晚思千缕。黉校里,清声细匀舒布。长空月郭,亮如灯絮。

​中华鲲鹏签约诗人武庆森 崔德煌 陆建伍 梅欣 黄端端 高勇 曾宪亮 王立萍 张明新 金钢 宋士杰 伊健华 崔志华 乐叟 爱家心静 徐虎本 大爱无言 烟雨红尘  张远 屈文通 朱桂林 彭光明 郭淑华 章鸣 徐敏 吕程 张金岭 蒋振平 周正明 郑成美 马振兴 苏生 黄成林  沧海恩仇  宜章 袁江本 王胜利 高纪明 杨亚军  吕跃欣 付福运 阚素梅 刘玉才 李万金 王祥鹏 朱敏 黄纪义 如嫣 赵良培 周宏湘 刘志耀 李其文 刘国庆 王效中 李增波 赵增军 张洪斌 党同如 刘结根 李庆毅  周建平 陈国民 杨春银 严从怀 戎金朴 刘耀南 徐少伟 沈道勇 徐频

中华鲲鹏诗社简介诗刊顾问:武庆森 崔德煌 冒庆生 倪进祥 史海波江边老吕 张双林 陶然一最,郭顺敏 陆超游 竹林客社   长: 焦庆林副社长:高勇  拈花指 梁文君终   审:枫叶流丹  冒庆生 江边老吕 陶然一最  曲长平 史海波  十字副总编: 高勇 杨亚军 曲长平主   编: 王立萍  曾宪亮 辛勤副主编:付福运  朱桂林 朱敏 李先成 田庆波 赵良培 黄纪义 周新华编  委:丁北 南柯 吕述尧 高长安  李庆毅  吕跃欣 阚素梅 焦瑞鈊 许官福 徐频刊名题字:风起长安图片来自网络本期制作  九月鹰飞​​​《中国诗词》月刊选稿基地《国韵之光》鲲鹏诗人鉴赏收藏作品园地中华诗词家俱乐部(群)——诗人的创作天堂之选元曲公益课堂——诗友们的快乐学习,未来的散曲之星!发现人才,推荐作品,名师点评!尽在鲲鹏!

个人专辑预订中。。。。。。照片,简历各一份,十首作品。​​《雅韵诗声》个人专辑也在征稿6一20首,照片及简历。私发我

五一期间(2024.4.20-2024.5.15)专辑实行新红包分配。A首先流量1000(六天之内)打赏金不足50元,无红包打赏金50一90作者本人红包40元。

打赏金91一120,作者本人全得。打赏金121一200元作者60%,平台40%运营费用。打赏金200一500元作者70%,平台30%运营费用。

要求首张专辑流量1000(十天之内)次张专辑及以后专辑1000(六天之内)

B流量不足1000情况下打赏金不足20元,无红包。打赏金20一100元平台40%,作者60%分配打赏金101一200元平台30%,作者70%

作品上市后第十一天,发放红包。

​




文章编号: ec50cbbc3736d8420a38fba6d5bacd71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (中国工程院林鸣院士受邀到中大五院作专题讲座) 2024-04-29 中山大学附属第五医院官微   中山大学附属第五医院官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5NTU3MQ==&mid=2247515774&idx=2&sn=6f1e76d3eb4eefbeddd3015cb6203178






为激励广大青年师生员工积极传承发扬五四精神、工匠精神,坚定“四个自信”,聚焦以创新驱动发展新质生产力,4月28日,中大五院举办了“五四青年大讲堂”暨珠海卫健系统青年科技创新专题讲座。 

中国工程院院士、中国交通建设集团首席科学家、桥隧及海工工程领域技术与管理专家林鸣受邀出席并作专题讲座。共青团珠海市委员会书记侯文涛,珠海市卫生团工委书记、珠海市卫健局医政科科长张哲维,中山大学校长助理、中大五院院长林天歆,党委书记苗伟等院领导,全院中层干部、青年师生员工和市内卫生医疗机构团干代表等参加了会议。会议由中大五院党委副书记、纪委书记刘康富主持。 

现场,林鸣院士作《港珠澳大桥有关建设情况》专题讲座,着重介绍了建设背景、大桥主体工程建设情况等内容。他指出,港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”,解决了白海豚核心区施工难题,发明的半刚性、整体式最终接头,推动了世界沉管技术发展。同时,他对中大五院医护人员不畏艰辛,连续多年守护港珠澳大桥建设者们的健康表示感谢。 

林鸣院士具有40多年桥梁、隧道及水工工程施工和管理经验,参与建设了润扬长江大桥、南京长江三桥、港珠澳大桥等国家重点工程,主持了港珠澳大桥岛隧工程建设,建成了我国首条大型跨海沉管隧道工程,形成了我国跨海岛隧建造技术体系,为我国跨海沉管隧道建造跨入了世界领先国家行列作出了重大贡献;获“全国劳动模范”“全国优秀共产党员”“全国五一劳动奖章”等荣誉;获多项国家级和省部级科技进步奖;获何梁何利“科学与技术成就奖”和第四届中国质量奖(个人奖)。 

责任编辑:姜鑫 张静玉 

初审:张嘉斌 

审核:杨剑 

审核发布:苗伟 

想了解更多? 

那就赶紧来关注我们 

让我们一起呵护您的健康 




文章编号: fa5b452d0fb14b6b14c77cb9120fba0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (岁月印记//龙先林:难忘在同频 ——记与海蓝蓝老师的一次聚会) 2024-04-29 南粤作家   南粤作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg2ODgzMA==&mid=2247589732&idx=1&sn=ee58952e42ba9f86c6007929b896fd10






     点击上面蓝色字,每天一起品读经典原创美文~ 

文|龙先林(广西)

图|网络 

          难忘在同频 

   ——记与海蓝蓝老师的一次聚会 

       按照约定,我提早来到这里: 刘永福故居门前。 

       那是下午六点钟。距离六点十几分还有时间。在故居左侧那个亭子里坐下,我在微信里给他发出信息: 我到了。 

       随即拍了一个亭子的照片发过去。 

       良久,他回复说,我已经在路上,请老师稍等一下。 

       我这里说的“他”,就是海蓝蓝老师,《南粤作家》公众号主编。 

       “认识” 他,也是几年前的事了。 

       2018年年初。《南粤作家》平台举办了以“回家”为主题的全国征文比赛。看到信息,联想到近年来当地报刊不断的宣传报道中华白海豚重回三娘湾故里的事,我便应征以白海豚为素材,写了一章散文诗《回家》。 

       多年来,我极少参与那些命题作文竞赛。这次,征文主题正好撞上我的灵感,就写作了这篇参赛作品。 

       稿件投出不久,就在《南粤作家》平台上推出了,随即也加了主编海蓝蓝的微信。与蓝蓝主编,就这样由陌生走向了相识。此后,我也投去了好几篇稿子,他都先后给我编发出来了。征文最后评选,结果我的散文诗获得了“优秀奖”。作品汇编出书,我定了两册,蓝蓝主编却给我寄来了三册,其它另一册是他的作品集。蓝蓝待人的真诚,很令我感动。 

       后来,随着网络公众平台的增多,我有不少稿件分散投向了它处,《南粤作家》只是久不久投去一篇。此后,由于身体原因,作品也少写,《南粤作家》也很少过问了。 

       26日上午,久违的蓝蓝老师,在微信上发来了问候信息。于是,我即刻回信:”早上好!蓝蓝老师!”“感谢您多年来一直对我的关照。” 

       刚给他发出了回信。他又给回答。“向老师问好!”“向老师学习!” 

       最后,他告诉我说: “出差,短暂停留,郊外。” 

       以为他是在广东出差。我便发消息 “祝您一路平安!” 

       这时,他却给我发来一个定位图“钦州港经济技术开发区”。 

       我即刻开悟,“哇,您来到钦州了?”“钦州欢迎您!”惊喜中,我问他“住几天?” 

       他说,“明早离开。” 

       到了钦州,他,想到我,还没有忘记我,真情难得哦! 

       “想拜访您,但路途又太远。”他说。 

       我何曾不也期待与他相聚?只是从钦州港经济技术开发区的位置图上看,那里距离市区也有四十多公里路。 

       我说,我不会开车,也只有一辆破旧摩托车。有客从远方来,没能好好接待,很是遗憾! 

       过了不久,蓝蓝老师发来信息,问我住址,是哪个区,什么路?还说,”这里很少的士,我看傍晚能否出去。” 

       想到打的太花费,且时间又短促,我对他说。您那里是保税港区,到市区也有四十公里以上的路程,晚上,太远了,麻烦,算了,来日方长,后会有期。谢谢老师惦记。 

       本以为就如此网上拜别了,可过了一会,蓝蓝又问我住的地方距离市区远不远。我说,不远,城市也没有多大。 

       之后,又是蓝蓝来信息。”久仰。龙老师方便老街见下面合个影?六点十几分左右,刘永福故居附近?” 

       也许,蓝蓝的队伍又有新的打算,要到市区里来一趟吧! 

       难得机会。就这样我当即回信息,敲定了今天的约定地点。“好好好,我六点十几分就在那里等您,原来我考虑您不能随便离开队伍呢。” 

       下午五点多,我从江东出发,来到了刘永福故居旁,在这个亭子上等候蓝蓝老师的到来了。 

       亭子条凳上坐着看了一会手机。少倾,一位年轻人轻步跨入凉亭,笑盈盈地向我走来,“哦,您应该就是龙老师吧?”“是的是的,我是龙先林,您是蓝蓝老师。幸会幸会!” 

       握起他的手,两颗心终于从咫尺天涯变成了天涯咫尺。真是,有心人不远! 

       蓝蓝年轻,沉实,温顺,随和,谦逊,我们一见如故,说话很投缘。 

       互相表达了各自早有的牵念。说了一会话,蓝蓝即提议,“我们留个影吧!” 

       蓝蓝把手机递给坐在对面的一位美女,邀请她给我们按下快门,于是,就有了这幅合影。把友谊定格在了永远。 

       蓝蓝说,到来是要请我吃一顿便饭。我说我是主人,哪里有反客为主的道理?还是我请您吧! 

       在争争扯扯中,我们去找饭馆。这时,我才现出了主人的尴尬。这里是老城区,来得不多,也不知道哪里有吃饭的地方。从河滨路一直走来,找到三马路,又到人民路。二马路搜寻了一段,也没有个合适的落座。直到了一马路,往北走到文化馆这边,才有个“大排档”。就在这里吧,炒两个菜就行了。 

       边吃边聊,边聊便吃。我们谈世相,论人生,说经历,聊相识,许多话题,我们观点都是那么的同频共振,情投意合。 

       饭毕,我们到平南古渡、宋城遗址候车时,又接着聊了许久,许久。 

       有道说,有缘千里来相会,无缘对面不相逢。同频春秋光阴短,心北瞬时叹日长。直到蓝蓝坐上了接他的大巴车,我们才挥手告别! 

       但愿人长久,千里共婵娟!我们永远心相连! 

附获奖征文   

           “回家”(散文诗) 

——遁迹经年的中华白海豚重回广西钦州三娘湾 

       这里,曾经是你世代安享的家园。海水透澈蔚蓝,海湾风轻浪软。鸥鸟翻飞编织诗意的隽永。 

       海龟舞姿飘逸成婀娜的悠扬。 

       虾蟹逗趣,帆影写意,一方海族万类共享清欢的世外桃源。 

       而你——原始住民中华白海豚,怎么一朝身影顿消,浪迹天涯,不知所向? 

       或许,是你听从了鲨鱼的蛊惑,随风去追逐域外理想的丰满? 

       或许,是你栖身之所骤然有苦难言? 

流落异乡,已是经年。 

       没有你的身影,这里,天,似乎没有了朝霞夕阳;海,似乎缺少了风,没有了帆。 

       归途遥。路漫漫。 

       三娘湾。白海豚。 

       偶然?偶然? 

       腾跃海面追风逐浪的潇洒,莫不是当年熟悉的身影又重现人们眼前? 

       久违啊,中华白海豚——三娘湾曾经的居民与神灵! 

       莫不是你心灵感知人们对你的深情呼唤? 

       莫不是你远涉重洋历经沧桑知难折返? 

       莫不是故里人们用汗水繁荣了先人的宏愿,河清海晏重新牵回了你游走的心肠? 

       或许,是你与海龟(归)们共历漂泊异乡、品尝到苦水真滋味;透识蛮族异类蜜语甜言的包藏,让你幡然梦醒迷途识返? 

       天涯域外,确实不都是清明写意的天堂。 

       祖居故园,才是你魂牵梦绕的福地洞天。 

作者简介: 

 龙先林:一个把文字种在来路上的行者。早年毕业于上海复旦大学新闻系。现居北部湾畔钦州古镇。广西作家协会会员。著书有散文集《过非集》、格言集《哲理的星空》等五部。 

《南粤作家》征稿啔事:

中国·广州 

      《南粤作家》微刊平台,全力打造国内高端文学原创平台,面向全球华人,兼顾纸刊,微刊所发作品均作为年选备选,欢迎来稿。 

投稿邮箱: 

(1)lantianyan525000@126.com 

郑重声明:投稿必须为作者原创作品,并且没有在其他微刊(公众平台)发表过,严禁抄袭、侵权,一经发现抄袭者或者一稿多投者,将会列入黑名单。 

欢迎您来这里——品读 | 创作 | 点评 

编委组:

顾问:蔡旭(国务院特殊津贴专家) 谯达摩(京,教授,原《诗刊》编辑) 

主编:蓝天雁 

编委:杨胜赞  熊亮  刘振明  许巧如  卢笙 

法律顾问:林君 




文章编号: 4f0b40a86d64d904020a0098b850a300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (错过语言学习的黄金期，就不用学英语了吗) 2024-04-28 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488597&idx=1&sn=a65454abdc935cc888833dee0322e1d0




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语在语言学习领域,有一个被称为“黄金期”的概念,指的是0至6岁的儿童语言学习能力最强的阶段。在这个阶段,年幼的孩子接受外界语言信号的能力非常强,他们可以轻松地学习并吸收新的语言知识。在这个阶段,家长可以通过花费一定的资金来提供各种语言学习机会,效果往往非常显著。然而,如果黄金期错过了,我们仍然应该抓住6至10岁这个关键阶段。在这个阶段,我们应该注重听、说、自拼、读、写五个方面的综合能力培养。不再有那么多时间单独进行听说练习,所以我们需要在语言学习中更加全面地发展儿童的能力。这样做可以帮助孩子建立起扎实的语言基础。对于已经进入初中阶段的孩子来说,他们的学习重点往往在于应试,而非能力的提升。此时,英语学习可能更多地以应试为导向。提高分数往往相对容易,但提高语言能力却相对困难。因此,我们需要明确初中阶段英语学习的目标,并调整学习方式和方法,使其更符合应试的要求。总之,无论是黄金期还是关键期,我们都应该充分利用不同阶段的优势,为孩子提供适宜的语言学习机会,帮助他们建立起良好的语言基础。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: d2eaaf07b72ccc9ff4ae219f45e56dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (澳凯晚报:农业农村部一号文件全文 实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策) 2024-04-28 澳凯肥料网   澳凯肥料网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzQ1NjU3NA==&mid=2247496398&idx=1&sn=6e7cc27ce12467c09052dbe7a0dfbbf5






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

文章来源:农业农村部网站,转载请注明出处 




文章编号: 4a3f1d9e3700a298af5eebfb41f5d9cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (转发| 让爱集结:辽宁省“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-28 辽宁省阜新蒙古族自治县红十字会   辽宁省阜新蒙古族自治县红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDgxMQ==&mid=2247484486&idx=3&sn=c1c184a5867ab0a3f82c5381d0c2c6e8






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,4月10日上午,辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同组织召开辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议。为了推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,辽宁省妇联面向全省持续招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

阜新蒙古族自治县妇联积极响应省妇联号召,现面向全县各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、姐妹们招募“白海豚爱心妈妈”。 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女儿童权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想……

为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。

表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。

采取自愿申请方式,扫描下方二维码下载填写信息报名表,报送至邮箱fmxfl@126.com。 

信息来源:阜新蒙古族自治县妇女联合会 

编辑:王涛 

责编:韩笑 

审核:郑宇航 




文章编号: f4d7aeac008a5f952ea87008f783f92b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (带着孩子去耍!五一亲子度假 “ 天花板 ” 来了!) 2024-04-28 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491666&idx=1&sn=279fc107db160fb4536ad93bc425ac00






那琴半岛 

度假天堂 

五一快到了,

很多家长开始头疼,

寻找着小众、活动丰富还不贵的遛娃胜地。 

  好话不多说  

HAPPY TRAVEL  

   上干货!   

那琴半岛五一节目单 

↓↓↓ 

五一遛娃,

没有哪里比那琴半岛再适合不过的了。

从玩转日夜的“活力海岛嘉年华”

到游赏海岛风光, 

再从石林探索到 

国际婚纱摄影基地穿越异域之旅等等, 

极致体验前所未有的亲子时光。 

活力海岛嘉年华 

海上石林 

海上娱乐 

3.3公里环岛木栈道 

国际婚纱摄影基地 

中华白海豚 

那琴半岛里面应有尽有, 

有依山面海而建的酒店, 

有180度海景的海鲜餐厅, 

还有3000多平方米的海水大泳池...... 

可以满足你对海岛的所有幻想。 

带着孩子来这里, 

既能安心溜娃,又能舒心度假。

海鲜餐厅 

酒店客房 

欢乐泡泡池 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

  点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                      长 

                      按 

                      二 

                      维 

                      码 

                      关 

                      注 

                      我 

                      们 




文章编号: 9f49d7536ad0267807c5e49edd25f44b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (科创未来|初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-04-28 福建省厦门双十中学思明分校   福建省厦门双十中学思明分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxODI4Mw==&mid=2648921585&idx=1&sn=7eb3530c035e09775376380351c2209c






4月27日,2024年“科创未来、向海而来”科技嘉年华活动在厦门双十中学思明分校举办。来自“福建省厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”成员校的老师们和同学们共同参加了这场科学教育的盛会。此次活动也得到了思明区教育局,思明区科学技术协会、思明区莲前街道办事处、国投智能(厦门)信息股份有限公司等单位的大力支持。 

         群策群力 

          创造科学空间 

“无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

“哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

↑同学们亲自演练“电子枪” 

在小广场一侧,便是我校在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”、“生命体验馆”等主题场馆。科技实践馆中的“火眼金睛”辨真伪设备为学生提供现场AI“换脸”体验,同时也提醒大家,在AI技术日新月异的当下,要更加提高网络安全意识。 

↑孩子们感受AI技术的神奇 

生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材,也都排起了长龙。智能化的‘心肺复苏’训练人偶可以通过内置传感器,准确测量出同学们的按压是否到位。社会各界支持建设的场馆与日常教学结合,让科学教育的沉浸式体验成为常态。 

↑同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪 

在开放空间,一场五彩缤纷的科学展吸引了同学们驻足观看。这是厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划的展览。 

自然观察装置以童眼童心展示多彩自然,科幻画以妙笔生花编织美好童梦,科技小制作以巧手巧思呈现多元思考。从观察发现、想象创造到创意发明的科技探索真实历程,让参观者不禁感叹“每个孩子都是科学家”! 

↑小初衔接研究型教育共同体成员校精心布置展览 

         薪火相传 

          传递科学梦想 

除了高科技展示,学校还安排了高质量的科普讲坛活动,“学者说”“青年说”和“少年说”分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

↑孩子们认真聆听科普知识 

曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。而洪骞雅同学的《“珊瑚礁不“白白”bye bye”》,也是精心准备,干货十足,赚足了人气。 

        曾千慧博士 

        洪骞雅同学 

曾就读于福建省厦门双十中学、福建省厦门双十中学思明分校的校友李仲雯作为“大师姐”,成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。她曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”,该项目只有2名高中生名额。在交流会上,她分享了贝加尔湖科考的所见所闻:贝加尔湖区环境绝美,难怪《流浪地球》中念念不忘要去钓鲑鱼;神奇的黑云母沙滩,虽然是黑色的却闪动光芒;好客的俄罗斯科学家,为科考队专门调整饮食;还有科考队伍内部团结、温暖的氛围,无不令人印象深刻。 

“我在读中学的时候,也曾参加过类似活动,听过学长们的分享,现在轮到我给学弟学妹们分享。科学教育就这样‘薪火相传’,一代代传承下去。能够回母校为学弟学妹们播下‘科学的种子’,我感到非常荣幸。”李仲雯同学这样说道。 

        李仲雯校友 

         海洋探索 

          保护生态文明 

此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

在众多科技展示的背后,不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。“闽在海之中,海为闽人田。”希望通过这次展示,能让更多的中小学生了解海洋,树立学习科技知识、建设海洋强国的理想。 

      · 

↑孩子们享受“科技大餐” 

“我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟校长认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。“比如用可回收矿泉水瓶创造的作品《鲸叹》,就是同学们在课堂对生态文明思想的实践。希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

值得一提的是,本次科技嘉年华活动还被中国新闻网点赞报道,具体内容可以扫描下方二维码进行查看。接下来,双十中学思明分校将继续集力量与智慧为学生打开科学的大门,为培养拔尖创新人才搭好桥梁。 

         扫码即可查看 

        END 

●撰稿:陈叶叶 张岩鹰 揭由芳 

●摄影:校家委会 张烽、涂锟斌、林立峰、刘小琦、黄清华、陈荣辉、柳春香、谢亚艺 

●一审:教务处 

●二审:办公室 

●三审:校长室 




文章编号: 3c80df1103d4fcd456ca368f9c65ff1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (媒体报道|厦门:初小衔接“共同体”,共建“海味”科技节) 2024-04-28 福建省厦门双十中学思明分校   福建省厦门双十中学思明分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxODI4Mw==&mid=2648921585&idx=2&sn=0a5d88dfc6df07969f2aba2115efa353






 中新网福建新闻4月28日电  一场以“科创未来、向海而来”为主题的科技嘉年华活动,27日在厦门双十中学思明分校(下简称“双十思明”)举办。来自“厦门双十中学思明分校小初衔接研究型教育共同体”(下简称“共同体”)成员校的1800多名中小学生,参加这场科技教育的盛会。 

  多方支持:电子枪“击落”无人机 

同学们亲自演练“电子枪”。 

  “无人机击落演习即将开始,请同学们到校门口参观!”上午9:30,随着广播声响起,好奇的同学们纷纷来到校门口的小广场。 

  只见一架无人机蜂鸣着在众人头顶盘旋,工作人员手持一台长得有点像枪的装置对准它扣动扳机,无人机立刻“乖乖”降落,被人俘获。 

  “哇!”见惯了无人机表演,却很少见到无人机“击落”表演,同学们立刻鼓起掌来。随后工作人员又放飞了几台无人机,让同学们亲自演练“电子枪”。尽管无人机以高速移动、高空侦查等姿态临近,都被同学们一一击中降落,现场欢呼声阵阵。 

  在小广场一侧,便是双十思明在校内建设并常态化开放的“科技实践馆”、“生命体验馆”等主题场馆。 

  活动现场,同学们在生命体验馆的心肺复苏训练仪、非机动车骑行安全体验、交通标识互动体验等智能安全教育器材前,也都排起了长龙。 

同学们在生命体验馆体验心肺复苏训练仪。 

  社会各界支持建设的场馆,学校在日常教育中也经常用到。校长杨筱娟表示,“我们希望,让科学教育的沉浸式体验成为常态。” 

  返校“明星”:曾赴贝加尔湖科考 

  除了高科技展示,学校还安排了三场高质量的交流活动,分别由来自第三海洋研究所的曾千慧博士、正在厦大就读本科的校友李仲雯,以及还在校读初二的学生洪骞雅主讲。 

  曾千慧博士的《我们身边的野生鲸豚》,结合鲸豚研究的科研日志,生动地介绍了白海豚的生存现状及保护措施,含金量满满。 

  作为返校的“大师姐”,曾于2019年以高中生身份参与南京大学“中俄贝加尔湖国际科考与科研训练”的校友李仲雯,则成了学弟学妹们眼中最亮的“明星”。 

  在交流会上,李仲雯分享了贝加尔湖科考的所见所闻。 

  “海味”十足:“生态文明”更需实践 

  此次科技节的一大特色,是“海洋科技”。“纸船承重竞赛”“自制潜水艇比拼”等科学游戏,“遥控机械鱼、船”“创意海底”“海底火山爆发”等现场操作体验,个个人气爆满。“保护海洋献计献策”以及“VR珊瑚礁之旅”“3D打印”“科创作品展示”等展示类摊位,也是人头攒动。 

“海洋科技”是此次科技节的一大特色。 

  而在众多科技展示的背后,却又不约而同地突出一个主题,那就是“生态文明”。来自厦门大学海洋科技馆的志愿者们表示,厦门的孩子,从小生长在大海边,有更好的条件学习海洋相关的科学知识。 

  “我们看到,很多同学前期都通过科学调查了解海洋科学知识,并以自然观察展览的形式交流学习收获。”杨筱娟认为,比起单纯地来“逛展”,已经提前进行学习实践、“有备而来”的同学,显然能在体验和交流中学到更多东西。 

  她希望每位参与活动的同学在参观、体验、思考和互动中,勇敢地开啔科学新奇、神秘而又充满魅力的大门。” 

  本次活动由厦门双十中学思明分校、厦门第二实验小学展城校区、厦门市大同小学岭兜校区、厦门市前埔北区小学、厦门市会展南小学等共同体成员校,共同策划和组织,旨在让更多学生得以相聚在科学教育的舞台上展示和交流。(完) 

【责任编辑:林玲】 

转载自:中国新闻网 




文章编号: b851659c86b43a1484e84e98de84ba93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (生态头条 | 生态环境部召开4月例行新闻发布会,释放重大信号) 2024-04-28 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652828220&idx=1&sn=1d860100466dfa1d8174ea0fda39c5ca






   4月28日,生态环境部召开4月例行新闻发布会,主题为“深学笃行‘厦门实践’经验 全面推进重点海域综合治理和美丽海湾建设”。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会,介绍重点海域综合治理和美丽海湾建设,并回答记者提问。生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲主持发布会。 

   本次发布会还涉及海洋碳汇CCER方法学 

   (答问11) 

   、生态环境监测(答问02)、“锰三角”污染治理(答问04)、生态保护补偿 

   (答问06) 

   、5·22国际生物多样性日活动等重要问题。 

   下面我们先速览一遍发布会精彩看点: 

   以下为发布会具体内容: 

   近期重点工作通报 

   生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲 图/生态环境部 

   一、2024年第一季度生态环境质量状况公布 

   今年一季度,全国环境空气质量和水生态环境质量总体均持续改善。 

   从环境空气质量状况来看, 

   一季度,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为43微克/立方米,同比下降6.5%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例为83.6%,同比上升3.5个百分点;重度及以上污染天数比例为2.4%,同比下降0.9个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度同比分别下降7.2%和16.7%,优良天数比例同比分别上升10.9%和13.1%。但长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升12.8%,优良天数比例同比下降4.6个百分点。 

   刚刚过去的3月份,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为34微克/立方米,同比下降5.6%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例90.4%,同比上升7.2个百分点;重度及以上污染天数比例为1.0%,同比下降1.6个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度分别同比下降7.5%和8.9%,优良天数比例分别同比上升18.6%和11.9%。长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升2.4%,优良天数比例同比上升9.9个百分点。 

   从水生态环境质量状况来看,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为89.9%,同比上升0.8个百分点 

   ;劣Ⅴ类断面比例为0.7%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。 

   其中,长江、黄河等主要江河水质优良断面比例为91.5%,同比上升1.2个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.5%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和氨氮。监测的201个重点湖(库)中,水质优良湖库比例82.1%,同比上升1.1个百分点;劣Ⅴ类水质湖库比例4.5%,同比下降0.1个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。 

   图/pixabay 

   二、《2021年电力二氧化碳排放因子》发布 

   近日,生态环境部、国家统计局发布《2021年电力二氧化碳排放因子》。电力二氧化碳排放因子是核算电力消费二氧化碳排放量的重要基础参数。本次发布的电力二氧化碳排放因子可供不同主体核算电力消费的二氧化碳排放量时参考使用。 

   电力部门是重要的二氧化碳排放源,其二氧化碳排放量占全球化石燃料燃烧二氧化碳排放总量的三分之一以上,占我国二氧化碳排放的40%以上。 

   本次发布的2021年电力二氧化碳排放因子,分为三种口径:第一种是2021年全国、区域及省级电力平均二氧化碳排放因子,是单位发电量(包括火电、水电、风电、核电、太阳能发电等所有电力类型)的二氧化碳排放量,计算方法和数据时效性均具有国际可比性;第二种是2021年全国电力平均二氧化碳排放因子(不包括市场化交易的非化石能源电量),是单位发电量(包括前述所有电力类型发电量,但扣除市场化交易的非化石能源电量)的二氧化碳排放量;第三种是2021年全国化石能源电力二氧化碳排放因子,是单位化石能源电力发电量(从火电中扣除生物质发电量)的二氧化碳排放量。后续我们将建立常态化发布机制,及时更新和定期发布电力二氧化碳排放因子,今年我们还将发布《2022年电力二氧化碳排放因子》。此外,我们还正在组织开展电力碳足迹因子研究,成熟后将发布电力碳足迹因子。 

   图/ 

   pixabay 

   三、5·22国际生物多样性日活动将在海南举办 

   5月22日是国际生物多样性日。今年国际生物多样性日主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。为呼吁社会各界积极参与生物多样性保护事业,国际生物多样性日当天,生态环境部将联合海南省人民政府共同举办国际生物多样日活动。 

   届时,国务院加强生物多样性保护工作协调机制成员单位,《生物多样性公约》部分缔约方及欧盟、联合国开发计划署、联合国环境规划署和《生物多样性公约》秘书处等国际组织代表将参加有关活动。 

海南热带雨林国家公园 图/央视新闻 

   中国政府一贯高度重视生物多样性保护。今年年初,生态环境部发布并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”落实,推进全球生物多样性治理进程。此外,自2021年中国率先出资成立昆明生物多样性基金以来,生态环境部会同财政部、外交部与联合国环境规划署等国际机构已开展多轮磋商,就昆明生物多样性基金合作事项基本达成一致,并力争在COP16(联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议)之前实现昆明生物多样性基金支持的第一批项目落地。 

   四、海洋生态环境保护工作取得阶段性良好成效 

   生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋 图/生态环境部 

   生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋:新年开春以来,“厦门实践”成为央地众多媒体传播的热词,可以说是全网刷屏、实力出圈。厦门城在海上、海在城中,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,习近平总书记在厦门工作期间,开创性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理二十字方针,由此拉开厦门持续深入推进生态文明建设、奋力打造海湾型生态城市的大幕。36年来,厦门深入践行并不断丰富拓展筼筜湖综合治理的成功经验,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,也为我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化提供了厦门实证,深刻昭示了习近平生态文明思想的真理伟力和实践伟力。 

   我们体会,“厦门实践”的核心内容之一就是系统治海护海、推动人海和谐。去年以来,我们深入贯彻习近平生态文明思想,深学笃行“厦门实践”的经验理念,按照党中央关于“以更高标准打几个漂亮的标志性战役”的部署要求,统筹推进海洋生态环境保护工作,取得阶段性的良好成效。 

   一是陆海共治“水更清”。我们坚持重点攻坚和协同治理相结合,把入海河流总氮治理、入海排污口排查整治等作为重点海域综合治理攻坚战的重中之重,着力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域水质改善。同时,以海湾为基本单元,在全国其他沿海城市协同推进陆海统筹的污染防治。2023年,全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”。 

   二是提质扩面“湾更美”。我们坚持示范引领和梯次推进相结合,遴选出厦门东南部海域等第二批12个美丽海湾优秀案例,总结推广地方典型经验做法。印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,组织各地进一步扩大建设范围,推进100多个海湾“一湾一策”建设美丽海湾,突出提质增效与常态监管。2023年,全国283个海湾中有126个海湾水质与前三年均值相比得到改善,24个典型海洋生态系统连续三年保持“不健康”状态清零。 

   三是多措并举“滩更净”。我们坚持常态治理和模式创新相结合,在前期组织开展11个重点海湾专项清漂行动的基础上,会同相关部门联合实施沿海城市海洋垃圾清理行动,指导地方多措并举净滩清漂,建立健全常态化工作体系和制度机制。浙江台州创建“蓝色循环”治理新模式,实现海洋塑料废弃物回收利用的全程可视化追溯和降碳减污协同增效,荣获联合国“地球卫士”奖。 

   四是依法护海“招更实”。我们坚持制度创新和严格监管相结合,新修订的《海洋环境保护法》正式颁布实施,进一步强化了陆海统筹、区域联动、综合治理,在海洋污染防治、生态保护修复、监督管理执法等方面明确了一系列创新制度和务实举措。我们依法严格监管入海排污口、海水养殖、海洋工程和海洋倾废活动等,截至目前,全国沿海各省(区、市)已排查出入海排污口5.3万余个,完成整治1.6万余个。 

   五是筑基提能“劲更足”。我们坚持摸清家底和提升能力相结合,组织开展第三次海洋污染基线调查,已经完成全部管辖海域的外业调查任务,11个沿海省(区、市)正在开展更为精细化的海湾生态环境摸底调查。我们持续推进海洋环境应急能力建设,深化与中国海油等的应急协作,完成天津、上海等5个海洋环境应急基地揭牌,组织开展海洋油气勘探开发溢油风险隐患排查整治和应急演练等。 

   以一湖照见一城,以一城求索一路。“厦门实践”深刻啔示我们,协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径可行可及,建设人与自然和谐共生的美丽中国可感可知。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导,贯彻落实全国生态环境保护大会精神和党中央决策部署,应用推广“厦门实践”等好经验好做法,以更高站位、更实举措深入推进海洋生态环境保护工作,让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾越建越美,老百姓临海亲海的获得感和幸福感越来越强,碧海银滩向金山银山转化的路径越走越宽、成效更加显著。 

   在“五一”假期即将来临之际,我们也欢迎大家把沿海各地的美丽海湾作为与家人朋友一起出游度假的目的地! 

   五、海洋生态环境保护执法质效全面提升 

   中国海警局新闻发言人刘德军 图/生态环境部 

   中国海警局新闻发言人刘德军: 

   2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是推进“十四五”规划落实的关键之年,做好海洋生态环境保护执法工作意义重大。我们坚持标本兼治、综合施策,全面提升海洋生态环境保护执法质效,服务保障美丽海湾建设。 

   2023年,我们直面海洋生态环境保护面临的复杂局面,全面打好碧海保卫战。 

   紧紧围绕集中整治海洋污染与生态破坏突出问题,系统强化海洋资源开发利用秩序监管,在强化常态执法巡查的基础上,联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局部署开展“碧海2023”专项执法行动,贯通实施“绿盾”自然保护地强化监督,加大海洋污染与生态破坏突出问题整治力度,集中优势资源,全力打击违法犯罪活动,严格执法监管服务。全年,检查海洋工程建设项目3600余个次,倾倒区和倾废项目690余个次,踏查海洋自然保护地1300余个次,查办非法倾废案件95起、涉嫌破坏公用通信设施案件33起。 

   紧盯非法盗采海砂等重难点问题,联合最高人民检察院、公安部部署开展打击涉海砂违法犯罪专项行动,加强形势分析研判,科学力量布势,强化联勤联动,巡查砂场、码头、施工现场等处所3800余个次,检查各类船舶1.68万艘次,查获涉海砂案件98起,查扣涉案船舶95艘、海砂45.2万吨,同比均大幅下降,重点海域的非法盗采海砂多发势头得到遏制。 

   2023年,我们牢固树立海洋生态环境保护“一盘棋”思想,全面打好协同整体仗。 

   紧紧围绕“国家治理体系和治理能力现代化”要求,深化巩固协作基础,强化陆海统筹合力,优化海洋治理模式,联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部和海关总署召开海上执法工作会议,分析执法工作形势,研究综合治理意见。针对涉海疑难问题,联合最高人民法院、最高人民检察院出台《依法打击涉海砂违法犯罪座谈会纪要》《办理海上涉砂刑事案件证据指引》,会同最高人民检察院发布《办理海上非法采砂相关犯罪典型案例》,统一涉砂案件办理证据规格和法律适用,执法标准依据不断统一。 

   依托执法协作配合机制,各级海警机构密切与地方涉海部门协同,定期与生态环境部门开展会商研究,了解掌握海洋生态环境保护态势,在重点时段、重点海域,联合海关、渔政、海事等部门,开展联合巡航检查,及时排查消除安全隐患。结合国家海洋日、95110开通四周年等宣介活动,联合相关部门组织执法员深入渔港、码头和企事业单位开展“送法”活动,广泛宣传海洋生态环境保护知识和相关政策法规,提高人民群众生态环境保护意识。 

   2023年,我们紧盯海洋生态环境保护执法的短板弱项,全面打好能力提升仗。 

   紧紧围绕海洋生态环境保护执法的特点规律,不断创新海上监管模式,统筹运用人、船、机等力量,构建起陆岸巡查、海上巡航、空中巡视的立体监管模式。推进海洋倾废、海缆保护等信息系统运用,深化“互联网+”执法模式,试点开展卫星遥感执法,加强对海洋自然保护地、海岸线、海岛等重点区域、重点目标的遥感监测,主动融入地方智慧海防建设,引进渔船管理、安全救助等信息系统,科技管海治海水平得到提升。 

   2024年是中华人民共和国成立75周年,是全面推进美丽中国建设的重要一年,中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想,全面贯彻全国生态环境保护大会精神,坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,锚定目标、真抓实干,守正创新、开拓进取,全面加强海洋生态环境保护执法,推动海洋生态环境保护持续稳定改善,为海洋经济高质量发展贡献力量。 

   我就介绍这么多情况,谢谢大家。 

   回答记者提问 

发布会现场 图/生态环境部 

答问 

01 

坚持“五个治理” 深化拓展生态文明建设“厦门实践” 

   问:本次新闻发布会主题强调要“深学笃行生态文明建设厦门实践”,请问厦门在协同推进高水平保护和高质量发展、促进人海和谐方面,有哪些好的经验做法?下一步生态环境部将如何深化拓展生态文明建设“厦门实践”? 

   张志锋:谢谢您的提问。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。关于深学笃行“厦门实践”的重要意义,前面我已经作了初步的阐述。 

   多年来,厦门历届市委、市政府始终按照习近平总书记的战略擘画和殷殷嘱托,以“筼筜湖综合治理”为起点,以“海湾型生态城市”为抓手,以“高素质、高颜值、现代化、国际化”为目标,深入践行习近平生态文明思想,协同推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的中国式现代化发展道路。主要经验做法可以概括为坚持“五个治理”: 

   一是坚持依法治理。厦门深入践行习近平总书记提出的“依法治湖”理念,持续加强生态文明领域建章立制,先后制定出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部相关法律法规,组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,多部门联合成立“厦门市生态司法协同保护平台”,为持续深入推进生态文明建设提供有力的法治保障。 

   二是坚持科学治理。厦门始终秉持筼筜湖综合治理科学决策、科学治理的理念,在全国率先成立海洋专家组为全市生态文明建设提供决策支持,组织开展陆海生态系统调查、环境治理与生态保护关键技术攻关等,以科技赋能支撑和引领陆海统筹的生态环境保护。厦门始终遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城,在全国率先啔动“多规合一”改革,构建生态环境分区管控体系,以高水平保护促进高质量发展。 

   三是坚持精准治理。厦门通过不断探索,把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,深入实施市政污水管网“正本清源”改造,改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

   四是坚持系统治理。厦门牢牢把握海湾型生态城市的发展定位,坚持系统观念,近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

   五是坚持协同治理。近年来,厦门牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,大力推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。同时,厦门依托高品质的海湾生态环境,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、现代渔业等蓝色产业和新质生产力,积极融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建,为协同推进高水平保护和高质量发展提供了生动鲜活的厦门案例和中国经验。 

   “厦门实践”所展现的突出成效和经验理念,充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力,对于新时代新征程上深入践行习近平生态文明思想、推动建设人与自然和谐共生的美丽中国,具有极其重要的启发借鉴意义和示范引领作用,必须深学笃行,不断推广应用和丰富拓展。 

   下一步,生态环境部将从政策、技术、项目等多个方面积极支持厦门市不断深化拓展生态文明建设实践,以更高站位、更宽视野、更大力度谋划推进厦门美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等的系列美丽建设,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的重要窗口,继续为建设人与自然和谐共生的中国式现代化开展先行示范、提供厦门经验。 

   谢谢! 

   图/ 

   pixabay 

答问 

02 

我国建成全球规模最大的生态环境监测网络体系 

   问:前一段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议。请问近期生态环境监测工作有哪些考虑和重点工作安排? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   生态环境监测是生态环境保护的重要基础,是客观评价环境质量状况、反映污染治理成效、实施环境管理与决策的基本依据。“十四五”期间,我国建成了全球规模最大、要素齐全、布局科学合理的监测网络体系,目前国家直接监测的站点达到3.3万个,监测质效有效提升,技术能力不断增强,监管力度持续加大,为生态环境保护工作提供了重要支撑。 

   前段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议,对推动建设现代化监测体系进行了全面部署。 

   建立现代化生态环境监测体系是一项系统工程,生态环境部将有力有序、扎实推进相关部署。当前和今后一个时期,主要抓好以下五方面重点工作: 

   一是加快构建与美丽中国建设相适应的监测体系。对标美丽中国建设评价考核要求,加快补齐监测领域短板,制定相应的监测标准,客观反映美丽中国建设成效。实现“美丽中国哪儿美,监测数据告诉您”。 

   二是提升精准分析和预测能力。做好监测数据的关联分析和溯源分析,不断完善空气质量预报工作机制,当好精准、科学、依法治污的“法宝利器”,像“导航仪”一样,指引污染治理直达病灶、对症下药。 

   三是提升从山顶到海洋一体化监测能力。统筹考虑山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游的生态环境各要素,全方位、全地域推进一体化监测能力建设。 

   四是提升监测科技支撑能力。面向降碳、减污、扩绿等重大业务监测需求,研究提出监测关键技术研发项目,开展技术攻关,系统性提升监测科技水平。用高科技赋能,让监测的眼睛越来越明亮、耳朵越来越灵敏、大脑越来越智慧。 

   五是提升监测监管能力。进一步加强顶层设计,创新监管方式方法,组织开展排污单位自行监测帮扶指导,多措并举、多管齐下遏制环境监测数据造假问题,推动形成“不敢造假、不能造假、不想造假”的良好氛围。 

   同时,今年我部将组织第三届监测大比武活动,以赛促训、以训促学、以学促干,以高昂的斗志、精湛的技艺、过硬的作风,保障监测数据“真、准、全、快、新”。 

   图/ 

   pixabay 

答问 

03 

重点海域综合治理攻坚战取得重要阶段性成效 

   问:重点海域综合治理攻坚战是“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,请问目前取得了什么样的进展?下一步重点工作有哪些考虑? 

   张志锋:深入打好重点海域综合治理攻坚战,事关推动海洋生态环境质量持续改善,事关以高水平保护促进高质量发展,同时也事关建设人与自然和谐共生的美丽中国,以习近平同志为核心的党中央近年来对此多次作出重要部署。 

   “十四五”以来,各有关部门和沿海地方坚持陆海统筹、河海联动,坚持综合治理、协同发力,持续深入推进攻坚战的各项任务落地见效,取得了重要的阶段性成效。 

   一是入海河流总氮治理出实招、见实效。生态环境部领导率先垂范,以入海河流总氮治理为重点,去年深入5个沿海地市开展“四不两直”调研,指导督促各地举一反三排查问题、溯源问责、整改提升。沿海各省级党委政府高度重视,知责担责、加力加压,去年在我司部署的20条重点入海河流总氮治理任务基础上,进一步延伸拓展,共对50条入海河流深入实施“一河一策”的总氮治理,并做好与上游流域、农业农村等污染防治攻坚行动的协同推进。在各方的共同努力下,2023年,攻坚战区域内的41条国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降21%(刚才和大家报告全国是12.2%),200多条国控和省控河流入海断面水质全部消除劣V类。与此同时,控源带来水清,2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点。 

   二是各项攻坚行动和配套的工程措施进展顺利。各沿海地方加强统筹协调、合力攻坚,河北和天津建立近岸海域水质保障联合会商机制,山东与河南把总氮纳入跨界入海河流横向生态保护补偿范围,上海、江苏和浙江签署长江口-杭州湾近岸海域生态环境保护合作协议,合力推动攻坚战各项任务基本实现“时间过半、进度过半”。其中,重点海域入海排污口排查整治任务按计划推进,三个重点海域已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。 

   三是海洋环境风险防范和应急能力不断夯实。各相关部门组织沿海地方持续开展涉海环境风险源的排查整治,加快推进监测应急船舶的配备、应急设备库的建设等。其中,浙江新建1个国家级船舶溢油应急设备库,广东3个国家级应急设备库也相继投入使用。我们生态环境部与中国海油共建的5个海洋环境应急基地全部揭牌并建立应急力量的调用机制,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升。 

   在取得阶段性进展的同时,我们也充分认识到,三大重点海域面临的总氮等污染物排海压力仍处高位,典型海洋生态系统的恢复修复还需较长一个时期,重点海域生态环境质量改善的基础还不牢固,综合治理攻坚的任务依然艰巨。 

   下一步,生态环境部将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,会同有关部门和沿海地方,重点做好以下工作: 

   一是继续抓紧抓实入海河流总氮治理与管控、入海排污口溯源整治等关键任务,深入推进陆海统筹、河海联动、区域协同的污染防治攻坚,推动三大重点海域环境质量持续稳中向好。 

   二是以红树林、自然岸线、滨海湿地、生态保护红线和各类海洋保护区等为主要对象,会同相关部门进一步加强海洋生态保护修复和常态化监管,不断提升重点海域生态系统的质量和稳定性。 

   三是以我们组建的驻点帮扶组、综合专家组等为重要支撑,统筹国家和地方各方面力量和资源,紧盯各地在攻坚过程中面临的重点难点问题,抓形势分析、风险预警、问题整改,抓“一河一策” “一湾一策”精准治理,着力推进各方履职尽责、各项任务落实、各领域政策协同,共同推动重点海域综合治理攻坚战取得预期成效。 

   谢谢。 

图/央视新闻 

答问 

04 

“锰三角”污染治理取得积极进展 

   问:近期,生态环境部支持指导湖南省、重庆市、贵州省三省市召开了“锰三角”污染整治工作交流会。请问“锰三角”污染治理进展如何?下一步有哪些工作安排? 

   裴晓菲: 

   谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   锰是一种重要的金属元素,被称为“钢铁味精”,炼钢时加入少量锰能增强钢的硬度、韧性及延展性和耐磨能力,是钢铁工业不可缺少的原料。重庆市秀山县、湖南省花垣县、贵州省松桃县是我国重要的锰矿开采加工区,碳酸锰矿资源丰富、电解锰企业集中,被称为“锰三角”。从上世纪80年代末开始,掠夺式开发和粗放型生产虽然增加了当地的GDP,但也造成了严重的环境污染和生态破坏。习近平总书记十分重视“锰三角”污染治理,2021年4月作出重要批示。2021年11月,中共中央、国务院印发的《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》明确提出“加强渝湘黔交界武陵山区‘锰三角’污染综合整治”。 

   中央有关部门指导三省市持续加大综合治理力度,协同推进锰产业高质量发展和生态环境高水平保护。生态环境部从政策、资金、技术等方面积极支持锰污染综合治理工作,将相关问题纳入中央生态环境保护督察关注重点,印发《锰渣污染控制技术规范》,组织专家开展技术帮扶,编制“锰三角”环境污染治理工作手册,推动三省市建立“锰三角”锰行业生态环境保护联防联控机制,制定锰矿山、电解锰企业和锰渣场排查治理“三个清单”,系统开展污染治理和生态修复。 

   在三省市和中央有关部门共同努力下,“锰三角”污染治理取得积极进展和阶段性成效。 

   一是锰产业结构调整取得明显突破。“锰三角”地区电解锰企业已由24家调整压减至3家,产能由59万吨降至18万吨,保留的3家企业正在实施污染深度治理和清洁生产升级改造。 

   二是锰渣场污染治理取得积极进展。重庆市秀山县23座锰渣场已全部完成治理,湖南省花垣县、贵州省松桃县正按照“一场一策”原则深入开展锰渣场污染治理。 

   三是锰矿山污染治理有序推进。建成矿山污水处理设施26座,日处理能力约6.3万吨。 

   经过三年的共同努力和扎实推进,“锰三角”地区电解锰行业长期粗放无序发展的局面已明显改变,地表水环境质量总体呈现改善态势,主要河流锰浓度逐步下降,超标断面数量和超标频次逐年减少,过去满目疮痍的矿区正在逐步恢复山清水秀的自然风貌。 

   下一步,我们将继续做好监督帮扶,督促指导三省市坚持精准、科学、依法治污的工作方针,持续发力推进锰污染治理工作,以更高站位、更宽视野、更大力度打赢“锰三角”污染治理攻坚战。 

   图为花垣县文华锰业的锰渣库已搬迁,原渣库已覆土。新华每日电讯记者 李黔渝 摄 

答问 

05 

美丽海湾建设取得积极进展 

   问:《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》指出,到2027年,美丽海湾建成率达到40%左右。目前,美丽海湾建设进展情况如何?要实现这一目标,从今年开始要开展哪些工作,有哪些新部署和新要求? 

   张志锋: 

   谢谢。特别感谢媒体朋友们一直以来对美丽海湾建设的关心支持和宣传报道。中国式现代化,民生为大,这是总书记刚刚强调的。人民群众对优美海洋生态环境的期盼,就是我们推进美丽海湾建设的出发点和落脚点。 

   去年7月,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,要继续抓好美丽海湾建设,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。不久前印发的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,对着重抓好美丽海湾建设、开展美丽海湾优秀案例征集活动等,提出了明确要求,细化了部署安排。这里,我向大家简要通报一下去年以来美丽海湾建设的进展情况。 

   一是规模质效进一步提升。我们印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,在前期工作基础上,推动各地美丽海湾建设的数量与质量双提升,并在厦门、秦皇岛、威海等7个沿海城市试点推进全域美丽海湾建设。目前,全国已有130多个海湾出台美丽海湾建设实施方案。各地通过协同推进“一湾一策”的海湾生态环境一体化保护和系统治理,让越来越多的碧海银滩、生态海岸、鱼翔浅底、鸥鹭齐飞等等,成为美丽海湾建设的标志性成果和亮点特色。 

   二是建设模式进一步丰富。我们新遴选出第二批12个美丽海湾优秀案例,全国两批优秀案例总数达到20个,并总结凝练出福建厦门“四化”海漂垃圾治理、山东烟台“河湖湾”污染联防联治、江苏盐城“生态+”综合治理、海南三亚“六位一体”部门联动机制等一系列经验做法,充分体现了近年来沿海地方在美丽海湾建设模式上的实践创新,发挥了重要的示范引领作用。 

   三是配套制度进一步完善。我们加强对沿海地方美丽海湾建设的督促指导,建立并实施“两行一看”配套制度,就是对美丽海湾建设地方实践的“把脉行”、优秀案例的“采风行”和建设成效的“回头看”。目前,已经在全国13个海湾组织开展了“把脉行”,啔动了福建厦门和漳州的美丽海湾“采风行”,完成了第一批8个优秀案例建设成效的“回头看”。 

   “到2027年,美丽海湾建成率(要)达到40%左右” 

   ,这是党中央、国务院交给我们的一项重大任务。我们深刻认识到,这不仅有数量上的大目标,更有质量上的高要求,下一步将主要从以下方面,持续深入推进美丽海湾建设。 

   一是在做深做实、做出特色上下功夫。深入推进实施《美丽海湾建设提升行动方案》,重点抓好100多个海湾的“一湾一策”综合治理,因地制宜建设各美其美、美美与共的美丽海湾,不仅要让海湾生态环境和亲海品质得到明显改善,也要以美丽海湾建设的突出成效,形成有力支撑高质量发展、打造高品质生活的环湾地区新特色和新优势。 

   二是在提质增效、示范引领上下功夫。坚持把质量作为美丽海湾优秀案例征集的生命线,确保遴选出的优秀案例过得硬、立得住、推得开,得到百姓点赞、各方肯定、社会认可,在推动美丽海湾建设提质增效方面发挥重要的示范引领作用。今年的第三批美丽海湾优秀案例征集活动已经啔动,我们将紧盯海湾生态环境质量和保护治理成效,进一步加强征集遴选过程中的定量化评价和公众满意度调查等。 

   三是在抓常抓长、完善机制上下功夫。持续深化美丽海湾建设的常态化、长效化制度机制创新,组织7个沿海城市积极探索全域美丽海湾建设的新思路新举措,陆海统筹一体推进美丽山川、美丽河湖和美丽海湾建设。坚持治理与监管并重,指导督促沿海地方深入做好海湾生态环境摸底调查,常态化实施“两行一看”,继续加大海湾生态环境的综合监管、智慧监管力度。 

   在实践中,我们深刻体会到,美丽海湾建设是一项常做常新的工作,离不开社会各界的关心关注和广泛参与,也离不开各位记者朋友的真知灼见和鼎力支持。前段时间,在座的不少记者朋友和我们一起到福建参加了美丽海湾“采风行”活动,深入一线为美丽海湾建设宣传推广、加油鼓劲、建言献策。我们也欢迎和期待各个媒体和记者朋友们继续以各种方式关心支持和指导监督美丽海湾建设工作。 

   谢谢! 

   图/pixabay 

答问 

06 

生态环境部加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系 

   问:《生态保护补偿条例》将于今年6月1日起施行,请问生态环境部近年来在生态环境补偿方面做了哪些工作?地方有哪些典型案例?未来有何考虑? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   生态保护补偿是生态文明制度建设的重要组成部分。生态环境部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,主要开展了以下工作: 

   一是深入推进流域横向生态保护补偿。联合财政部扎实推进长江、黄河全流域横向生态保护补偿机制建设,累计分别安排引导资金80亿元和40亿元。鼓励各地早建机制、多建机制,目前,安徽、浙江、江苏等21个省份建立了20个跨省流域补偿机制,浙江、四川、山东等20个省份实现了辖区内全流域生态保护补偿,陕西、湖南、贵州、内蒙古、黑龙江5个省份针对辖区内重点河流开展了流域生态补偿。 

   二是持续推动国家重点生态功能区转移支付。配合财政部开展重点生态功能区转移支付,对纳入国家重点生态功能区转移支付的810个县域开展生态环境质量监测与评价,实现转移支付资金分配与生态环境保护成效挂钩。 

   三是加快推进市场化补偿。在28个省(自治区、直辖市)开展排污权有偿使用和交易试点,截至2023年底,累计成交额约320亿元。建成并平稳运行全球规模最大的碳市场,目前已完成两个履约周期,截至2024年3月底,累计成交量约4.5亿吨、成交额约256亿元。啔动全国温室气体自愿减排交易市场,制定发布首批造林碳汇等4项方法学。创新发展生态环境导向的开发(EOD)模式,打通生态环境治理与城市绿色发展协同推进路径。 

   图/ 

   pixabay 

   刚才记者朋友提到了生态保护补偿案例,在这里,我简要介绍三个案例: 

   一是关于新安江流域的案例。安徽、浙江两省通过资金补偿、对口协作等方式建立多元化补偿关系。设立新安江绿色发展基金,首期规模20亿元,支持生态治理和环境保护、绿色产业发展。 

   二是关于赤水河流域的案例。2018年,云、贵、川三省人民政府签署《赤水河流域横向生态补偿协议》。赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验。 

   三是关于库布其沙漠治理的案例。库布其着力构建沙漠治理多元化投入机制,通过土地流转、农牧民入股、企业承包、专业合作组织经营等形式,积极调动企业和社会力量参与生态建设。 

下一步,生态环境部将全面落实《生态保护补偿条例》,联合有关部门持续深化生态保护补偿制度改革,加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系,推动深化生态综合补偿,完善市场化多元化补偿,建立健全生态保护补偿综合评价体系,将生态保护补偿责任落实情况、工作成效等纳入有关督察、考核。同时,我们也将及时总结经验做法,定期发布典型案例,希望媒体朋友们也积极关注,广泛宣传报道。 

答问 

07 

海洋垃圾污染防治将有新部署 

   问:我的问题是针对当前海洋塑料垃圾污染问题,我们有何应对措施?开展了哪些创新治理举措? 

   张志锋:感谢您的提问。海洋塑料垃圾污染来源复杂,影响范围广,常态化治理监管要求高,人民群众普遍关注。生态环境部一直高度重视海洋塑料垃圾污染防治,一年来主要开展了以下工作。 

   在法治建设方面,新修订的《海洋环境保护法》对建立健全海洋垃圾治理监管工作体系和制度机制作出详细规定,明确由沿海县级以上地方人民政府负责海洋垃圾污染防治,要求各沿海地方明确海洋垃圾管控区域,建立海洋垃圾监测、清理制度和全链条工作体系并组织实施。这些规定体现了系统治理的思路,形成了海洋垃圾陆海统筹治理的闭环。 

   在模式创新方面,浙江台州“蓝色循环”海洋塑料治理新模式荣获联合国“地球卫士”奖,为保护“海洋蓝”贡献“中国策”。大家可能还记得,2022年我在新闻发布会上曾经展示了相关企业用回收的海洋塑料制作的手机壳。通过两年的努力,“蓝色循环”依托区块链和物联网等技术实现了“从海洋到货架”的迭代升级,让渔民在海上捡拾回收的废旧塑料,华丽变身为更多高附加值产品,成为降碳减污协同增效的新质生产力。这次我给大家展示的就是相关企业用回收的海洋塑料生产的“货架式”产品清单,既有各种海洋塑料粒子,又有漂亮的文具日用品和流行服饰等等,扫描二维码可以全程可视化追溯各类产品中所使用的海洋塑料来源。 

   在治理行动方面,我们组织秦皇岛湾、厦门湾等11个重点海湾在全国率先实施专项清漂行动,一年来累计清理海洋垃圾约5.53万吨,并探索积累了丰富的实践经验。在此基础上,我们会同国家发展改革委、住房城乡建设部和农业农村部等共同制定了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,这个方案将于近期印发实施,主要任务就是组织各沿海城市,以毗邻城市建成区的65个海湾为重点,系统开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动,并进一步建立健全工作体系和制度机制等。 

   下一步,我们将会同有关部门和沿海地方,按照《海洋环境保护法》的最新要求,深入推进实施《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,并通过无人机、视频监控等多技术手段,加大重点海湾塑料污染的常态化监管力度,指导督促沿海地方依法落实好海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理等各方面任务,不断建立健全从源头治理、环境清理到回收利用的闭环管理体系。 

   同时,我们也将继续支持浙江省和台州市进一步深化“蓝色循环”的试点探索和推广应用,并鼓励和支持全国其他沿海城市共同加强海洋塑料垃圾治理监管等的技术创新和模式创新,齐抓净滩清漂监测监管,共促降碳减污协同增效,让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

   谢谢! 

图/央视新闻视频截图 

答问 

08 

《排污许可管理办法》新调整 

   问:生态环境部4月初发布了新修订的《排污许可管理办法》,与之前的办法相比,新的办法做了哪些调整? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   排污许可制度作为国家环境治理体系的重要组成部分,是固定污染源环境管理的核心制度,是推动落实排污单位主体责任的重要手段。今年4月,生态环境部修订发布《排污许可管理办法》。与旧办法相比,新办法由原来七章68条修订为六章46条,删除了《排污许可管理条例》已明确规定内容以及一些过渡性条款,增加了排污登记管理、制度衔接、质量核查、重新申请、调整、主体责任、执行报告检查、信息公开等规定,从衔接《条例》、提升环境管理效能角度更新优化相关要求。总的来说,可以用三个“更加”来概括: 

   一是管理对象更加全面。一方面将量大面广的排污登记单位纳入管理范围;另一方面将大气、水、固废、噪声等多环境要素依法实行许可管理,规定其控制污染物排放要求,同时也规定了土壤污染重点监管单位的控制有毒有害物质排放、土壤污染隐患排查、自行监测等要求。 

   二是审批流程更加规范。规定了排污许可证申请与审批程序,明确排污许可证首次申请、重新申请、变更等相关情形,完善延续、调整、撤销、注销、遗失补领等相关规定。 

   三是依证监管更加明确。排污许可证是企业的“排污身份证”,新办法强调生态环境主管部门应当将排污许可证和排污登记信息纳入执法监管数据库,将排污许可执法检查纳入生态环境执法年度计划,加强对排污许可证记载事项的清单式执法检查,定期组织开展排污许可证执行报告落实情况的检查。 

   下一步,生态环境部将继续做好新办法的宣传解读,加强指导帮扶和跟踪监管,推进全面实行排污许可制,服务生态环境质量改善。 

   图/ 

   pixabay 

答问 

09 

第三次海洋污染基线调查进展顺利 

   问:去年,生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作。请问目前这项工作进展情况如何?预计何时完成?三基调查对我国海洋生态环境保护有着怎样的意义?  

   张志锋:谢谢您的提问。海洋污染基线调查是一项重大的国情调查。生态环境部从去年开始组织第三次海洋污染基线调查,正值贯彻落实党的二十大精神、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的重要历史时期。 

   通过实施三基调查,能够全面掌握我国海洋环境中各类污染物含量分布、污染来源及其生态环境影响等,为综合评估新时期的海洋生态环境基本状况、变化趋势、问题风险等提供基础数据,同时也为制定实施中长期的战略规划和政策制度提供决策依据。 

   去年以来,我们组织国家和地方的监测机构、高校和科研院所等60多家单位共同参与三基调查工作,累计投入超过2200多名技术人员、动用各类调查船舶170余艘、海上的总航程数超过了9万海里,通过这些工作完成了我国管辖海域春夏秋三个航次841个点位的海洋环境污染调查,82条入海河流、102个入海排污口等的重点入海污染源调查,和全部大陆岸线的卫星遥感调查,以及重点岸段岸滩的无人机调查等,内容非常的丰富,累计获取各类调查样品17万余份、调查数据超过31万条、各类影像资料约3.4TB。 

   同时,也通过一线练兵,锻就了一支海洋生态环境调查队伍,有效提升了我国海洋生态环境综合调查能力。 

   下一步,生态环境部将持续推进三基调查的后续各项任务。一是继续开展调查样品的分析检测工作,组织做好调查数据结果的综合评价,以系统掌握新时期我国管辖海域的生态环境状况和变化趋势等。二是指导督促各沿海地方深入实施283个海湾的精细化调查,以更加科学精准地把握各海湾的生态环境禀赋特征和问题风险等。三是高质量推进三基调查的成果集成,广泛收集多种来源的数据资料,有效集成相关领域的专家智慧,奋力打造一个系统、全面、权威的海洋生态环境基础数据库,研究形成一批有针对性、战略性、前瞻性的综合评价报告和决策支撑产品。 

   我们计划到2025年,完成国家和地方三基调查的各项任务,基本摸清新时代我国海洋生态环境的“家底”,科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点,为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供有力支撑。 

图/央视新闻视频截图 

答问 

10 

中欧对话合作推动全球气候治理 

   问:欧盟和欧洲国家的气候特使近日来华访问,请介绍一下他们的访问情况,以及中国-欧盟在气候变化领域的合作前景? 

   裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

   4月8日至11日,来自欧盟及其成员国法国、德国、荷兰、丹麦的气候特使代表团成功访华。期间,刘振民特使、赵英民副部长分别与欧方举行会谈,就气候多边进程焦点问题、各自气候政策与行动、中欧气候合作等议题进行了深入友好交流,一致同意落实好中欧领导人重要共识,深化气候对话与合作,共同推进全球气候治理。 

   气候变化是全人类面临的共同挑战,中欧分别作为具有重要影响力的发展中大国和发达经济体,均高度重视应对气候变化问题,双方在气候合作上也有着深厚的基础。近年来,双方发表气候变化联合声明,共同发起气候行动部长级会议,签署并落实加强碳排放交易合作的谅解备忘录,开展了卓有成效的政策对话和务实合作,气候变化合作日益成为中欧全面战略伙伴关系的一大亮点。2020年,中欧领导人决定建立环境与气候高层对话,打造中欧绿色合作伙伴,既充实了中欧合作的战略内涵,也为中欧携手应对时代挑战提供了机制性框架。 

   中欧在推动全球气候治理、实现绿色低碳高质量发展方面具有广阔的合作潜力。中方愿与欧方一道,深化在国际气候谈判、碳市场、适应气候变化、气候投融资等方面的对话合作,为全球应对气候变化作出积极贡献。 

   图/pixabay 

答问 

11 

探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学 

   问:我的问题是今年我国CCER(China Certified Emission Reduction,中国温室气体自愿减排)交易重啔之后,海洋碳汇CCER方法学是否也在探索中,哪些领域能够率先开展? 

   张志锋:谢谢您的提问。我国高度重视生态碳汇建设。《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》都要求巩固生态系统碳汇能力,提升生态系统碳汇增量,并对海洋碳汇提出了明确要求,包括提升红树林、海草床、盐沼等固碳能力,提升海洋等碳汇统计监测能力等。 

   刚才您也提到了,建设全国温室气体自愿减排交易市场,是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新。全国温室气体自愿减排交易市场支持海洋碳汇等对减碳增汇有重要贡献的项目发展,对我国实现国家自主贡献具有积极作用。 

   去年10月,生态环境部与市场监管总局联合发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》。针对温室气体自愿减排项目方法学的编制,生态环境部通过面向全社会公开征集等方式,全面征集方法学的建议,并有序开展方法学的评估遴选工作。在此基础上,我部按照社会期待高、减排机理清晰、数据质量有保障、社会和生态效益兼具、可以实现有效监管等原则,制定发布了首批4项方法学,其中就有红树林营造方法学。今年1月份,全国温室气体自愿减排交易市场啔动,标志着强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系基本建成。 

   下一步,生态环境部将在支持符合条件的红树林营造项目参与全国温室气体自愿减排交易的同时,对方法学编制工作加强规范和引导,畅通方法学建议反映渠道,常态化开展方法学的评估、遴选工作,鼓励各类社会主体在对接国际通行规则的基础上,探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学,成熟一个,发布一个,积极推动提升海洋碳汇能力,助力碳达峰碳中和。 

   谢谢! 

▌来源:生态中国网综合整理生态环境部;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

          往期推荐: 




文章编号: a87c629cda03610f8a54b3aee8d6b464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (雷州市人民检察院“白海豚未成年人检察工作室”揭牌,开啔未成年人检察工作新征程) 2024-04-28 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247539405&idx=3&sn=bce0f4403b0dc30cf50c7ef7cfe75631






为了全面加强未成年人司法保护,推动未成年人检察工作融入基层治理,打通未成年人保护工作的“最后一公里”,2024年4月25日,雷州市人民检察院未成年人检察工作“护苗工作室”正式更名为“白海豚未成年人检察工作室”(以下简称“白海豚工作室”),并举行揭牌仪式。 

揭牌仪式上,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠指出,工作室的更名挂牌是雷州市人民检察院深化落实“四大检察”融合发展要求,大胆创新未成年人保护工作的体现,他还对该院如何以“白海豚未成年检察工作室”成立为抓手,推动未检工作高质效履职提出四点要求: 

一要积极推动“四大检察”深度融合。强化跨部门协作,确保未成年人保护工作覆盖全面、高质效运作,形成有效的未成年人保护网络。 

二要注重品牌建设。将“白海豚工作室”打造成雷州市乃至湛江市的未检工作典范,力争提炼出一套可复制、可推广的雷州未检工作经验模式。 

三要坚守司法为民的初心与使命。未成年人保护工作对于家庭幸福、社会稳定具有重大意义,检察干警需以高度责任感和使命感投入未成年人保护事业,做到用心用情用力。 

四要充分利用和挖掘雷州地方文化资源的独特优势,丰富和完善未检工作内涵。制定科学规范的工作规则,探索构建独具雷州特色的未成年人保护路径。 

        未成年人是国家未来的栋梁,民族复兴的希望,雷州市人民检察院作为承担未成年人司法保护重任的司法机关,通过建立“白海豚工作室”,进一步发挥在未成年人保护领域的重要作用。接下来,雷州市人民检察院将以“白海豚工作室”为平台,积极承担未成年人保护方面的职责,持续优化和完善新时代未成年人司法保护机制,加强与多部门的沟通协作,持汇聚新时代未成年人保护的强大合力,共同守护好这片湛蓝海洋中的“白海豚”。 

           “白海豚未成年人检察工作室”解语 

雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州市湾中华白海豚自然保护区范围内,未成年人就像白海豚,有着纯洁柔软的心灵,但成长的过程总要经历风浪,他们需要被呵护和守护。白海豚生长在大海里,大海的蓝寓意检察蓝,用检察蓝围绕白海豚,喻示雷州市人民检察院未检团队对未成年人的呵护和关爱。“白海豚未成年人检察工作室”的啔航,承载着雷州市人民检察院对未成年人关爱备至的情怀和坚定担当的决心。我们坚信,在全社会的共同努力下,必将携手共筑未成年人健康成长的美好明天,用法治的力量守护每一个青少年的梦想与希望。 

           图标解语 

图标由蓝色圆圈背景、蓝色海浪、粉色成年白海豚、灰色幼年白海豚、雷州市地图轮廓等元素组成,组合起来寓意着在生长在雷州大地的未成年人,在家长的陪伴下,经历着成长的风浪,在这一过程中,检察机关以检察之力与社会各界一起,共画未成年人保护同心圆。 

来源:雷州检察 




文章编号: 4e4d0e51a159339d0ba99c17d3da2fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (携起手来,益起守护中华白海豚) 2024-04-28 潮州检察   潮州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwNTY3Mg==&mid=2653805102&idx=2&sn=dd1e7aed7e75cd8158e7d857203866be






       潮州市饶平县有丰富的海洋资源,境内有两大海湾。大埕湾分布有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚、西施舌等多个自然保护区;柘林湾素有“东方夏威夷”之称,且分布有作为防台通道的小金门航道等多条航道,得天独厚的地理优势为饶平海域带来特有的魅力。近日,潮州市人民检察院与四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,进一步发挥检察机关上下一体、横向联动的优势和作用,为中华白海豚的保护乃至生物多样性维护提供坚实的法治保障。 

中华白海豚是国家一级保护动物 

中华白海豚保护联盟确定每年的 

农历三月二十三日为 

“中华白海豚宣传日”(图片来源于网络) 

2019年以来,潮州市检察机关围绕中心,服务大局,找准保护海洋资源的切入点,以非法吊养整治、入海排污口治理为抓手,持续开展“守护海洋”检察公益诉讼专项监督活动,共立案办理海洋资源生态环境领域公益诉讼案件23件,制发公益诉讼检察建议23份,回复整改率100%,督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计19万多亩,督促整治非法和设置不合理入海排污口6个,推进解决了一批危害生态环境的突出问题,取得较好的效果,经验做法被检察日报刊载报道。 

一、依法能动履职, 

聚焦治理难点精准监督 

潮州市饶平县拥有533平方公里的海域和136公里的海岸线,海洋资源丰富,海洋经济发展快速,受传统海洋经济粗放发展模式、海洋资源保护意识薄弱等因素影响,海洋生态系统正承载着来自陆海的双重污染和压力,近海污染严重等问题愈发凸显。 

2019年以来,潮州市检察院充分发挥一体化办案机制,两级检察院联动运用无人机跟进调查、出海联合巡查,结合派员深入相关单位调研、现场调查取证等方式,全面查清公益受损事实和行政机关履职的情况,解决了海洋案件取证困难的问题,经过深入调查,把脉症结所在,因地制宜,以污染最严重、整理难度大的违法违规吊养、陆源污染物直排入海排污口为切入点,推动解决历史性、普遍性问题,以点带面,督促行政机关前移关口,开展源头治理整顿,做好陆海污染防治,达到“办理一案、治理一片”的效果。 

 明确监督切入点之后,检察官查阅资料、咨询相关专业人员、走访沿海村委干部及养殖户。2019-2020年,饶平县检察院就近海5公里海域的非法吊养和入海排污口整治问题,分别向相关职能部门制发诉前检察建议,共督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计5万多亩,整改非法和设置不合理入海排污口6个,近海海域污染问题取得阶段性成果。2022年,潮州市检察机关开展“回头看”活动,饶平县检察院就近海海域出现反弹现象及全海域的非法吊养清理整治问题再次制发诉前检察建议,共督促清理整治非法海洋渔业涉水面积累计19万多亩,饶平海域重现碧海蓝天的美好景象。 

二、加强沟通协调, 

提升监督质效 

 海洋环境治理涉及环境保护、海洋、海事、渔业行政主管部门以及海警机构、沿海乡镇等部门,存在“九龙治水”、职责权限交叉重叠等现象,容易造成条块分割、协调不足、互相推诿、监督流于形式等问题。办案过程中,检察长主动向当地党委报告,争取党委的大力支持,为促进相关部门协同履职,推动清理整治工作全面有序开展,推动解决遗留的公益侵害顽疾奠定基础。

 为确保检察监督落到实处,我市检察机关采取多种形式督促行政机关依法全面履职。一方面实时召开圆桌会议,牵头相关行政单位共商共治,实现双赢多赢共赢。饶平县检察院多次与潮州市生态环境局饶平分局、县农业农村局、县自然资源局等单位召开专题座谈会,督促相关职能部门全面依法履行职责,强化协同配合,建立健全信息共享、案件移送、协同管控等制度,持续推进部门协同执法,促进解决因职能交叉、“多头治理”导致的公益治理难题,有效发挥协调和督促作用,努力助推共同治理最优效果。另一方面及时跟进监督,提升监督实效。检察建议发出后,饶平县检察院通过派员参加现场检查、查阅档案资料、现场走访等方式,及时跟踪掌握检察建议的落实情况和受损公益的修复情况。结合清理工作存在的突出问题,多次主动邀请相关部门及沿海镇有关负责人和专业人员召开推进清理整治工作座谈会,对特殊区域吊养的延期拆除、长效机制的建立等问题达成共识,有效推进清理整治工作的顺利进行。 

三、加强宣传普法, 

营造海洋保护的良好社会氛围 

 坚持常态化开展法治宣传教育,全方位多角度普及海洋生态环境保护知识,营造良好社会氛围,推动社会共同参与海洋保护。 

 一是以典型案例为载体,提高宣传影响力。围绕办理的案件在“饶平检察”微信公众号连续推出多期“守护海洋”普法宣传栏目,强化教育震慑作用,相关宣传材料获得《检察日报》、《南方日报》和最高检、省检察院公众号等平台采用,取得了良好的社会效果。 

 二是在办案中注重开展专项宣传活动。结合民法典中涉及生态环境保护内容,引导群众规范用海,提高海洋保护意识,助推行政机关依法行政、规范执法,营造全社会共同守护海洋的良好氛围。 

 三是借助主流媒体,进一步扩大宣传范围。2023年,《潮州日报》专版报道:守护绿水青山 耕耘绿美潮州——市检察机关用最严密的法治保护生态环境;饶平县检察院以非法吊养整治系列案为牵引,专题推出民事、行政、公益诉讼检察业务的报道,增强检察工作的社会影响力和认同度。 

作为中华白海豚保护检察联盟的成员,潮州市检察机关将持续深入贯彻习近平生态文明思想,深化落实海洋公益诉讼检察工作,在守护海洋领域啃硬骨头、打持久战,不断加大公益诉讼检察办案力度,扬起坚韧的蓝色刀锋保卫美丽海洋。 

END 

供稿:市检察院第四检察部 

                    点赞、在看戳一戳 




文章编号: fa2b69d5e4206ec3765e8aa5abcba70d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门奥林匹克体育中心形象标识揭晓) 2024-04-28 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247530931&idx=2&sn=35c4210b100d8c4d2063cda36e1ee02e






官宣! 

厦门奥林匹克体育中心 

形象标识揭晓 

形象标识巧妙融合 

白鹭、凤凰花和白海豚形象 

以蓝色为基调 

凸显体育场馆滨海特点 

形态飘逸,富有动感 

设计理念 

形象标识提炼一场两馆第一视角的形态,提取白鹭、白海豚、凤凰花的神韵,融和厦门奥体中心建筑群特征,充分传递厦门地域特征。

厦门奥体中心形象标识将厦门拼音“XIAMEN”首字母(XM)融入在主体中,形成强烈地域识别度和记忆度;流动的线条,体现运动场所属性;厦门蓝渐变的清新颜色,传递厦门碧水蓝天美好环境。 

后续还将推出 

各种系列的标准应用形态 

请多多期待! 

      来源:厦门翔安新城 




文章编号: a0fb3104c74a4511cb828f3138c470e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (当好先锋 再立新功丨打造“超级工程”的新时代奋斗者——港珠澳大桥建设者先进事迹) 2024-04-28 内蒙古交通综合执法总队十一支队   内蒙古交通综合执法总队十一支队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTU5MzgwNg==&mid=2652922965&idx=6&sn=25d9839e0dcc207fc1c227d60d6ae5f7






  2018年10月23日上午,世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式,宣布大桥正式开通。 

      碧波之上,一桥飞架香港、澳门、珠海三地,以气贯长虹的“中国跨度”,飞越沧海百年的历史风云,展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”,大海深处“穿针”,历时6年筹备、9年建设,全长55公里,集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智,聚众力,数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗,用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。 

为实现梦想,15年间,他们“逢山开路、遇水架桥”,用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神,成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥,成为新时代奋斗者的典范。 

  不忘初心的坚守 

从难以置信的梦想,到充满期待的愿景,再到今日飞架粤港澳的超级工程,港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作,是一群人不忘初心、追梦圆梦的执着坚守。 

上世纪80年代,改革开放的大潮刚刚起步,香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展,但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往,阻隔了车辆的通行,延宕经济的交融,铁路到了东岸是“断头路”,公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥,从香港屯门最西部建到内伶仃岛,再到珠海的淇澳岛,香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。 

改革开放以波澜壮阔之势,给中国带来了沧桑巨变。随着国家综合实力提升和工程技术进步,梦想终成现实。2003年8月,国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月,“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”(以下简称前期办)正式成立,大桥建设前期工作全面啔动。 

前期办刚成立时,人员需以“借调”的方式加入,由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数,加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时,舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位;余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”;苏毅舍弃了南方证券的高薪收入…… 

在三地建桥,三地政府都要审批、签字,所有大小事情一旦涉及到三地,因为制度不同,经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样,导致协调工作多、难度大,朱永灵把自己当作“受气包”,笑称“自己的气度都是被撑大的”。 

办公室主任职位是一年一聘的,三地聘用文件的合同也是一年一签的,如果不是公正无私地去处理问题,不是激情澎湃地去对待事业,他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责,对人民负责,对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心,在最困难的时期,支撑着他们坚持到底。 

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定,推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期,连续半个月,办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统,连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师,有一天把手机落车上了,24小时都没发觉,因为没有人找她…… 

在这样的情况下,他们没有任何动摇,甚至约定自掏腰包,定期轮流组织培训沙龙等活动,广泛调研收集国内外相关资料,“走出去”’又“请进来”,与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间,完成了51项专题研究报告,为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。 

2009年10月28日,国务院召开常务会议,正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告,大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。 

党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设,香港回归20周年之际,他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出,建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措,是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。 

推进粤港澳大湾区建设,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程,港珠澳大桥的建成通车,将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起,成为推动中国整体经济发展的强大驱动力,让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。 

      开放创新的步伐 

       世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上,它意味着必须集成创新、挑战极限。 

       “这是个世纪工程,也是个国际工程”,建设者们从一开始就将目光对准全球,寻找国际化参照系,力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家,考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程,借鉴了石油化工行业的HSE(健康、安全与环境)管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验,不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。 

       中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复地踏勘、实验、论证,将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断:中国不可能造出如此超前的桥梁,特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。 

       确实,从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来,100多年时间里,全世界只建成不到200条,主要原因在于过高的技术难度和建设风险,并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术,我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。 

       没有资料,中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道,提出考察沉管基础施工专用设备的意向时,对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。 

       当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时,这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费,并将核心技术在中国申请了专利保护,形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路,才能掌握核心技术,攻克这一世界级难题。 

       自人类建成沉管隧道以来,所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木,那么刚性结构好比是一整块长条型的积木,而柔性则是将许多细小的积木条连接起来,形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道,沉管埋于海床下仅有2—3米;而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道,最深沉放在水下44.5米,有20多米的覆盖层,这是一个从未有人涉足的世界级难题。 

       “即使我们的起步是0,往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队,依靠仅有的30页参考资料,在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。 

       单节沉管8万吨,相当于一艘重型航母,在洋流中很难驾驭;珠江口夏季受台风、强对流影响,冬季受季风影响,突发性恶劣天气和海况难以预测;基础水深达到了40米以上,平整度和回淤情况无法感知;沉管对接要在海底完成,过程很难控制。 

       他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里,一年多时间召开了300多次会议,开展了数十项数模、物模试验,配合海流流速、流向测量和精细化勘察,一项一项新技术的攻克,一个一个子系统的集成,方案从0到1,从无到有;图纸从薄到厚,又从厚到薄。 

       2012年11月17日凌晨,中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信:“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时,每两节小积木之间用松紧带连接起来,既分离又相互联系,这样节段之间既能增加水密性,又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》,所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对:“没有经验,你们有什么资格来创造一个新的结构?” 

       与其说服他们,不如来个技术大论证,从2012年底到2013年8月,项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算,从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬着林鸣和他的团队,开展33项试验研究,开发了14套系统和装备,最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持,国内外专家的结论接近趋同,中国人的方法是一个科学的方法,世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外,又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力,让工程环境做到可知、可控,海底施工做到可视、可测,变力所不能及为力所能及,一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。 

       在港珠澳大桥的建设过程中,交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家,成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中,互相碰撞。9年的建设过程,仅在岛隧项目中,创新的比重占到总工程技术15%,填补了世界范围内多项技术空白,其中新技术创新65项,发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式,将核心技术牢牢掌握在自己手中。 

      在这场群星璀璨的科技盛会中,中国建设者“如积薪耳 

      ,后来居上”,点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实,接过追求真理的火炬,继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。 

      勇创一流的志气 

       开路架桥,从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统,更有着新时代造桥人“勇创一流”的民族志气,面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁,首次采用设计使用年限120年的建设标准。 

       港珠澳大桥地处中国南海,这里风高浪急,每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下,要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命? 

       面对前所未有的挑战,中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队,充分利用先期积累的20余年耐久性数据,按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作,没有人抱怨,更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了,为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关,他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标,达到国际领先水平。 

       60座埃菲尔铁塔的重量是多重?答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量,这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程,一次全新的挑战。 

       “在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行?”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试,建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低,达到国际领先水平。与此同时,桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂,搬上流水线生产,体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。 

       为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标,大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋,精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面,是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压,一般是最先坏的,因此,桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关,借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验,最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。 

       光有技术不够,还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内,广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内,用掉了上百吨沥青,500多吨混合料,对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验,不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土,还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法,让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。 

       如果将大桥比作一个人,那么钢筋是骨架,混凝土是血肉,交通工程则是神经系统,是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。 

       要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋,且避免过车时的震动,从而延长使用寿命,又能达到让大桥外型美观的要求。”此外,还成立了七个科研课题研发组,首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统,研发申报专利数十项,填补了国内多项空白。 

       作为前所未有的超级工程,建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术,用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛,开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹;创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案,开发了外海深水基础施工成套技术和装备,取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破;首创曲线沉管工厂法预制技术,预制了33节全世界最大的混凝土沉管;创新提出可折叠主动止水的结构理念,发明了整体式主动止水接头,最终对接精度达到了毫米级…… 

       “多年前,我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者,但今天我们已经成为了技术的领跑者,无论是技术基础、人才素质、建设规模,都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后,代表着中国路桥建设事业的巨大飞跃。 

      精益求精的匠心 

      完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工,是一个人类未曾跨越的禁区,偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中,建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念:目标绝不仅仅是完成建设,而是要不断奋进,精益求精,在建成的基础上,攀登最高的山峰,跨越最险的天堑,完成一个个看似不能的奇迹。 

      奇迹,没有标准,只能探索,向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。 

      2017年5月2日22时30分,在100多位记者的见证下,林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放,几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息,依据的是现场卫星、声纳测量数据。 

      而林鸣则是在冷静地等待着采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时,还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安,他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响,滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求,林鸣急切叫醒了他的核心团队,重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵,但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发,最后他说:“这是120年设计使用寿命的超级工程,我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾!这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡,我们曾经承诺过,我们自己这一关就应该是最高标准的,所以我决定重新对接!” 

      工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心,终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调,奇迹发生了:南北横向偏差只有2.5毫米,是最终接头偏差验收标准(7厘米)的1/28。 

      “海底之吻”从34次增加到35次,林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言:大桥的每一次都是第一次,不达完美,必须重来! 

      是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄?追寻源头,是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨:“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战,所以我们必须拿着显微镜去走,严之又严,细无止境。” 

      其实,最终接头的二次安装不是没有风险,当时一个3厘米见方的钢泵坏了,注水时闭合腔内立刻出现喷水,但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队,到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况,他说:“所有的预案和演练都已经做过无数次,我并不担心。”这不担心的背后,是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证,以及岛上数千名工匠不断奋斗,追求卓越的结果。 

      管延安只是一名普普通通的钳工,20多年来,螺丝拧了拆,拆了拧,他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊,两个人都抬不动;拧过最小的螺丝不到2毫米,跟芝麻粒一样。 

      刚来大桥,他并没有意识到这个工程的独特性,“就是拧几颗螺丝的事情”,半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中,他安装的部分竟然漏水了,这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变,他此后安装每一套蝶阀,每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活,在他手里要花上5个小时。 

      管延安负责的设备中有一种叫截止阀,作用是控制沉管对接时的入水量,调节下沉速度,从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成,只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接,设备不渗漏,安装接缝处的间隙必须小于1毫米,就只能靠手感来操作了。”管延安说。 

      1毫米的间隙无法用肉眼判断,他通过一次次的拆卸和练习,凭着“手感”,实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态,他拧螺丝几乎不戴手套,“隔着一层布,手感就没了”。经过上万次的重复工作,管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样,5年间,他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。 

      这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥,如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目,建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消,都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作,国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米,但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。 

      实际上,精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上,集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般,如果你走近观看,你会发现它的接口严丝合缝,表面光洁如脂。 

      东人工岛将是未来的旅游观光岛,岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务,他感慨:“清水混凝土有着混凝土中最高级的品质,国内没有成熟的技术规范,项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品,我们是摸着石头过河。”为了不留遗憾,他经常带领现场人员紧盯着廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路,也会“立即砸掉重新浇筑!” 

      在人工岛,这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量,来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺,每次下锯前反复测三遍,真正做到混凝土模板切割误差在1毫米;为了保证混凝土的表面平整,减小对模板的影响,工人甚至在施工过程中穿上鞋套,把工地当自家卧室,小心翼翼、呵护关怀。 

      2017年以来,港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验,在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日,台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上,实测风速最高超过每秒55米。强台风过后,港珠澳大桥安然无恙:大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”,充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。 

      每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员,都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀,而是从99%到99.99%精益求精的匠心。 

      执着无悔的奉献 

      “风浪炎暑练铁骨,港珠澳下铭美名”,在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。 

      6年筹备,9年建设,建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。 

      建设的9年,“零事故、零污染、零伤害”,创造了中国水上安全监管的多个首次,这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。 

      整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道,关联珠三角300多家港航部门和企业,高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样,这八年,每一年,每一月,每一日,每一小时的工作都要奋犁波涛,向前突进。 

      常年漂泊在伶仃洋上,要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战,夏天趸船甲板五六十度的高温,胶鞋底踩上去都会被黏住;冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖,冷空气带着盐分和水分钻进衣袖,冻彻心扉……然而,不管是15级的热带风暴,还是千钧一发的海事救援,永远在现场、在海上,24小时为大桥航道进行“贴身守护”,坚守10分钟到现场的工作目标,保障了841航次大型构件运输的安全,30万艘次施工船舶的安全监管,累计清道护航75000海里,相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。 

      广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说,也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮,他们选择默默坚守在这里,在与大地割裂的海洋上,只希望默默地在岗位上,保卫着港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。 

      做事情、干事业是人的本分,这似乎成了每一位建设者执着坚守的初心。 

      “非常辛苦,但再苦再累,也要干好!”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月,54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水,空气不畅、一片漆黑,别说转个身子,连腰都直不起来。每次拎着桶进去,都要佝偻着身子,一点一点地往里挪,有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易,一勺一勺将积水盛进桶里更不易,把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难,挪一步身子、推一下桶,再挪一步身子、再推一下桶,一个来回全身泥泞,一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣,但老邱总是乐呵呵的,一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看,何必费功夫”时,他总反驳:“做事情不光是给别人看的,每个地方都清清爽爽不是更好嘛!”。 

      当项目部得知这一情况后,在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面,都会紧紧握一握他的手,也许是邱云华和他有着太多相似的特质。2013年,在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻,林鸣因劳累过度鼻腔大出血,情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后,他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息,而是详细了解沉管安装准备工作进展情况,未等身体恢复,便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中,他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同,因为安装船上多了一位穿白大褂的医生,这是医院无奈派遣的“随船医生”,随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来,几乎每到关键和危险的时刻,林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦,这位“不听话”的病人谈得很少,只有外在的体型暴露了一切:岁月从他身上偷走了整整40斤。 

      沉管安装耗时最长的一次安装,前后156天,历经三次浮运、两次回拖,是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因,数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期,他还是牵挂着港珠澳大桥沉管的安装进度,住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导,直至第15节沉管第三次安装成功。 

      在岗位上坚守、奉献,这群建设者就像游牧人,从一个工地到下一个工地,明明有家,却不能常回。 

      负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了,2015年,孩子刚刚一岁多,等着他回家过年,他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。 

      2016年春节,孩子两岁了,因为大桥建设最后冲刺,工期紧张,他又一次留了下来,只是这一次,他无论如何也无法开口,告诉家人自己不能回家的消息。 

      他说,作为父亲错过了太多女儿成长的过程,走之前孩子还不会说话,回来时,女儿已经会叫爸爸;走之前孩子还不会走路,回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候,岛上没有网络信号。除夕那天,他依靠网上的电信基站,买来上网卡蹭热点,却因为网络不畅,让自己视频通话拜年的愿望泡了汤…… 

      他说,虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦,虽然要忍受没有家人陪伴,独自出海测绘的孤独,但看到港珠澳大桥日渐成型的模样,这一切都值得。 

      伟大的时代造就伟大的工程,伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥,你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热,无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。 

      就是这样一群朴实而又可爱的人儿,他们不惧洋阔海深,一路栉风沐雨,砥砺前行,用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神,用彪炳史册的奋斗成果,挥毫书写了新时代的新篇章! 

   文章来源:交通运输部网站  

   视频来源:新华社 




文章编号: fe7fe69d534099a55fbb40bbef76e60c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈王秀华:用爱守护,从心出发) 2024-04-28 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547534&idx=2&sn=d6ab55a95fb05009336d29bf51c4007a






白海豚爱心妈妈 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”王秀华的故事。 

王秀华 

用爱守护 用心出发 

王秀华,调兵山市华飞互助义工团团长、巾帼标兵、志愿者,是一群孩子的“爱心妈妈”。 

做特殊孩子的妈妈 

自闭症儿童,先天智力低下,“爱心妈妈”王秀华用博大的爱心去关爱、陪伴这些折翼天使。2018年到2022年期间,观山郡小区西门,每周二下午两点以后都会听到孩子们的歌声。这是“爱心妈妈”王秀华带领志愿者团队开展的“爱心陪读”活动,她们耐心教授自闭症儿童唱歌、折纸、做游戏。 

调兵山友谊卫生医院,有十几名自闭症儿童,2017年王秀华来到这所特殊学校,开展蜂鸟讲故事活动,之后这所特殊学校成为王秀华华飞互助义工团帮扶对象,他们冬天给学校送暖风、电褥子,棉被,给教室钉门帘,夏天给学校送冰箱、电风扇、被子、被单、衣服、鞋等,王秀华带领团队用温暖和善良去呵护着这些小星星,让更多人关爱这些特殊群体。 

做困境儿童的妈妈 

王秀华特别关注困境儿童,她经常带领团队帮助家庭困难的学生,不仅送去现金、生活所需物资、学习用品,还对孩子们进行心理疏导,与孩子们谈心。每次来到孩子的家里,都会精心准备一本书送给孩子,注重培养孩子品德修养,更是用行动潜移默化影响着这些孩子们。 

性格内向的王兵同学父亲去世, 母亲失联,只和高龄多病奶奶相依为命。王秀华得知情况后,立即带领团队来到王兵家中,送去了资金和各种生活物资,有机会还会带王兵外出旅游、参加团队文艺活动;王兵去外地参加考试,三天的时间王秀华全程陪伴,王兵进考场,王秀华站在门外等候。考试结束,王秀华就带他去吃他喜欢的美食。慢慢的,王兵同学性格变得越来越开朗、积极乐观,他把王秀华也当成最亲的人,什么心里话都愿意跟王秀华说。他曾多次感动地说:“王姨,等以后我有能力了,当您老了,我来陪您!” 

“爱心超市”送温暖 

王秀华创建的华飞互助义工团,2018年成立了爱心超市,得到团队和市民积极响应,接收捐赠的闲置衣服,她和团队成员认真整理每件衣服,精心挑选免费发放给困境儿童。 

夏天,王秀华带领团队给第六小学的留守儿童和困境学生送去150件T恤衫。冬季,她带领团队给昌图通江口小学20名困境家庭学生,每人发放一套登山服和各科学习用本。给大明镇十一小学的留守儿童和困难家庭学生发放棉衣手套、学习用品,给孩子们送去冬日里的温暖。王秀华说:每当走进校门,看到孩子们天真略带羞涩的笑容,我都特别满足。 

不仅是爱心妈妈 

王秀华不仅关爱青少年,孤寡老人和残疾人也是她和她的团队的关注对象。他们曾多次走进养老机构,给三十位老人发放同款棉衣、同款保暖内衣、水果、节日礼品。细心的王秀华知道孤寡老人不仅有物资需求,心理上更需要陪伴。王秀华带领团队照顾92岁五保户老人赵春喜,整整三周年,不仅三天两头来到老人家,送去生活用品、食品、换季衣服,还亲自为老人家理发剃须,并且带领团队给老人过生日,亲手做饭菜,喂给老人吃,陪伴老人聊天,赵春喜老人把她当成女儿,几天不去就念叨,直到老人95岁去世。 

       END 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: 45ebeb6954f15727d52efadcc15065f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“最美退役军人”走进社区开展禁毒宣讲活动) 2024-04-28 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247526749&idx=3&sn=d1a5f9f6d80b5e69f7a4e2887d128bc2






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

为做好禁毒宣传教育工作,近日,厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长、厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队禁毒宣讲分队队长、厦门市“最美退役军人”周清走进思明区塔埔社区开展禁毒宣讲志愿服务活动。 

参加活动的人员有塔埔社区居民及厦门中华白海豚志愿服务队的部分队员,共计50余人。周清从毒品的分类、毒品的危害、吸食毒品的法律后果等方面展开宣讲。 

通过宣讲,使大家进一步了解毒品的种类与危害,明白“吸毒一口、掉入虎口”的道理,同时提高自我保护和警醒意识,更好地预防、拒绝毒品,争做“爱生命、不吸毒”的好公民。 

下一步,厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队禁毒宣讲分队,将走进社区、校园、景区、渔村等进行宣讲,营造“人人讲禁毒,禁毒人人讲”的良好氛围,为我市创建全国禁毒示范城市贡献退役军人力量。 

来源:思政处 

编辑:吉贵群  校对:林维曦  审核:王亮、郭钦转 




文章编号: 9c638edb1573d8d3eee96c8c1ac96ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2024年海洋保护地专业技术培训班在广西钦州举办) 2024-04-28 钦州林业   钦州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ1NDY0NA==&mid=2247491588&idx=1&sn=bb4273aa6c843ceb84aac4109e3912e5






点击上方蓝色文字关注我们吧~ 

      4月22至25日,由UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目主办的海洋保护地专业技术培训班在广西钦州举办。来自GEF项目相关省(区)海洋类型保护地、渔政、海监、国家林业草原局林草调查规划院、钦州市林业局的代表以及志愿者代表近50人参加本次培训。 

      培训会现场 

      培训通过专题讲座和实际操作相结合的方式,深入探讨了当前海洋生态面临的挑战与问题,并有针对性地提出了海洋生态保护、修复与管理的实践方法与策略。现场通过丰富有趣的鲸豚生理知识和鲸豚护理技术,以现场模拟操作的方式提升了学员鲸豚救护技术。教授学员如何从科研监测数据解读种群特征,判断种群数量增减,以便更好地解读研究报告。 

      培训会上,北部湾鲸豚研究团队分享研究成果与自然教育案例,将救护技术讲解与保护工作实际紧密结合,学员听得津津有味。在参观环节,学员们在北部湾大学标本馆和三娘湾自然教育基地,沉浸式了解中华白海豚的物种特点和生活习性。 

      与会人员合影 

据了解,中华白海豚是GEF海洋保护地项目的旗舰物种,项目通过在福建省、广东省和广西壮族自治区三个项目省(区)建立沿海生物多样性伙伴关系,推动包括海洋保护地主管部门、科研院所、非政府组织等在内的多方共同参与,搭建高效的沟通协调机制,共同保护中华白海豚和其他具有全球重要意义的沿海生物多样性。 

END 

信息来源:光明日报客户端 

未经允许严禁转载 

          扫码关注我们 

       微信公众号:钦州林业 

       手机微信搜索“钦州林业” 




文章编号: a125a214da5ee5bdbba1e17a821bf107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【2024飞机夏令营】行走港珠澳6日营;香港大学,星光大道,威尼斯,大三巴牌坊,长隆欢乐世界,珠海太空中心…) 2024-04-28 四方游学   四方游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg0NjI3NQ==&mid=2247661834&idx=1&sn=934a2bc9ed2a694ce8ea5ecd5bf8d009






GO TRAVEL 

港澳 

2024年夏令营 

世界上最长的跨海大桥在这里 

亚洲名校在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界上最大的水族馆也在这里 

6天5夜脚步丈量3城 

多元的世界文化在此碰撞 

从香港看世界 

体验多彩「繁荣」与「多元」的城市魅力 

行走澳门,解锁澳门风云 

穿梭珠海,乘风破浪 

见大世界,扩张格局 

带孩子们从 

经济发展、人文历史、前沿科技、 

名校探访、自然景观等多个角度 

感受大湾区的蓬勃生命力。 

分为历史人文社会科学、 

海洋生态学、经济学、 

桥梁工程学四个学科模块 

去探索港珠澳 

行程亮点 

SUMMER 

JUNE.  

国际视野&全球意识

作为中西方文化碰撞的产物,香港、澳门的独特魅力以各种形式体现在城市景观、经济、饮食、时尚、传媒、艺术、教育等各个领域。孩子近距离感受香港、澳门,在高度文明中学习世界公民素养,并进行实践,不仅能更深刻认知自己的文化,同时也能理解其他文化,构建多元的世界观。 

人文艺术&先进教育 

作为耀眼的亚洲文化艺术殿堂及拥有多所世界排名前列的知名学府,香港澳门先进的教育理念和人文艺术,对于丰富孩子的眼界见识,激发未来想象都有着无与伦比的优势。 

世界不应在书里,而是在脚下。去星光大道,重温香港电影事业的历史辉煌;打卡科技感极强的在建地标,感受建筑之美;参访名校,听优秀学子演讲;前往香港历史博物馆,了解这座现代化都市的前世今生,打卡港珠澳大桥,见证海峡两岸同步发展的壮举,走再澳门街道,感受历史遗迹……用属于孩子的游学方式,深度探索港珠澳这个大湾区。 

PART 1 

香港 · 市景VS市井 

香港,一座充满活力的国际大都市,它被誉为“亚洲四小龙”之一,拥有“东方明珠”的头衔。 

不同的文化融合,使香港成为世界的缩影,拥有独特的城市景观。在这里,不仅能感受东西方文化结合的绝妙之处,也能体会传统文化与现代文明并存的魅力。 

一面繁华,一面市井,皆是香港!

集繁华、时尚、文艺、美食、璀璨人文教育及得天独厚的山海美景于一体,无论多少次游走于这里,都会为它展现的多面魅力所倾倒,不止于旅行中的风景,更在于时时刻刻存在的多元文化体验。 

PART 2 

香港 · 香港大学 

香港大学是香港历史最悠久的高等教育机构,一所综合性研究型大学,这里号称精英人才的摇篮,有孙中山、张爱玲、朱光潜等优秀名人。其教学模式、学术氛围、悠久博物馆都值得感受。 

未来的孩子,不再只是靠单一的分数打天下,国际视野与综合素养尤为重要。因此他们能从课程中通过角色扮演,带着问题探究,与港大学霸面对面交流从而了解香港大学的历史建筑、名人故事以及校风校训,感受文化多样性,拓展视野与格局,发现高校学习方法和思考自己未来的学业规划。 

PART 3 

香港 · 网红打卡点 

了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环 

感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下 

观望香港回归纪念碑 

它见证香港回归的历史时刻也寓意香港的繁荣昌盛…… 

盛开的“紫荆花”雕塑

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼 

这座金紫荆广场是纪念香港回归的场所 

仰望紫荆花,同学们心潮澎湃 

五星红旗在空中飘扬 

同学们感受着祖国快速发展的脉搏 

爱国之心油然而生 

维多利亚港,世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

穿越港湾,听汽笛悠扬响彻维港上空 

用脚步丈量世界著名的天然良港 

乘坐百年天星小轮

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

维多利亚港两岸的天际线不断蜕变 

乘坐百年交通工具天星小轮

穿越港湾到著名的星光大道 

和你熟悉的"巨星"面对面 

尖沙咀美食寻宝

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展 

体验香港文化生活 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

完成“美食猎人”任务 

一站式打卡品尝港式地道美食 

边吃边玩的双重体验 

满足“小吃货”的全部美食愿望 

说不定还会在老字号的美食店 

遇到香港明星哦 

PART 4 

澳门 · 国际视野 

大三巴是澳门最具代表性的地标建筑 

最具代表性的“澳门八景”之一 

至今已经矗立在澳门逾三百五十年 

欧式风格中沾染了中国独有的气息 

澳门旧城区是世界文化遗产 

也是世界保留最完整的东西文化古城 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合 

多元共存的特色建筑风格 

以及所蕴藏的丰富历史 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院 

中西交汇,融合共存 

这就是澳门文化的最大特色 

PART 5 

珠海 · 长隆海洋世界 

长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最世界最大的海洋馆和亚克力玻璃。全面整合珍稀的海洋动物~世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容,顶级的游乐设备和新奇的大型演艺~ 

长隆海洋王国全面整合 

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

雨林升降塔  

上榜理由:俯瞰海洋王国、景色绝佳 

“鹦鹉过山车”从 0 到 108 公里仅需 3 秒! 

      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

 鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

海洋保卫战 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

      园区晚上还有烟火表演 

来了就千万不要错过哦 

PART 6 

珠海 · 太空中心 

“梦想有多大·空间就有多大” 

珠海太空中心  

一个  “永不落幕的航展”~ 

集中展示中国探月工程、探火成就 

对于人类未来在月球、火星上的不断探索 

做出预设和想象 

 ● 航空展区 ●  

展区成系统的展示中国顶尖20系列战机家族 

并有机会体验明星体验项目:C919模拟驾驶 

 ● 国防展区 ●  

通过仿真实物模型、互动数字内容、趣味科普知识对我国军工国防领域的多型装、多项成就进行系统化、沉浸式展示。 

 ● 无人机装备区 ●  

更具形象地展示无人机表演模式,搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为观众带来崭新的视觉体验。 

 ● 元宇宙展区 ●  

运用人工智能、计算机视觉、云计算、AR、VR等数字技术打造的元宇宙数字交互空间。通过技术融合激发观众对未来太空的想象,在这空间“人人皆可参与航天”。 

 ● 专题展区 ●  

了解中国航展发展历程。 

PART 7 

港珠澳 · 行程安排 

一,温馨提示:

01活动保障(我们是如何保障安全)                          

l 车辆保障:甄选专业运输服务公司三年以上驾龄司机,保证出行安全 

l 安全保障:导师配置1:7,2年200多场活动经验,保障最专业的主题营会体验 

l 游学保障:持有国家承认教师格证的带队教师,专业的教育方法、专业的拓展经验 

l 心理保障:经过专业学习和培训的心理导师,拒绝负面情绪,引导健康心态 

l 营地保障:安全专员24小时全程看护,杜绝疏忽导致的安全意外 

l 医疗保障:每个导师随身携带医药包,经过专业和基础的医疗培训 

l 健康保障:透明化餐饮标准,使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康 

l 保险保障:平安保险公司专项设计保险方案,最高保额的意外伤害险 

二,报名须知(家长报名必读)                                  

l 四方游学保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利; 

l 家长需确保孩子的身体健康,无不适合户外活动的疾病,否则后果自负; 

退费说明: 

活动前10天之前取消的,退还90%活动费用 

活动前7天之前取消的,退还70%活动费用 

活动前1天及当天取消的,不予退款 

其他额外开销以实际发生为主 

带队老师有权根据实际情况更改预定线路,如遇天气原因,影响活动照常进行,组织方会提前通知大家。因天气、交通等不可抗因素导致活动不能正常出行的,扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。 

三,报名须知: 

1、年满9—15周岁,身心健康,无先天性疾病或遗传病史,日常生活基本可以自理。凡有重大疾病者(传染病、心脏病、严重哮喘、癫痫、习惯性骨折、严重皮肤过敏、三个月内做过大手术等)不得参加,否则后果自行承担。 

2、学员入营前必须由监护人签署入营协议书, 并提供有效身份证件复印件和24小时联系电话及紧急呼叫备用电话,学员在营期间须严格遵守《夏令营学员守则》。 

3、家长须在开营前一周向主办方提供身高体型信息,以提前为学员预备合适的服装型号。对于有相关特殊注意(如性格内向、食物禁忌、行为习惯等问题)的学员,家长须详细告知,让教官和老师备注,以期更有针对性地进行训练和引导。 

4、禁止携带易燃易爆和管制刀具等违禁物品入营;禁止携带大量现金及其他贵重物品(如数码相机、笔记本电脑、ipad等)入营。 

5、自备个人用品(换洗内衣裤、外衣裤,袜子1双、运动鞋1双),个人特需药品(营地备有常用药品),及其它个人所需物品。 

我们只是更爱户外教育 

单飞1:7的超强配比,让每个孩子更安全 

微信群全程播报,时时传送让家长更安心 

直击灵魂抓拍,只有更懂孩子才可以做到 

给孩子更多主动的空间,培养孩子独立性 

多年专注于青少年单飞活动,经验丰富 

最高额旅行意外险,为未知保驾护航 

温馨提示: 

1.非专业摄影师拍摄,不打扰孩子的专注度,全程高清像素手机抓拍,偶尔会有头发凌乱或放飞自我的场景画面,当然我们也会有一些定点拍照环节,介意者请勿报名 

2.四方游学专注服务青少年成长,与家庭之间为双向选择,不认同理念,不接受孩子户外不避免的磕伤碰伤蚊虫等自然场景,没有平和的心态不会好好沟通,不尊重老师及同伴者请勿报名 

行程安排: 

(参考行程,会根据天气或政策等因素微调) 

      食宿安排: 

     携程四钻标准,双人标间 

     , 

     独立卫浴、24小时热水、空调···带给孩子温馨舒适的体验。楼层采取封闭式统一管理,配备老师定时巡房,孩子的日常安全可以得到充分保障。五晚皆是携程四钻 

     ,让孩子住的舒适,行程更轻松。 

珠海高端舒适型酒店住宿;参考图片如上;

      餐饮安排: 

      给孩子们准备了健康美味的营养餐;以“品类丰富、营养均衡”为原则,在“安全第一”的前提下,考虑到孩子每日的活动密集、运动量大等特殊饮食需求,一方面,一日三餐确保孩子基本的营养需求得到满足,不会安排辛辣食物,都是孩子们易消化的;另一方面,会根据天气冷热变化和活动需求,准备姜茶、冰水、绿豆汤等应时饮品,以及保障当季水果、牛奶等食品的丰富供应。 

PART 8 

报名行走港珠澳 

(其他平台5/6天不含交通费用)

夏令营时间: 

第一期:7月14号(根据放假时间可能会微调) 

第二期:8月5号(根据放假时间可能会微调) 

第三期:8月18号(根据放假时间可能会微调) 

(500元定金预留名额,时间可以等放假时间出来后再定) 

四方游学港珠澳6日营活动费用: 

原价5880元/儿童 

(不含往返机票;往返机票约2200-3000之间) 

优惠政策如下: 

5月份预定立减1000元,享4880元/儿童 

3人及以上团再减200元,享4680元/儿童 

会员可以再减100元,最低4580元/儿童 

(特别说明:不含往返机票,我们统一代订) 

(6月份再报名费用将会上调200元) 

(如有突发情况,订票前可以全额退款) 

费用包含: 

①营员装备:定制短袖一件;背包一个;防晒帽一个; 

②交通:港珠澳活动目的地正规旅游大巴交通费 

③住宿:准四高端商务酒店标间住宿(2人一间) 

④用餐:行程中涉及到的餐费(桌餐或自助餐或营养份餐) 

⑤门票:所列行程中的所有景区门票+讲解等。 

⑥后勤保障:饮用水,会有一些特色饮品或水果等 

⑦课程体验:培训项目装备及道具、学习用具   

⑧保险:户外意外保险团队户外意外险(10周岁以下保额为20万元;10周岁以上保额50万元。) 

费用不含: 

1,往返珠海的机票(我们会选择一家性价比最高的航空机票,统一代订,具体以实际给出的票为准,参考往返费用约2200-3000之间根据时间不同费用会有一点浮动) 

2,需自行办理港澳通证和身份证,出境必须携带;办理通行证和签注费用自理; 

特别提醒: 

香港通行证以及签注请自行提前办理! 

无论是18岁以上的成年人还是18岁以下的未成年人,申办(更换)往来港澳通行证都必须本人当场办理。 

退改标准(重要提示)  

本行程均为跨境旅游项目,部分门票预定后无法退票,不接受退改。报名时视作已对线路及行程特殊性全面了解,如非主办机构原因导致退改的,所有费用一律不退。请家长们慎重考虑,感谢理解! 

安全保障: 

1、安全预防第一位,提前识别风险,提前应对风险,做到预防高于善后。 

2、规范安全标准,安全负责人专职专责。 

3、最全面的安全投入,全员安全基金、安全保险保障,保您万事无忧。 

4、最专业的安全管理团队,安全提示无处不在,围堵安全问题,确保安全行动。 

我们秉承“安全在身,家人放心”的标准,时时刻刻把安全放在万事第一位。平台创立至今接待万人,无一安全事故。 

报名咨询 

↓↓↓↓↓ 

                  泡泡老师 

                 电话微信同号: 

                  19831961779 

                  葡萄老师 

                 电话微信同号: 

                  13363749163 

                  雪碧老师 

电话微信同号: 

18531916676 

                   苹果老师 

                  电话微信同号: 

                   13084563730 

(添加任意运营老师微信均可报名) 

end 




文章编号: 311427b7bfbd5225249d6115e96c932a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (高考英语语法填空 精选介词题) 2024-04-28 问鼎gaokao英语作文   问鼎gaokao英语作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzE1NjcyNQ==&mid=2247485958&idx=1&sn=1eb5b403f5336491bc991b27df4c7e9c






1.Fengshui explores the relationship between humans and their environment, believing that geographic    57   (surround)and layouts have a profound impact    58    one’s life and fortune. 

2.Similarly, for beginner runners,it's more important to learn to listen to your body's signals-tiredness, 62     (ache),bursts of energy - 63   to track your pace or heart rate. 

3.For most of us,popcorn is synonymous(同义的)with movie theaters.We go to the movies, buy a popcorn,and enjoy the show 56   even thinking twice about it.But,why?Why do we always eat popcorn at the movies? 

4.Here   60   (come) the question: Is getting a friend’s perspective when rethinking a negative event more powerful than rethinking it   61   your own? 

5.The event showed the lasting appeal    65    Chinese traditions and their ability to go beyond borders, uniting people from diverse backgrounds in celebration and appreciation. 

6.In an age of rapidly growing urbanization, rooftop farming has emerged as a sustainable response    56    the challenge of creating green space in cities. 

7.British naturalist Charles Darwin acknowledged the book    62    an "ancient Chinese encyclopedia. 

8.After decades of whole-hearted devotion 63      the craft,Tang now runs her own Beijing figurine product brand Tang Wawa.“Girls in China need their own dolls. 

9.Its therapeutic(治疗的) principles are in line ____58____ the philosophical concepts of traditional Chinese medicine. 

10. Shortening the breeding cycle ___64___  half or more, Nanfan accelerates the breeding process. 

11.Sugar art is pretty popular ___38___ children, but it’s beautiful enough to attract just about anyone. 

13.She added that the functionalist theory of emotion suggests that all emotions, good or bad, are reactions ___42___ events within a person’s environment and serve the purpose of alerting that person to important situations that require actions. 

14.The reserve is home ____63____ more than 21 identified rare and endangered wildlife species in water, among ____64____ nine species such as the Chinese white dolphin and the nautilus are classified as first-class protected animals at the national level, while ____65____ (variety) of other 27 species, such as the common bottlenose dolphin is classified as second-class protected animals. 

16.There you will find them prepared differently- more dumpling and less soup, and the wrappers are pressed ____40____ hand rather than rolled. 

17.Famous director Ang Lee described Leung ____43____ “a director’s dream”, ____44____(say)Leung can show complicated emotions simply through his eyes. 

18.Baijiu is identified ____59____ smell into four main categories: nong xiang(strong scent), qing xiang(light scent), jiang xiang(sauce scent), and mi xiang (rice scent). 

19._____62_____ response, Luckin Coffee stated that children, pregnant women, drivers and those who are allergic to alcohol are advised not _____63_____ (order) the drink. 

20.   59     comparison, there were only 52 sponsors for the 16th Asian Games held in 2010 in Guangzhou, among    60    only three companies were from China’s internet and tech field. 

21.Thanks to Beijing’s long history ____63____ capital of China, almost every hutong has its stories, and some are even associated with historic ____64____ (event). 

答案 

   推荐阅读 

   文采句: 

   应用文: 

   续写: 

   作文综合提升: 

有问题可联系




文章编号: db934bb03f3449ad94315b5e632c9b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2024中考道德与法治时事选择题70道) 2024-04-28 道德与法治教研组   道德与法治教研组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTg4Mw==&mid=2247486926&idx=1&sn=b8e8e31492cb6a357ac9933f6cd799b4






1.6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,旨在减少全球塑料污染。多国专家表示,中国政府与国际竹藤组织共同发起的“以竹代塑”倡议有助于全球治理塑料污染,为推动可持续发展做出积极贡献。今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

2.首届文化强国建设高峰论坛6月7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,会议表决通过将8月15日设立为全国生态日。以“绿水青山就是金山银山”为主题 

4.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

5.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空, 

6.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

7.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

8.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。奖牌“湖山”礼服“星耀” 

9.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动东北全面振兴座谈会并发表重要讲话。 

10.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

11.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

12.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承优秀文化促进交流合作”为年度主题。 

13.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古茶林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。 

14.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在梦天实验舱内进行授课。 

15.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

16.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

17.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想。 

18.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

19.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“一带一路”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。 

20.近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录 

21.10月19日,联合国世界旅游组织全体大会第25届会议在乌兹别克斯坦撒马尔罕公布2023年联合国世界旅游组织“最佳旅游乡村”名单,我国江西篁岭村、浙江下姜村、甘肃扎尕那村和陕西朱家湾村入选。 

22.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

23.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

24.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

25.10月27日,中共中央政治局召开会议,审议《关于进一步推动新时代东北全面振兴取得新突破若干政策措施的意见》。 

26.10月27日,中共中央政治局就铸牢中华民族共同体意识进行第九次集体学习。 

27.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

28.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞 

29.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

30.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

31.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

32.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

33.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

34.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

35.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

36.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

37.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》 

38.11月8日至10日,以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界-携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行 

39.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

40.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

41.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

42.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

43.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》 

44.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

45.12月2日是第十二个“全国交通安全日”,主题为“文明交通你我同行”。 

46.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

47. 第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

48.12月6日在广州举行的2023年超算创新应用大会上,国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”。 

49.12月6日,2023世界5G大会在河南省郑州市开幕,大会以“5G变革共绘未来”为主题。以“智改数转网联,数实融合创新”为主题的2023世界智能制造大会在南京开幕。 

50.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

51.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

52.12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将春节确定为联合国假日。 

53.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。  

54. 12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。 

55.我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

56.《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。 

57.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

58.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

59.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

60.1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

61.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

62.2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆,是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。 

63.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

64.24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

65. 2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。殷墟博物馆新馆坐落于洹水之滨,与殷墟宗庙宫殿区隔河相望,是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

66.国务院总理李强5日在政府工作报告中指出,国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%,增速居世界主要经济体前列。 

67.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右; 

68.习近平强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。 

69.3月11日,国家主席习近平签署了第二十一号主席令。第二十一号主席令说,《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过,现予公布,自公布之日起施行。 

3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。 




文章编号: faca704ac9e229fca7bdcb2cc5a95f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处开展“豚聚大湾区 童心绘生态”第七届中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-28 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680299132&idx=5&sn=ce6043bf553d0e5513ffc308ece14028






         00:19/01:12 

4月24日,在江门市自然资源局的指导下,由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主办,台山市科学技术协会、台山市教育局、共青团台山市委员会、台山市赤溪镇人民政府、台山市赤溪镇中心小学等单位协办的第七届中华白海豚保护宣传日活动在台山市赤溪镇中心小学啔动。本次活动以“豚聚大湾区 童心绘生态”为主题,来自政府部门代表、小学师生超过1000人参加本次活动。 

         在啔动仪式上,赤溪镇中心小学的学生表演了《我想变成一只快乐的小海豚》和《营救白海豚》两个精彩的节目,现场公布了2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛结果,并为优秀组织单位和优秀辅导老师代表颁奖,活动现场还设置了中华白海豚宣传展板,2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛优秀作品和中华白海豚手工作品展示专区。 

         2024年3月,由台山市科学技术协会、台山市教育局、共青团台山市委员会和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办的“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛顺利开展,共收到绘画作品694幅。比赛组委会邀请专业评委对投稿作品进行评选,最终评出一等奖70幅,二等奖142幅,三等奖213幅,优秀奖269幅;另外评选出优秀辅导老师51名,优秀组织奖5名。 

           守护中华白海豚 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,具有极高的生态、科研和文化价值。由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

为了加强我国中华白海豚保护,2017年原农业部发布《中华白海豚保护行动计划(2017-2026年)》,并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚自然保护区管护机构、科研院所以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起,为了加强对中华白海豚的保护宣传,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月廿三(妈祖诞辰日,今年为2024年5月1日)定为“中华白海豚保护宣传日”,各中华白海豚保护联盟成员单位在所在城市开展不同形式的宣传活动。 

下一步,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处还将开展台山市少儿绘画比赛优秀作品巡展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等系列宣传活动。保护区管理处希望通过开展形式多样的科普宣教活动,提升公众保护中华白海豚等海洋珍稀物种的意识,积极参与到中华白海豚保护行动中来,为守护“海上大熊猫”、建设绿美广东贡献自己的力量。 

【通讯员:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处  刘伟】 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: 24453e76b2240e33332358dc23285437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (直播预告 | 乘风破浪,共赴海洋之约:中华白海豚科普创意设计分享会等你前来!) 2024-04-28 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247558244&idx=1&sn=a3fc1a7b9527246883950c4adcdc9225






“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会 

暨中山大学第十二届海洋科技文化节啔动仪式 

即将开播!!! 

带大家云看创意设计 

云听保护故事 

感受海洋科学的魅力 

让我们锁定直播间 

一起加入海洋保护行列 

相约不见不散! 

直播时间:2024年4月28日14:30-16:40

直播平台:光明日报 

直播入口: 

2024年 第258期 | 总 第3430期 

文图 | 党建工作部 

编辑 | 何路明 

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 叶如锦 




文章编号: e1a61d3c0b2562f71ca41fe14ded528f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英带队到丹东调研) 2024-04-28 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247569408&idx=1&sn=5dce88a26868563ecb95fe39d1639e85






4月23日-24日，省妇联党组书记、主席冯英带队，党组成员、副主席廖红宇及相关部室负责同志到丹东调研。

调研组一行先后来到振兴区临江街道鸿利社区电业小区妇委会、振兴区七经街商圈妇委会、丹东市慈善总会儿童励志分会妇委会、丹东市元宝区泰美社区、丹东市抗美援朝纪念馆、东港市长山医院、东港市婚姻家庭危机干预中心、东港市芳润万家家庭服务指导中心开展调研。

在振兴区临江街道鸿利社区电业小区妇委会，调研组详细了解电业小区妇委会引领联系服务作用发挥情况及妇委会“155”为民服务工作法（即一个工作宗旨+五项工作职能+五支“婆婆”“妈妈”巾帼志愿者服务队），翻阅了相关工作簿册。对电业小区妇委会坚持一切以服务妇女群众为中心，通过155工作法服务妇女“零距离”的做法以及丹东市紧跟小区党建工作步伐建立妇联组织并发挥示范带动作用的做法给与充分肯定。

在振兴区七经街商圈妇委会，调研组认真听取了妇委会围绕“党建强企、产业兴区、服务惠民”的发展定位和“五抓五促”的工作思路，以“党建引领+”模式，精心打造建设党群服务中心、人才培训基地、电商直播基地、非遗文化传承馆等联系服务商圈企业妇女活动阵地，积极开展学习教育、志愿服务、巾帼建功、岗位培训等各项工作情况的介绍。调研组对我市建设新领域基层妇联组织平台，精心打造引领服务联系商圈妇女的活动阵地，有效的引领和带动更多新领域妇女从业者听党话跟党走的做法表示肯定。

在丹东市慈善总会儿童励志分会妇委会，调研组详细了解了儿童励志分会妇委会建设、巾帼志愿者服务活动以及“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作开展情况，实地参观了儿童励志分会妇委会“爱心妈妈”助学活动成果图片展并为市慈善总会儿童励志分会 “白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌。调研组对丹东市慈善总会儿童励志分会妇委会充分发挥“联”字优势，积极开展“爱心妈妈”结对关爱行动，持续资助困境儿童成长成才的大爱之举表示肯定。要求各级妇联组织要加大“白海豚爱心妈妈”结对关爱先进事迹的宣传力度，形成可复制可推广的工作经验，影响和带动更多社会力量参与留守儿童和困境儿童关爱帮扶工作。

在元宝区兴东街道泰美社区，调研组与社区干部和“平安家庭瞭望哨”成员交谈，详细了解丹东市妇联开展的“平安家庭瞭望哨”运作模式和党建引领妇联组织积极参与基层社会治理工作情况。调研组对各级党委政府重视支持妇联组织工作表示感谢，对“平安家庭瞭望哨”发挥矛盾纠纷预防在先、化解在早作用，助力家庭稳定、邻里和谐给予充分肯定。

在丹东市抗美援朝纪念馆，调研组实地参观了《巾帼英雄颂》图片展，详细了解了“大辽姐姐宣讲团”开展红色理论宣讲工作情况。强调要坚持发挥丹东作为“抗美援朝出征地”地方特色和红色资源优势，发挥巾帼宣讲团作用，讲好红色故事，广泛开展红色群众性宣传教育活动，用抗美援朝精神引领妇女、凝聚妇女。

在东港市长山医院，调研组就妇女组织的作用发挥、“三八红旗手”工作室建设、巾帼志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱等工作进行实地调研。通过妇委会照片墙，调研组认真了解照片背后的暖心故事。调研组对东港市长山医院长期坚持开展精神、智力残疾等困境妇女儿童帮扶志愿服务给予充分肯定，强调各级妇联组织要发挥“联”字优势，选树优秀志愿服务队伍，在困境妇女儿童帮扶中汇聚力量，在助力基层社会治理工作中发挥积极作用。

在东港市婚姻家庭危机干预中心，调研组与从事调解工作的志愿者们亲切交谈，通过查阅档案资料、听志愿者讲述等方式，详细了解东港市婚姻家庭危机干预中心运行情况，探讨婚姻家庭危机干预的有效方式方法，对中心拓展服务内容，延伸心理问题治疗、开通心理服务热线等工作给予肯定。

在东港市“芳润万家”家庭家教家风指导服务中心，调研组参观了中心各个功能区，详细了解中心的组织架构和职能作用，了解家庭服务、家风认领和家教课堂的活动载体和工作开展效果。对于东港市妇联在家庭家教家风建设工作的积极探索和创新服务给予充分肯定。鼓励各级妇联组织要立足家庭阵地，发挥妇女在家庭中的重要作用，主动作为、积极协调各方力量，打造妇联“家”文章的品牌工作。

调研期间，调研组通过现场观摩、座谈交流的方式对振兴区、元宝区妇联系统维护妇女权益暖心行动工作开展情况进行实地调研。

市委副书记李正古陪同调研。

来源：市妇联办公室

..扫描下方二维码了解更多资讯




文章编号: 5bc582f8231149f75adb9688a098798c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (研学旅行抢占文旅新高地) 2024-04-28 童游记研学团   童游记研学团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzMzIzNQ==&mid=2247502508&idx=2&sn=bc723dd843e59d1f112b49e2a5cb5316






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

       四、研学课程类型 

        1.优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

         2.自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

         3,改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

         4.地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

         5.场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

        五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

来源:网络。仅作分享之用,如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系我们,我们会及时审核处理。 




文章编号: 1e9abcc965667a4052999b2800e2a8bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (慈善捐赠暖人心 志愿服务传真情丨中国大冢制药有限公司积极助力公益慈善与志愿服务) 2024-04-28 沈阳爱心广场公益基金会   沈阳爱心广场公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5NDMzNg==&mid=2247520097&idx=1&sn=24b9eadeddaad7598ae559843217907d






4月25日下午,中国大冢制药有限公司商务总监林波、商务经理张宏伟、沈阳市铁西区政协委员窦雨一行莅临沈阳爱心广场公益基金会,基金会秘书长张卉、理事姜鑫等陪同参观。

在详细了解了基金会的宗旨、使命、愿景和慈善发展历程后,企业代表对公益慈善事业的认同感进一步提升,秉承“科学发展、贡献社会”的企业宗旨和“自强厚德”的企业精神,积极做慈善事业的行动者,爱心奉献的传播者。林波总监以个人名义现场捐赠善款2000元,张宏伟经理捐赠善款500元并加入志愿者团队,做为“爱心爸爸”,与“白海豚爱心妈妈”们共同结对关爱留守儿童和困境儿童。基金会为爱心企业代表颁发了捐赠证书和志愿者证书,谨以表达诚挚的谢意和崇敬之情。 

接下来,基金会将深入开展慈善帮扶工作,将企业的大爱切实传递给困境人群,全心全意为民解忧纾困,让他们感受到爱心的温暖与力量。今后,基金会将继续秉承“扶贫济困、服务社会”宗旨,以“沈阳爱心广场”公益平台为桥梁纽带,不断汇聚全社会向上向善正能量,诚盼更多社会爱心力量加入到爱心行列,让我们携手同行,努力推动公益慈善事业高质量发展。 

扫码关注 

沈阳爱心广场 

公益基金会 




文章编号: 49d9d54fc61f9ff4d39a3f7170a91e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (报名参加,领白海豚周边! “中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会暨中山大学第十二届海洋科技文化节啔动仪式) 2024-04-28 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247601147&idx=2&sn=503a5e549773a41ec662fcc042d797c3






   时间 

              2024年4月28日14:30-16:30 

   地点 

               中山大学珠海校区海琴3号楼C507 

   主办单位 

               中国海油海洋环境与生态保护公益基金会 

               中山大学海洋科学学院 

               水生野生动物保护协会 

分享会上, 

将有五位优秀作品代表分享设计理念 

和对中华白海豚保护的见解。 

还有精彩报告! 

主题:我国中华白海豚的保护工作介绍 

主讲人:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 李彦亮会长   

主题:守护海上精灵,共绘碧海蓝天——中国海油金湾绿能港建设与中华白海豚保护的故事 

主讲人:中国海油金湾绿能港设备维保部副经理兼仪讯经理 丁举龙 

主题:全寿命周期的港珠澳大桥环境管理初探  

 主讲人:港珠澳大桥管理局 段国钦副局长 

主题:守护中华白海豚,维护生物多样性  

主讲人:中山大学海洋科学学院 张西阳副教授 

此外,参加本次活动还可以领取中华白海豚周边文创礼品! 

鼠标垫 

小包 

帆布包 

挂绳 

   报名方式

通过报名链接(可点击文末“阅读原文”)或扫描下方二维码进行报名 

报名链接:https://docs.qq.com/form/page/DQVNpYlRWaW5Vc21M 

            ‍ 

              报名二维码 

            ‍ 

请大家于14:15前到场签到! 

    来源:中山大学海洋科学学院 

    编辑:卢月明 

    责编:林瑞雪 

     初审:曹雁 

    群 

     审核:林美珍 

     审核发布:漆小萍 




文章编号: 67489b419e0dae91f1fd38672d56bb31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (佛山始发【港珠澳大桥游】￥338纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-04-28 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651851311&idx=1&sn=e283c1f3a7716ca77d9fe56a90e235aa






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

*图源珠江时报 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 

出发日期 

5月1-5日天天出发 

(10人成团!逢周一大桥维护除外!) 

位置有限·先到先得 

成人:378元/人 

         儿童/长者价格: 

         338元/人 

         1.2米以下 

         价格:178元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座; 

2、用餐:含1午餐(10-12人/围,不用均无费用退); 

3、门票:行程所含景点首道大门票(园内园景点门票自理); 

4、服务:含优秀导游服务; 

5、购物:纯玩无购物 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

         出发点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行、大沥希尔顿欢朋酒店、黄岐嘉洲广场、罗村中心广场、平洲宾馆、盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

         下车点 

         :原上车点下车 

         10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 出发--珠海 

             指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

             【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

             注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

    *图源 

    港珠澳大桥游 




文章编号: ab9b49700ee285cef34b689e2392cdeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (现场直播>>中华白海豚宣传日系列活动) 2024-04-28 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650201311&idx=2&sn=08a62ecfb75a1539722aa77813ce8e78






“在海的那一边,你叫白海豚; 

在岸的那一头,你叫妈祖鱼; 

她们说,你是妈祖的化身, 

默默地守护海峡两岸的儿女……” 

这首歌描绘的场景令人动容, 

歌中的主角就是—中华白海豚。 

                                                      ——篇首语 

 关于中华白海豚  

中华白海豚(学名:Sousa chinesis),国家一级重点保护野生动物,唯一以“中华”命名的海洋豚类,主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。 

  图:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值,被誉为“海上大熊猫”。在民间,中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称,深受人们喜爱。科研人员推测,全球现有6000头左右中华白海豚,其中我国分布约4000头,粤港湾大湾区“家门口”——珠江口海域正是我国中华白海豚最大的栖息地。 

白海豚与货轮同框 

 图:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

近年来,随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量也出现下降,物种延续面临诸多挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐共存具有重要意义。 

 中华白海豚保护宣传日  

为加强对中华白海豚的保护宣传,2018年5月8日,中华白海豚保护联盟(现更名为中华白海豚保护联合机制)将“中华白海豚保护宣传日”确定在每年的农历三月二十三(妈祖诞日)。宣传日当天,联合机制各成员单位会在所在城市同步开展形式多样的中华白海豚保护宣传活动。 

今年的中华白海豚保护宣传日活动将于2024年4月29日在全国范围内同步啔动,活动主题为“守护海洋精灵 建设美丽中国”,由广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等单位主办。由珠海广电网络协办的“第七届中华白海豚保护宣传日”活动,将由中国广电5G&全程现场直播,向大家展示中华白海豚的魅力及保护意义。 

扫码关注“珠海广电网络”视频号 

观看活动现场直播

*直播时间:2024年4月29日上午9:00 

(具体时间以当天播出为准) 

    同时,还将举办中华白海豚云跑活动,邀请大家用脚步丈量爱的距离,为中华白海豚的保护贡献出一份力量。通过运动+公益结合的科普宣传形式,向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚保护。 

在云跑时间内完成5.20公里跑步 

即可获得电子完赛证书,收获一系列丰厚的奖品...... 

不限城市、不限年龄 

只需你有一颗公益守护之心 

让爱“跑”起来吧 

用奔跑开啔公益新征程!让我们敬请期待! 

编辑:张晶晶|一审:林颖|二审:梁广锋|三审:何婷

- END - 

- 疑 / 问 / 咨 / 询 - 




文章编号: ca7ae89879a1d12ffdec1b66806f771c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广西旅发沿海投资发展有限公司) 2024-04-28 定能上岸   定能上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUwNjUwNw==&mid=2247488060&idx=1&sn=bf53bbcc00c4397687238419ad269bee






广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

     近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 




文章编号: e86f91a6aca4b77da98cabdce7ca9d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (5.1出游|云端上看厦门,住在鼓浪屿,探寻千年底蕴!) 2024-04-28 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650626888&idx=1&sn=d086c3f409d39cd12e3df70b4ba4c794




重要通知感谢大家一直以来的关注，因运营需要，本账号即将于2024年7月1日停止运营。您可前往关注“惠报旅游”（扫描下方二维码），获取旅游相关资讯，我们将坚持以游客为中心的承诺不变，为大家打造靠谱又有爱的旅游全攻略平台。再次感谢大家的支持！扫码关注厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中 再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗海滨美食、异国建筑.......走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里邂逅老别墅里的乱世佳人街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫市井生活，寻常人家这就是所爱的厦门住在鼓浪屿鼓浪屿 云上厦门动车三日游0购物0自费0车推，真正的纯净旅行 赠送鼓浪屿盖章本/赠送鼓浪屿下午茶厦门、沙坡尾、云上厦门、鼓浪屿、南普陀寺、环岛路、曾厝埯【行程简介】天数行程景点含餐住宿Day1惠州/汕尾-厦门厦门北站-入住酒店-自行前往中山路不含餐厦门Day2厦门金鸡百花星光海岸-沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿（赠送鼓浪屿下午茶）早中鼓浪屿Day3厦门-汕尾/惠州南普陀寺-环岛路-曾厝埯-厦门北站-温馨的家中家Day1惠州/汕尾-厦门北站-酒店-自行前往中山路自由活动餐饮：早：（敬请自理） 中：（敬请自理）晚：（敬请自理）酒店：厦门标准酒店请贵宾们根据动车时间前往惠阳站集合，搭乘大交通前往-美丽的海滨城市【厦门】。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：（1）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。（2）为确保工作人员能畅通联系到您，请确保抵达后手机保持开机状态。（3）我公司导游会于21点前电话通知次日的集合时间。任何情况均请拔打24小时紧急联系人电话。Day2金鸡百花星光海岸-沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿（赠送鼓浪屿星空咖啡趴）餐饮：早：（酒店早）中：（特色茶点）晚：（敬请自理）酒店：厦门标准酒店酒店享用早餐，08:00 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。12:00指定餐厅独享特色茶点（50元/人标准）13:30 （区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。17:30鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。注：1.鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。2. 不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。温馨提示：1. 鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2. 鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。Day3南普陀寺-环岛路-曾厝埯-厦门北站-温馨的家餐饮：早：（早餐自理）中：（龙虾鲍鱼海鲜锅）晚：（敬请自理）酒店：温馨的家07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理08:40前往【南普陀寺】（参观时间不少于40 分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10 分钟拍照留念）09:40前往【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40 分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20前往【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40 分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】（50 元/人标准）根据您的大交通时间（建议出16:00 后的交通），我们安排专车送您前往厦门北站/厦门站（北站提前1小时送达）。结束愉快旅程！注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）以上行程安排仅供参考，具体景点的游览顺序，以当地导游安排为准！参考酒店厦门经济型 3 钻酒店：岛内市区酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、君帝湾、润庭南山店或同级标准 厦门品质型 4 钻酒店：岛内市区酒店：香草园酒店、君诚酒店、宜尚机场店、璞云天辰枋湖店、丽斯海景酒店或同级标准厦门豪华型 5 钻酒店：岛内市区酒店：：君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准鼓浪屿民宿客栈参考：微热-伴山海、微热-爱屿、微热-复兴十号 a 栋、微热或同级客栈标准4月单房差：厦门 3 钻酒店 90元/人/晚，厦门 4 钻酒 140元/人/晚，厦门 5 钻酒店 210 元/人/晚，，鼓浪屿基础客栈 150 元/人/晚。五一劳动节：厦门3 钻酒店 225元/人/晚，厦门 4 钻酒店 275 元/人/晚，厦门 5 钻酒店 330 元/人/ 晚，鼓浪屿基础客栈 300 元/人/晚。费用包含1.交通：惠阳/汕尾-厦门北往返二等座；2.住宿：行程所列酒店（2人1间）。单人出行需补房差；3.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐。（港式茶点50元/人，海鲜餐50元/人）4.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。5.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门）（轮渡一经开出不得退换）；6.导服：当地优秀中文导游。7.儿童费用包含：6-13岁，含半价动车票、当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；不含：酒店床位费、酒店早餐、景区门票；产生自理！5岁以下（含5岁）：费用包含当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；其他费用均不含，产生自理！儿童超高门票收费标准：云上厦门40元/人1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免鼓浪屿轮渡18元/人1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免费用不含1. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。2. 行程内酒店单房差3. 旅游人身伤害意外险4. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。特殊说明一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(3) 酒店入住时间：当日14:00后 酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(4) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿誉海领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。三、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取大交通、房费、车差导补的损失费用。(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。备注说明1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。 ◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 ◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）19270181599（包团，微信同号）19270181586（酒店，微信同号）地址惠州市惠城区江北街道三新村新围路1号报业大厦1单元26层01号惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: e8aa99267834c8739b92973cbbefff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2024初中《广东乡土地理》备考知识点) 2024-04-28 晓龙地理   晓龙地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3OTI0Mg==&mid=2247489935&idx=1&sn=dc14cf9cb53d4f89cc3eab9742d0a746






考点1 广东省的地理位置与行政区划 

1. 海陆位置及相对位置:广东省(简称粤,省级行政中心是广州)地处我国大陆最南部,陆域东邻福建,西邻广西,北接湖南、江西,东南毗邻香港和澳门,西南端隔琼州海峡与海南省的海南岛相望,南临南海,是我国重要的海上交通要冲和对外交往的“南大门”。 

(广东省位置示意图) 

2.广东省全境处于20°09′N~25°31′N、109°45′E~117°20′E。北回归线贯穿广东中南部(南澳—从化—封开)。全省陆地面积为17.98万平方千米,约占全国陆地面积的1.87%;海域面积42万平方千米,是我国大陆海岸线最长的省级行政区域。有海岛1 963个,总面积1 513.17平方千米,在全国沿海省级行政区域中位列第二,仅次于浙江省。 

3.广东省的四大地理区域:珠江三角洲地区、粤西北山区、粤东沿海区和粤西沿海区。截至2022年末,全省辖21个地级市、65个市辖区、20个县级市、34个县、3个自治县、1 112个镇、4个乡、7个民族区、489个街道。 

  

考点2 广东省的自然环境与资源 

4. 优越的自然环境。 

(1)地形特征:广东省北依南岭,南临南海,地势大体是北高南低;地貌复杂,北部为山地和高丘陵,南部为平原和台地。地形大致分为四个区: 

①珠江三角洲平原:省内最大的平原。区域里河网密布、地势平坦。 

②粤东山地丘陵:由几条东北—西南走向、平行排列的中、低山岭组成,自西向东依次是青云山、九连山、罗浮山和莲花山。粤东的潮汕平原是广东第二大平原。 

③粤北山地:区域内北部有红色砂岩构成的丹霞地貌,南部有大面积的喀斯特地貌,东西走向的南岭是长江流域与珠江流域的分水岭,岭北之水流向长江,岭南之水流向珠江,同时南岭也起到抵御寒潮南侵的作用。位于湘粤交界处的石坑崆是广东最高峰,海拔1 902米。 

④粤西山地、台地:包括珠江三角洲以西的广大地区和雷州半岛。主要山脉有云开大山和云雾山。区域内南部多花岗岩残丘,雷州半岛则为由玄武岩构成的台地。 

(2)气候。 

①主要特征:属于热带和亚热带季风气候,长夏无冬,雨量充沛,雨热同期;雨季长,4—6月为前汛期,7—9月为后汛期,4—9月降水量占全年降水量的80%以上;沿海夏秋多台风、暴雨,冬春受寒潮侵袭。 

②气候灾害:寒潮、冰雹、低温霜冻、低温阴雨、龙卷风、暴雨洪涝、热带气旋、干旱、寒露风等。 

(3)河流特征。 

①广东河流众多,主要有珠江、韩江、鉴江、漠阳江、潭江、榕江等,河流都具有流量大、含沙量小、汛期长、终年不冻和水力资源丰富的特点。 

②珠江是我国仅次于长江、黄河、黑龙江的第四长河,年径流量仅次于长江,位居全国第二位。水系特征:三江汇流、八口入海。珠江最大的特点是没有统一的发源地,也没有共同的出海水道,这也是它有别于世界各大河流的奇特之处。它是由北江、西江和东江汇流于三角洲河网区,最后经(自北往南)虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门及崖门8个入海口汇入南海。 

③广东水力资源丰富,水力理论蕴藏量为1 137.2万千瓦,技术可开发量为859.45万千瓦。 

④珠江口的枯水期(10月至次年3月)多发咸潮,这时河流水位较低,海水比较容易倒灌入河,危及工业、农业、生活饮用水水源水质。 

5. 丰富的自然资源。 

(1)生物资源丰富:被列入国家一级保护动物的有华南虎、云豹、中华白海豚等。 

(2)海洋资源丰富:珠江口外海域油气资源丰富,沿海滩涂众多,红树林广布。 

(3)矿产资源丰富:全省已发现的矿种近150种,但煤、磷、铜等比较短缺,部分矿产资源因过度开采已处于枯竭状态。 

考点3 广东省的人口、城市和经济发展 

6. 人口与民族。 

(1)人口:根据2020年第七次全国人口普查,广东省人口为1.26亿,是中国人口第一大省。全省人口较稠密的区域主要有潮汕平原、珠江三角洲及西南沿海地区,人口主要集中在珠江三角洲,外来人口多,全省人口密度由东、南向西向北递减。 

(2)珠江三角洲城镇化程度最高,东部沿海地区次之,北部山区和西部沿海地区差距不大。 

(3)少数民族:世居于本省的少数民族主要有壮族、瑶族、畲族、回族、满族等。 

(4)广东是著名的侨乡,海外侨胞占全国的2/3。 

(5)广东是全国外来流动人口最多的省级行政区域,一方面为广东的建设、经济发展做出卓越贡献;另一方面会给广东的基础设施、住房、交通、教育、医疗以及社会治安、环境等带来一定的压力。 

7. 城市的分布与特征。 

(1)分布特征:临海滨河,城市密度由东南沿海向西向北递减。 

(2)目前,广东已初步形成珠江三角洲、粤东沿海、粤西沿海三大城镇密集区,其中珠江三角洲城市群成为我国三大城市群之一。截至2022年末,广东省城镇化率达74.79%,高居全国各省级行政区域首位。 

8. 主要城市。 

广州——花城、羊城、穗城,是全省政治、经济、文化、交通中心,国家级历史文化名城。 

深圳——鹏城;   江门——五邑之地,著名侨乡; 

阳江——漠阳江北,刀剪之都;珠海——珠江出海之地; 

汕头——粤东门户,华南要冲;河源——饮水之源,东江明珠; 

梅州——世界客都;惠州——惠民之州;汕尾——红海湾畔,新兴城市; 

东莞——岭南古邑,销烟之地;    中山——伟人故里,园林城市; 

湛江——南海之滨,半岛之城;  茂名——南方油城;肇庆——吉庆之始; 

清远——清香溢远,北江山城;    潮州——潮水之州,岭海名邦; 

揭阳——粤东古邑,小五金之乡;   云浮——石材之乡; 

佛山——古镇陶都,粤剧之乡;    韶关——北粤雄关,丹霞胜地。 

9. 经济发展:经济综合实力稳居全国前列。2022年,广东生产总值超12.91万亿元,持续蝉联全国第一位。但是广东省内不同区域的经济发展很不平衡,形成了三种类型的经济区域,即保持领先发展地位的珠江三角洲地区、居中的粤东、粤西两翼地区和相对较为落后的广大山区。 

考点4 广东省的农业、工业发展和交通 

10. 广东属热带和亚热带季风气候,夏季高温多雨,雨热同期,是水稻和甘蔗的主要产地;香蕉、荔枝、龙眼等亚热带水果是优势农作物,农业总产值持续居全国前列。水产资源非常丰富,是著名的海洋水产大省。 

11. 农业特色。 

(1)三高(高产量、高质量、高效益)农业是持续发展的根本。 

(2)独特的立体农业(桑基鱼塘、蔗基鱼塘、果基鱼塘等)是珠江三角洲的特色农业。 

(3)绿色农业(生态农业)是现代农业的发展方向。 

(4)观光农业是珠江三角洲具有典型性和代表性的农业。 

12. 工业高速发展,工业总产值居全国第一位;20世纪90年代开始,第一产业下降,第二、第三产业迅速增长,成为广东经济持续快速增长的主要支撑。工业发展呈现以下几个特点: 

(1)轻工业占主导,但近年来工业内部结构趋向重工业和信息产业; 

(2)新型工业发展模式,即高新技术产业、循环经济、节约经济; 

(3)加强第一产业,调整第二产业,发展第三产业。 

13. 发达的交通:广东交通发达,以广州为中心的海、陆、空交通运输网四通八达。目前,铁路有京广、广茂、广九、黎湛、广梅汕、京九等。2022年全省铁路运营里程达5 829千米。公路有105、106、107、205、323、324等十多条国道,全省公路主干线均实现无渡口通车,2022年高速公路通车里程达11 211千米。主要海运港口有广州、深圳、湛江、汕头、珠海等,具备民用机场的城市有广州、深圳、湛江、梅州、珠海和揭阳。 

考点5 广东省的人文地理 

14.语言文化:广东使用人数较多的方言有三种——粤方言(以广州方言为代表的广府话)、客家方言(以梅州方言为代表的客家话)、闽方言(以汕头、潮州方言为代表的潮汕话)。随着改革开放,全国各地人口迁入到广东,普通话越来越普及。 

15. 建筑文化:骑楼、围龙屋等特色鲜明;开平碉楼与村落是广东被列入《世界遗产名录》的项目。 

16. 旅游资源:广东青山绿水,气候宜人,名胜古迹众多。比较著名的有:广州的白云山和西汉南越王墓,肇庆的鼎湖山和七星岩,惠州的罗浮山和西湖,佛山的西樵山,清远的飞霞山,韶关的丹霞山和南华寺,河源的万绿湖等。 

考点5 广东省的区域合作与发展 

17. 泛珠三角区域:泛珠三角区域合作从2004年6月正式开始啔动,范围包括福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南 9个省级行政区域及香港、澳门两个特别行政区,简称“9+2”模式。广东是泛珠三角区域合作的主核心区,广东要将资金、技术、市场优势与泛珠三角内陆省级行政区域的资源、劳动力、能源优势相结合,通过区域合作促进泛珠三角区域经济的共同发展。 

18. 中国(广东)自由贸易试验区:2014年12月,国务院决定设立中国(广东)自由贸易试验区,广东自贸区涵盖三片区——广州南沙新区片区、 深圳前海蛇口片区、珠海横琴新区片区,总面积116.2平方千米。 

19. 粤港澳大湾区(见图1-20-3粤港澳大湾区位置示意图):2017年国务院《政府工作报告》提出,要推动内地与港澳深化合作,研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划,发挥港澳独特优势,提升在国家经济发展和对外开放中的地位与功能。2019年2月18日,中共中央、国务院印发了《粤港澳大湾区发展规划纲要》(简称“《纲要》”)。《纲要》指出,到2035年,大湾区形成以创新为主要支撑的经济体系和发展模式。 

粤港澳大湾区指由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群,是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区,更是我国建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。 

 往期文章  

         <喜欢这篇文章就随手分享到您朋友圈> 

         本文来 

         源于晓龙 

         ,转载请联系小编 

     欢迎关注微信公众号 

      记得常来@晓龙地理找我 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 9cbf05db430803d892c672271e60d3ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (最佳旅游攻略广西篇:钦州最美十大景点,假期游玩好去处) 2024-04-28 游韵世界   游韵世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY2NjkzMQ==&mid=2247486749&idx=3&sn=b7c9fa50ef888c7ceb8ff815d8b1fb06






钦州,一个鲜为人知却蕴藏着丰富自然和文化底蕴的城市,坐落在广西的怀抱之中,等待着探索者的脚步。这里有着迷人的海岸线、清澈见底的海水,还有悠久的历史和独特的民俗文化。作为一位资深旅游博主,我将带领你走进钦州的十大必游景点,一窥这座宝藏城市的真正魅力。 

1. 三娘湾:迷失在海的怀抱中 

我们的钦州之旅首站,便是三娘湾,这片宝藏中的宝藏。清澈见底的海水,沙滩绵延而来,仿佛一幅宁静优美的画卷。在这里,你可以近距离观赏中华白海豚,感受大自然的奇妙。记得选择晴朗的天气,海风拂过脸庞,仿佛与大海融为一体。

2. 犀丽湾:沉醉在海的韵律中 

沿着海岸线继续前行,我们来到了犀丽湾,这片原生态的海滩将让你迷失在大自然的韵律中。长弧形的沙滩,海水干净见底,宁静而美丽。在这里露营,漫步于海滩之间,静静地等待着海边的日落,感受岁月静好的美好。

3. 茅尾海:与白鹭共舞的仙境 

茅尾海,一个风光秀丽的半封闭内海,是国家级海洋公园之一。四周茅草繁茂,海面开阔平静,宛如一面镜子镶嵌在北部湾畔。在这里,你可以欣赏到壮观的白鹭奇飞,与它们共舞于天空,感受大自然的鬼斧神工。

4. 三墩海:蓝天白云间的浪漫之旅 

漫步在三墩海上公园,你会被眼前的景色所惊艳。广西最美的海上公路,将浪漫海景与蓝天白云尽收眼底。路两边的海水清澈见底,仿佛一幅天然的画卷,等待着你来书写。

5. 八寨沟:感受自然的原始美 

八寨沟,是钦州赏原生态美景必去的地方。沟中林木葱郁,植被繁茂,大大小小的潭水遍布,山间小溪蜿蜒清澈。在这里,你可以感受到天然氧吧的清新怡人,尽情享受大自然的馈赠。 

6. 刘永福旧居:走进历史的长廊 

刘永福旧居,是一座充满历史韵味的清代建筑群。作为民族英雄刘永福的故居,这里不仅展示着悠久的历史,更是人们缅怀英雄的圣地。在这里,你可以学习英雄事迹,感受人文历史的魅力。 

7. 钦州老街:探寻沧桑岁月的足迹 

走进钦州老街,仿佛穿越回到了历史的长廊。这里承载着老城的记忆,文化底蕴深厚。古老斑驳的建筑,百年的老店,无不诉说着这座城市曾经的沧桑岁月,等待着你细细品味。 

8. 大芦村:感受百年古村的宁静 

大芦村,是广西楹联第一村,也是广西三大古村之一。依山傍水,保留着百年的历史,漫步在这片幽深古村中,你会被深厚的历史底蕴所感染,感受民俗风情,享受悠然惬意的古村生活。 

9. 五皇山:登临云端,触摸美景 

原名五皇岭的五皇山,是一处自然风光秀奇壮美的景区。绵延的群山,在云雾之中若隐若现,山中飞流成瀑,一路山峻石奇。在这里,你可以徒步穿行于山林之间,登上山顶,触摸云端的美景。

10. 烟霞山风景区:探秘丹霞地貌的奇迹 

最后,我们来到烟霞山风景区,这里拥有着壮美的丹霞地貌和奇特的地质奇观。徒步登山,探寻丹霞地貌的奥秘,与大自然亲密接触。在这里,你可以沉浸于自然之美,体验大自然的神奇魅力。

走过这十大景点,我们深刻感受到了钦州这座城市的魅力所在。它不仅拥有着迷人的自然景观,还有着丰富的人文历史和独特的民俗风情。希望通过我们的旅行,能够引发更多人对这座宝藏城市的关注和探索,让钦州的美丽传承下去。 




文章编号: 66193c1769be1f705e795d2399b0b8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (北海旅游双人通票,全域游巴士、海丝首港景区……2天1夜,入住高奢酒店!) 2024-04-27 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653308671&idx=3&sn=168eda5b094113401f35ab03e297dcd8






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店（戳我）

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 241f4bd38d1448a0ef291b1c833ea4ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (中国美景团反馈又来啦！赏珠江美景，品岭南古韵，体验中国大好河山！) 2024-04-27 CFA VOYAGES   CFA VOYAGES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0ODM1NQ==&mid=2247488623&idx=1&sn=9606cf753e0bdee435ceefd991312feb




怎么才能免签在中国玩一个月?快来看看环亚中国美景团是怎么轻松做到的!在结束15天山东、山西、重庆之行环亚中国美景团返回香港稍作停留后就可以重新返回中国啦!15天免签政策再次生效!这次中国美景团有了更多选择是经济文化美食并存的广东还是山清水秀的广西是八闽之地,有福之州的福建还是锦绣潇湘不夜之城的湖南快来看看我们的美景团选择了哪条线路吧!如果你也想体验中国美景美食想要了解中国传统文化千万不要错过环亚的中国旅行团法籍还有15天免签政策!环亚带你轻松游中国!

岭南古韵Guang Dong

广东11日游

_

行程亮点

01港珠澳大桥

港珠澳大桥地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。港珠澳大桥蓝海豚岛,充分展现港珠澳大桥的全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的特征。

02佛山祖庙

佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片。佛山祖庙包括了祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等景点。大门进去后,沿着中轴线,由南自北分别是万福台、锦香池、三门、前殿、正殿、庆真楼等建筑物。除了传统建筑装饰外,祖庙另一个吸引人的点应该就是佛山武术的展览了,这里有叶问馆及黄飞鸿纪念馆。

03潮汕观音庙

国内最热闹的屋顶,藏在汕头的观音庙。是民间信仰存心善堂。里面有大峯阁和观音阁,左边比邻是老妈宫,是敬拜妈祖的地方。这种彩色人物瓷砖被称为嵌瓷,是潮汕地区一种特有的工艺品种,它选用的素材往往是龙凤、狮虎等,亦有人物嵌瓷,以表现一个故事或展现戏里的一个场景在阳光之下,颜色鲜艳的嵌瓷熠熠生辉。

04潮阳英歌

潮阳英歌,广东省汕头市传统舞蹈,国家级非物质文化遗产之一。潮阳英歌是汉族民间广场舞蹈和傩文化形态的延续,在延续中有一定变化,至明代吸收北方大鼓子秧歌,逐渐演化为英歌舞,成为潮阳地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术。2006年5月20日,广东省汕头市申报的英歌(潮阳英歌)经中华人民共和国国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

05潮汕美食

《舌尖上的中国》总导演陈晓卿将潮汕地区称为「中国美食的孤岛」,鱼饭、生腌蟹、牛肉火锅、鱼露、牛肉丸、各种海鲜、甜品、煲仔饭、粿条、卤鹅、益母草猪血汤,还有潮汕砂锅粥早茶、凉茶、夜宵…征服无数吃货,每顿吃到扶墙出,你想要寻觅的人间烟火,在潮汕处处可寻!

美景团路线

DAY 1

深圳

在香港稍作停留后,我们的中国美景团又包车进入深圳,开啔为其12天的广东之旅。第一站,中国美景团来到了广东省的科技与经济中心——深圳。深圳是一座现代化的城市,在这里你可以看到高耸的摩天大楼、现代化的城市规划和独特的建筑设计,比如深圳湾公园、世界之窗和欢乐穀。同时,深圳也是中国的科技创新中心,许多知名的高科技术企业和科研机构都聚集在这里。来到深圳,当然不能错过他的海滨风光,位于珠江口岸的深圳拥有蛇口、大梅沙等海滨景区。作为美食之都的深圳,这里拥有各种口味的美食,除了传统的粤菜,湘菜、川菜、特色小吃和夜市,绝对满足你的味蕾。深圳世界之窗

DAY 2从化 

早餐后,中国美景团前往千泷沟大瀑布,千龙沟位于广州从化,这里是亲山、亲水、亲竹、亲石的旅游区。区纵深约3公里,一路诗情画意。主要景点有仙人脚印、茅坪古村、竹海闻莺、红梨木王、石虎饮潭、小泷石洞、汇泷潭瀑、石锅煮泉、幽谷翠溪、百步云梯、千泷大瀑布等。千龙沟大瀑布随后,中国美景团乘车前往肇庆。下午游览鼎湖山国家级自然保护区,这里峰峦叠翠、古木参天、飞瀑流泉、鸟语花香。在北回归沙漠带上有这么一个生意盎然、碧绿青翠的世界实为奇观、弥足珍贵。鼎湖山国家自然保护区

DAY3汕头

早餐后,中国美景团前往游览有西湖水、桂林山之称的七星岩风景区,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在湖面上,湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。七星岩风景区国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。走进七星岩的溶洞,洞内的石笋、石幔、石花等不同形态的石灰石结构各具特色,形成了千姿百态的景观。

DAY4

汕头南澳岛

今天,中国美景团前往广东最美丽海岛——南澳岛,进行游览。途经海上巨龙——南澳大桥,领略海上奇观。驻足欣赏的啔航广场,打卡长山尾灯塔,参观南澳岛后花园生态旅游村,游览海阔天空观景台,俯瞰海天一色,游览黄花山国家森林公园,为“海岛国家森林公园”,北回归线从中部横穿而过,前往网红打卡北回归线公路打卡。漫步人民网旅游频道评选为“中国最美海岸线”亚军之称的青澳湾海滨,参观北回归线标志塔、网红三囱崖灯塔-双子星冰淇淋灯塔,为电影《四海》的取景地。南澳大桥及长尾山灯塔

DAY5汕头

4月17日,中国美景团继续游览了汕头,尤其是汕头的传统文化景点。百载商埠小公园骑楼建筑,观汕头开埠前最古老的建筑老妈宫,过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地,出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。粤东地区的主要海防建筑石炮台公园。汕头车游汕头新八景之一海滨长廊。汕头老妈宫下午大家又参观了潮汕民俗文化大观园-广东单体面积居全省之冠的白花尖大庙,由古建筑工程师纪传英所设计、承建,以其规模宏伟,典雅别致,充满民俗文化艺术景观。游览妈屿岛,岛上妈祖宫始建于清光绪年间,集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。妈屿岛是一座非常小众的岛屿,被称为汕头“小镰仓”。

DAY6潮州

中国美景团来到潮州,游览了龙湖古寨,堪称“潮汕古建筑博览”。电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的韩文公祠,了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献。被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的湘子桥(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。韩公祠参观素有潮州“小泰国”之称的泰佛殿,其极富泰国特色。接下来,大家又游览了潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一开元寺,此乃唐玄宗赐建之皇家寺院,古朴典雅,庄严肃穆,感悟丛林偈语:“胸中若得山林气,何妨门前车马喧”。后游览全国最大的牌坊建筑群牌坊街,历史源远流长。赏一江两岸灯光盛宴和湘子桥“光影秀”。泰佛寺

DAY7-8自由活动

DAY 9汕头

来到佛山,中国美景团游览了佛山祖庙。佛山祖庙位于佛山市中心,周边是繁华的商业区,交通非常方便。它从北宋元丰年间始建,之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山的经典景点,是佛山的一张明信片包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等。佛山祖庙接下来,还打卡了岭南新天地,佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影,保留岭南骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐等建筑风格,同时融入粤剧、陶艺、武术、美食等文化亮点,历史与现代完美交融,已成为佛山的城市名片。南风古灶景区内有全国重点保护文物、被称为陶瓷活化石的南风古灶和高灶。接下来,中国美景团还游览了被称为“岭南四大园林”之一的梁园,始建于清嘉庆、道光年间。园内布局既秉承了岭南风格的园景交融,细腻玲珑,又借鉴了江南园林在规划上的开阖与朦胧感。

DAY10顺德 - 中山 - 珠海

来到顺德的中国美景团,游览了历史上“桑基鱼塘”的重要基地之一逢简水乡,堪称岭南水乡一绝,有“广东周庄之称“。水光接天,碧波荡漾,曲折迂回有不尽之感觉。继而步入华盖路步行街、参观岭南西洋骑楼群两旁古老的骑楼式建筑、欧式风情建筑,自古以来,洋骑楼群华盖路是顺德丝绸、双皮奶、笔墨书砚、大良梳篦等顺德特色和金银店铺的汇聚之地,传承着顺德历史、见证着顺德的变迁。逢简水乡午餐后,中国美景团乘车前往中山市。游览位于广东省中山市翠亨村的孙中山故居。包括孙中山亲手设计的孙中山故居,翠亨村民居展示区、农耕文化展示区、孙中山纪念馆、非物质文化遗产展示区,孙中山手植酸子树、中山鼎、警示钟、“天下为公”匾等。

DAY11珠海-深圳-香港

早餐后,中国美景团游览了珠海情侣路,从珠海市东头的香洲蜿蜒逶迤至与澳门接壤处的拱北口岸,依山势而傍海浪,景色秀丽而温馨。游览圆明新园以北京圆明园为原稿,按 1:1 比十景圆明新园景点分布图中的十八景修建而成。它三面环山,南面平坦开阔,包括大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园最后,中国美景团坐船游港珠澳大桥,大家乘豪华游轮船游游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道港珠澳大桥,全长55公里,建成后成为世界最长的跨海大桥。结束游览后,中国美景团乘车前往深圳关口,过关赴香港机场,结束了为期一个月的中国之旅。港珠澳大桥

至此,中国美景团为期1个月中国之旅圆满结束从黄河长江流域的璀璨文明到广东岭南文化的古色古香大家不仅体验了中国的大好河山也品尝到了各色美食一路上大家欢声笑语开开心心的度过了一个月如果你也想要参加中国美景团体验中国美丽大好河山就快来环亚报名吧

环亚旅游手册

邮轮手册

2024年最新邮轮旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/roank/rzup/

大巴手册

欧洲大巴团-海滩度假村复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/gcxbx/kodc/

旅行团手册

2024年最新亚洲旅游团复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5. com/gcxbx/ocge/

旅行团手册

2024世界旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/gcxbx/ivdo/

中国旅行团手册

2024中国旅游手册复制链接到浏览器查看:https://online.fliphtml5.com/roank/sqfy/

微信联系方式

微信客服号微信公众号

环亚APP

在谷歌或苹果应用商店搜索CFAVOYAGES或扫描二维码下载App即可在线预订机票!

谷歌应用商店IOS应用商店

电话邮箱

+33 1 70 37 75 95inbound@cfavoyages.fr

环亚三大门店地址

门店1:13 Rue des Frères d'Astier de la Vigerie, 75013 Paris门店2:56, Avenue d'Ivry. 75013 Paris门店3:16 Boulevard de la Villette 75019 PARIS

环亚网站

中文网站:cfavoyages.net法文网站:cfavoyages.fr

线上支付

环亚已开通微信&支付宝付款!还有网上信用卡安全付款方式!

大巴团

【5-8月大巴长线汇总】欧洲/北非各国多条路线,选好直接出发!

邮轮

坐邮轮送往返机票+接送 | MSC邮轮又有优惠啦,喊你去看绝美海岛!

机票

599€起 | 亚洲机票汇总!中国大陆/东南亚/日本/韩国/香港/台湾...

旅行团

环亚中国美景团反馈!黄河长江流域文化之旅,五千年华夏文明灿烂

度假村

549€起!这么多国家的一价全包度假村,总有一个你喜欢!

门票

Parc Astérix35周年焕新开园!特价门票46€起,快来法国最刺激的游乐园!




文章编号: 38acb78fa539f3b1604a375974ad998c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (10点让轻松学好英语正确路径和方法,尤其是前4点) 2024-04-27 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488593&idx=1&sn=0d267308474c36f61b3ebd026b1ea541






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                ​ 

                1⃣有输入才有输出,至少保证前期1000小时输入 

                2⃣耐心陪伴孩子度过语言沉默期,每个孩子沉默期不一样 

                3⃣持续进行可理解性输入,内容循序渐进,场景化帮助孩子理解 

                4⃣创造无痛习得语言环境,环境是让学习语言更轻松。 

                 ​ 

                 ​ 

                   

              5⃣培养孩子的兴趣和动机,以激发他们学习英语的热情 

              6⃣使用多种学习资源,如书籍、电影、游戏等,使学习更加多样化和有趣 

              7⃣鼓励孩子进行口语练习,与他人交流,提高语言表达能力 

              8⃣给予积极的反馈和奖励,增强孩子的自信心和学习动力 

              9⃣激发孩子的创造力和思维能力,通过创造性的活动来巩固所学知识 

              建立良好的学习习惯和规律,每天坚持一定的学习时间 

              以上是轻松学好英语的正确路径和方法。不管是孩子还是成人,都需要在学习英语的道路上保持耐心和持续的努力。 

              通过正确的学习方法和环境的创造,我们可以让学习英语变得更加轻松而愉快。同时,培养兴趣和动机,多样化学习资源的使用,口语练习的重要性以及激励和奖励的应用,都是有效的学习策略。 

              最重要的是,要保持良好的学习习惯和规律,每天坚持学习,才能真正取得进步。让我们一起走上轻松学好英语的道路吧! 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: d55cebe7ba89538597b62bb4c9c1567e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (万物皆有灵——认识人类的朋友) 2024-04-27 把旅行当修行   把旅行当修行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5NTkzMw==&mid=2447667781&idx=1&sn=a668414190849cba957460dc28b84162






前言 

本文依然是根据本世纪最有影响力的环保先驱、健康饮食作家约翰·罗宾斯的畅销书《新世纪饮食——危险年代的求生饮食》中的内容进行了节选与调整。 

John Robbins曾是美国最大的冰淇淋公司的法定继承人,但他却因为健康的理念放弃了荣华富贵,与妻子在一个小岛上过了7年回归自然的简朴生活。他发现,只要改变饮食习惯,就能对自己的健康以及地球的环境和生命产生深远的影响。经过3年的实地调查,他写下了这本书,并在世界范围内获得了广泛的认可,并曾接受联合国的邀请演讲。他还创立了拯救地球基金会,并获得了1987年普利策奖的提名。

因为该书在国内出版得比较早,现在已经不再正式出售了,而且原先的翻译有些老旧,不太适合今人的行文习惯,但他的理念非常好,所以我想用自己的方式,并加上一些感悟一起连载推荐给大家,希望能对众生的身心健康,以及这个星球的可持续发展能够做点贡献。 

上一篇说到海豚作为人类的朋友,曾经很多次拯救了人类生命的故事。可以点击回顾该文《》。今天接着来聊聊海豚其它方面的壮举。 

下面是今天的文章摘录: 

身为万物之灵的人类,我很容易去感谢其他动物救人性命的英勇行为。但是,许多动物没有理由地不顾自己的性命安全,去救其他动物的命,也很令我感动。 

在1977年9月,前苏联的塔斯通讯社发布了一篇在黑海发生的不寻常事件。一群海豚包围了一艘苏联渔船。海豚们看起来若有所求,一直绕着渔船游,最后船员决定起锚。 

海豚好像就在等起锚的这一刻,立刻往前游去,等着渔船跟上来。船员们一头雾水,还是决定跟着去一探究竟。海豚领着船靠近一个浮标,船员发现一只小海豚卡在了捕鱼网里。船员当时才明白海豚为何向他们求救,立刻就把被困的海豚救出来了,海豚这时又领着渔船回到原来下锚的地方。 

这则故事中,海豚和人类合作来救同类的性命,显得无比睿智。但是在许多其他的情况下, 海豚和人类合作去援救其他动物(比如鲸)的性命,那更是令人感动。 

1978年9月30日,约有50只鲸搁浅在新西兰的奥克兰北面海域。新西兰政府官员想尽一切方法希望能帮助鲸回到海里,否则它们必死无疑,可是徒劳无功。突然有人想到把在附近的一群海豚引进港来。海豚一旦进港,不需要任何解释好像立刻明白整个情况,一秒钟也不浪费,海豚立刻采取行动,就这样把这群鲸带回公海,救了它们的命。 

在有关海豚英勇行为的书面记录中,最让人惊异的还是来自塔斯社的报道。1978年8月14日,苏联渔船“内弗·斯科尔”号正离开堪察加半岛的海岸航行,船员听到海狮在求救。原来是一只海狮被许多杀人鲸围起来了。杀人鲸还来不及把海狮吞食以前,一群海豚出现了,杀人鲸只好撤退。船员看着海豚游走,以为公海上的这出戏也该落幕了,没想到杀人鲸又去围攻那只海狮,海狮再次哀鸣求救。 

我想,这些饱经风霜的船员看见了下一幕的景像,也忍不住为之动容。海豚听到海狮的哀号,知道杀人鲸又在蠢蠢欲动。它们立刻回到原处,跳过杀人鲸的头部,在海狮身边围成一个圈来保护它,海豚一直等到杀人鲸完全没有踪影之后才离开。 

关于海豚为母鲸助产,坊间也多有报道。海豚把有身孕的母鲸和陪它生产的女友围起来,使母鲸不受鲨鱼的威胁,可以安心顺利地生产。假如鲨鱼采取攻击行动时,海豚则用它们长长的嘴把鲨鱼赶走。 

海豚救命的故事,不论救的是人命还是其他动物的命,都多得不胜枚举。我们真该尊称海豚为“海上救生员”。我们本该珍惜和爱护它们,然而相反地,这个星球上的人类却用极端藐视的态度来对待海豚。 

有一种称为道尔种的海豚(Dall Porpoise),常常游于有成群鲑鱼和鲔鱼的水面上。目前捕鲑鱼和鲔鱼都使用网钓的方法,一网打尽鲑鱼、鲔鱼,还有海豚。根据官方所发表的数据显示,最近10年里,在捕鲔鱼的同时,已经杀死了164,9189尾海豚。1972年立法通过的海洋哺乳类保护法规定,渔民应将海豚因捕鱼而致命的死亡率逐渐降至零。 

可是,1981年9月间,里根政府说服国会,让美国商业捕鲸船可免受该项法案的约束,允许他们继续使用袋网式渔网,成千上万的海豚再一次随着鲔鱼入网而难逃厄运。 

这种屠杀是一天24小时,一年365天,从不间断地进行。拥有这些渔船的大企业宣称,他们已经把渔网做了些调整,使得海豚能从网中脱身。但是这些企业不会告诉你,许多海豚被网住,逃出来;又被网住,又逃出;一直到皮肉撕裂、死亡为止。 

里根政府同时也允许日本渔船,在美国北太平洋水域捕鲑鱼时杀害海豚。超过100万只海豚和其他的海豹、鸟类一起被困在日本渔船的网中而致命。因此,类似“动物之友”的组织,也发起拒买所有鱼和鲑鱼产品的活动。 

我知道得越多就越相信,动物对生命的尊重是超越种类的。一位兽医报告说: 

我有6个案例记录显示,若有猫狗因罹患不治之症而去世时,同在一个房间里的其他猫狗,情绪也会变得非常低落,而且发出悲惨的叫声。另外所有的记录都显示,互为伴侣的动物,若一方死亡,活的那位在行为上立刻会有很明显的变化。在某个案例中,宠物主人根本不知道自己的猫咪已经在兽医那死了,在他打电话询问情况的前一小时里,他的另一只猫在家中发狂般地高叫,也显得很沮丧。 

把这些研究报告当成只是动物本能表现的说法,是我不能接受的,这些故事都显示出:一切众生就是织成生命大网中的经纬线。 

   读后感 

   是的,我们曾经都或多或少地听到过海豚神奇地无私地帮助人的故事,不知道它们连各种动物都帮助。它们在帮助其它动物不被鲸侵犯的同时,也会帮助鲸的安全生产。这是一种多么博大的爱啊! 

   如果有人认为这只是一种本能,那到底是种什么本能?如果人类也有这种本能该多好?我们不能因为别的生物在这方面比人类优秀,就想着法地去诋毁它。相反,不管它是何种生物,我们都应该去学习这种优秀的品质。它已经让我们动了恻隐之心不是吗?已经让我们感受到了善的力量了不是吗?

   作者认为一切众生就是生命大网中的经纬线,我也非常认同。众生的灵魂其实都是有感应的,这应该也符合量子纠缠学说。尤其是那位兽医的报告,充分说明了有关系的动物都会因为死亡而有心灵感应,其实亲人间这样的例子也不少。再想想如果一个人带着杀气或者攻击心,即使没有言语和行动,其他人也是很容易就能感受得到的。

   同时,我也想到几年前那个著名的纪录片《海豚湾》,那触目惊心的画面不忍卒睹。相关评说大家可以点击图片看这一篇文章《海豚湾|生命的呼唤与人类的反思》: 

   日本这样的民族在表面的谦逊礼貌背后,居然也一样对这种有爱的生物痛下杀手,残忍之极。让人不难理解曾经在侵华期间为什么能够对中国人做出那么残忍的暴行。

   而同样,作为西方民主标杆的美国,其实也一样。他们的渔船虽然可能确实不想捕杀海豚,但是在利益和成本的考量面前,因为捕鲸而误杀了大量的海豚,他们也只是虚伪地搪塞一下民众而已。

   反过来,如果中国人有吃海豚的传统,那估计海豚也早已灭绝了差不多了。只是因为我们的饮食文化里没有这个习惯而已。试问,有几种生物能够逃得了中国人的魔掌的?

   所以对其它生灵的屠戮本性也许全世界的人类都一样吧!昨天和一个朋友吃饭聊起来我只吃素是因为要保有自己的一点爱心而已,结果他深不以为然,说我想多了。他也信轮回,但他说今生投胎做人吃别人,下辈子投胎做畜生被人吃,大家是公平的,这就是命!

   好吧!就算不担心下辈子沦为畜牲道乃至饿鬼道,但是要看到当今的世界已经处于一种岌岌可危的状态中了。不仅是和平年代下的生态环境被破坏得一塌糊涂,而且是大规模的战争已经迫在眼前。 

   是什么造成的?当人类对其它生物的糟蹋没有一丝怜悯之心的时候,甚至对一样有爱心的海豚也能没有共情的时候,最终这样的恶行也一定会反噬到人类自身,沦为人吃人的社会。看看哈马斯对以色列平民所做的,以及以色列反击时所殃及的无辜百姓。再看看俄乌战争双方的平民伤亡情况,以及乌克兰百姓被虐杀的惨剧。战争,一旦发生,人和畜生也没什么区别,没有一片雪花是洁白的。

   洁身自好吧!无论哪种宗教或者哲学或者心灵大师,都在告诉我们一个道理,唯有爱可以拯救人类的一切矛盾。如果说,我们只爱同类,不爱比我们弱小的其它生物,这种爱是不存在的。伤害的种子一旦播下,它的根系没有围栏。 




文章编号: 5e16038b3ec6305af7a54c8ebb722eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (南行记(3)防城三景:园博园 伏波园 仙人山) 2024-04-27 a行摄匆匆b   a行摄匆匆b


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjIzOTc4Mg==&mid=2247517237&idx=1&sn=ef069c0db01b54fa7d25f5aac6e501f6






D5: 2月7日(廿八)阴间小雨 风 防城港园博园-伏波文化园-仙人山      5点3刻醒来,捱到6点,浏览手机到7点,起床热水洗头冷水冲澡,是为“冰火交替”。     然后煮鸡蛋、热牛奶、煮药剂、烧水沏茶等一应早事。8点40分早起打卡。9点多,起车出门。已经想好了,今天要把防城港门口的小景观瞧一瞧。 

  园博园(南区) 

   10点到达园博园停车场,停好车,入园游览。 

        防城港园博园位于防城港市中心区金花茶大道西侧 

   ,南端紧邻市政府、北部湾海洋文化公园。 

   我们由北往南走,正好在路右侧开入停车场。 

        园内共有三大主题区,北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。 

   分布着广西1 

   4个城市展园,展示各个城市异彩纷呈的特色文化,是广西山水园林的微缩呈现。 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

园博园里很清静,估计也是春节期间外来人口都回家去过年了的缘故。 

园博园面积颇大,看导览图它的外形像个哑铃,南北各有一块较大区域,由稍细长的中段连接。我们进入的是南端区域。首先看到的是大树桩景园,对面即南宁园。 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

    南宁园设计了一个特醒目的“邕”字,示意展园围绕“邕剧邕城”来展开,以“邕剧四戏”(问戏、寻戏、赏戏、入戏)作为设计主线,融汇岭南传统园林的造园风格,描绘南宁印象,展示其深厚独特的地方文化底蕴。不过我们一眼望去,除了巨大的“邕”字,别的却未体会到。 

    南宁园颇为吸睛的(至少对于我来说是这样),倒是东盟十国图腾石柱。一小块场地上,成弧形并排十根圆形石柱。柱身雕刻象征壮文化的壮锦图案,柱顶则是象征各国图腾的动物雕像。[查得为:文莱白腹海雕、柬埔寨水牛、印度尼西亚金翅鸟、老挝亚洲象、马来西亚红毛猩猩、菲律宾食猴鹰、新加坡亚洲狮、泰国亚洲象、缅甸亚洲狮、越南龙,但有三四个国家的看形状却对不上] 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

    继续向北游览过去,是北海园、钦州园。北海园入口由题名雕塑入口景墙和扬帆主题雕塑组成,以海为基本设计元素,突出滨海城市风情;渔乐文化区主要由渔乐村门、渔歌码头和沙滩构成;梅林听涛区以植物景观为主,展示当地植物特色;人文展示区展现北海在“一带一路”建设带动下的繁荣与美好憧憬。 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

    钦州园以钦州海港文化发展为主线,结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素,将钦州建港的集体记忆,构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。采用“海的形态”设置出带状浪纹景观带,抽象展示钦州地形地貌。 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

    钦州园紧挨着中区。中区为“体育文化公园”,气势恢弘的室内体育馆模式。不过不太具备旅游观瞻性,于是在馆前广场打个卡作算。 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

 防城港园博园 编辑 

      因今天没打算将园博园一次游览完,所以将近一小时后,我们即驶离园博园,去往下一站:伏波文化园。 

  伏波文化园 

    11点3分,到达伏波文化园(到了才知又名同心文化园),辅道停车。 

   入园参观。 

    一边参观,一边补课,始知防城港文化底蕴深厚,特别是防城作为东汉伏波将军马援南征交趾重大历史事件的主要发生地,由马援南征而产生、形成、发展并传承下来的优秀历史文化“伏波文化”,在该市源远流长,影响深远、群众基础广泛。为此,该市建设了伏波文化园。2012年7月开工,2014年元旦正式开门迎客。 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

    伏波文化园由文化景观及伏波雕塑群两部分组成。其中,文化园景观包括亲水休闲绿地、绿化景观带、休闲长廊等。伏波雕塑群则是在伏波广场上,最显眼的是一座高约25米的伏波将军骑在战马上驰骋的主题雕塑。 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

伏波将军是古代将军封号,伏波其名意为降伏波涛,历朝历代中曾出现多位被授予伏波将军的人物,最著名的伏波将军是东汉光武帝时候的马援。 

《三国演义现代汉语版》第八十九回写道,诸葛亮攀着葛藤上到古庙,看见一间石头屋子中,塑了一个端坐着的将军,旁边有一石碑,看了才知,原来这就是汉朝伏波将军马援的庙。因为他平定南蛮到了这里,当地人为他立庙祭祀。诸葛亮再次行礼叩拜道:“我受先帝托孤重任,现在奉圣旨到这里平定蛮邦,等蛮邦平定之后,再征伐魏国、吴国,重新安定汉室。今天军士们不清楚这里的地理形势,误饮了毒泉之水,不能发声。还希望尊神顾念本朝的恩义,通灵显圣,保佑三军平安!”…… 

想必,广场上这一位雄跨战马威风凛凛的伏波将军,当是马援无疑。 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

   除马援的伏波将军主雕塑外,旁侧及后面还有随马援远征岭南、功勋卓著的两个将军禤纯旺、黄万定的塑像,“水陆并进”等(另一组不知是不是“阡陌桑田”记忆模糊了)两组主题浮雕,以及“马留人七将军”(林采凤、简有龙、梁啔宇、刘公祖、陆缘渊、凌官旺、韦料真)塑像。还有一个高大的铜柱,叫“马援铜柱”,传原柱为马援南征胜利后在象林南界与西屠国分汉之南疆(今越南广南省以南)所立,作为汉朝最南方的界碑。柱子上还刻有“铜柱折,交趾灭”字样,激励着边疆人民世世代代爱国爱疆的家国情怀。 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

 防城港市伏波文化园 编辑 

    最后在马援广场地面看到此伏波文化园现名“同心文化园”了,也不知为甚要将历史悠久的文化修改名字。三人分别打了卡,11点33分,驶向下一站。 

仙人山 

 继续南行十来分钟,调一个头,11点45分,已来到仙人山公园。公园外大道边有个不大的免费停车场,我们驶入的时候,见到两三部房车停在那里。 

几步溜达到山门口,老汪不愿意登山了,说担心累着气紧。邀了万平同登,到多一半阶梯时,也累着了,俺让他慢慢上来,自己先往山顶行去。 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

    半山上的八仙过海浮雕~~ 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

半山道上的壮族人生活场景浮雕 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

    12点6分,登至仙人阁广场。其实此山海拔并不高(最高海拔仅196米),万平半道歇肩,应该是此前身心俱疲还没恢复过来的缘故。在广场等了几分钟,一边等万平跟上来,一边又率先去登仙人阁。12点17分登上最高层(共七层)。横竖一个人心闲,登临之际数了数,大概224阶梯?度娘云:仙人山公园位于西湾东侧的仙人山。公园绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映。登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处。 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

俺独自站在仙人阁顶层,对照度娘所言,信然。等到万平也登上仙人阁,两人绕阁四周转转,凭栏远眺,北部湾、西湾海景尽收眼底。也能望见海悦城老罗小蓉他们租住的民宿。风很大,大到我们都不敢站到围栏的边沿去,担心万一被吹到高阁之外去丢了小命。这种冷风天气,估计阿静他们几个海景民宿租客,此时正在屋子里逗蛋娃儿玩吧。 

俺想知道此山为何叫仙人山,问度娘,曰:因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。又据说这山是明朝国相刘伯温的儿子刘半仙得道坐化之山,刘半仙坐化之时曾经吟诗一首:“西湾海水万丈深,四海汇集聚金银;日间穿梭千帆过,夜观大港万盏灯。”刘半仙的诗不辨真假,但站在这仙人阁上,视野确实更为开阔。既可鸟瞰现代化大港的雄伟壮观,又可领略南国山水相连、海天一色的美景,实在叫人心旷神怡。 

由仙人山顶下来,开车回到高铁北站附近,已然午间13点过。去兰州拉面馆吃了羊肉面、杂酱面。13点半,回房间午休。 

  住防城第三天 

         14点15分,打开电脑工作(弄照片、视频、游记等) 

15点25分,老罗打来电话说他们要过来商议续订酒店事项。此前,小蓉已经订了我们四家的酒店,在城区。此间原因早在出发之际就已经通报:民宿房东说房费从2月8号起要加价。且加价幅度颇高(大概原价三倍)。于是小蓉早就预定了2月8号至17号(加价期间)我们全团的酒店。但是今天他们午饭后去了酒店视察,发现住宿与停车等条件都不咋样,远不如我们仨一早入住的这家合理。现在要来这边商议改订。好在那家酒店可以免费取消并全额退费。于是我们将现在两家原定住到8号的房间续费续住,再跟店主商量多订几间(唐局等大部队即将到达)。这家酒店也说除夕春节期间要加房费,我们磨了一阵,叫服务员不断跟店老板申请,最终争取到了一个相对满意的结果。 

17点40分,商议妥当,订好了后面几天的房间。17点50分,一同往海悦城去晚餐,老落说我们中午没去吃饭,所以萝卜炖排骨剩下了。可俺记得昨天就没说今中午要去吃饭的呀,只说要出门走走看看的。18点半,酒菜上桌,四金刚的快乐小酒喝起来。 

 仙人山公园 编辑 

 仙人山公园 编辑 

 防城港 编辑 

 防城港 编辑 

         20点21起车,42分到达宿处海金风尚酒店。 

         时间尚早睡不着,便烧水泡茶,拷照片,写杂记。 

    住防城港第三天。22点35分工作一段落毕,可以晚安了。 




文章编号: 770cf6e2aa16fdb90ba6ed88b360497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集24】怀着期待出发,带着快乐满载而归) 2024-04-27 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650790194&idx=4&sn=dcd568046341e23fb1537013eba02c4d






Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

旅行是一场与未知世界的浪漫邂逅 

是一次心灵的洗礼与升华 

在这个美好的季节 

让我们背起行囊,踏上旅途 

去追寻那些藏在风景里的故事 

周边游 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

【宝贝2+1 来长隆放开玩】 

广州长隆野生动物世界/长隆欢乐世界/水上乐园(3选1)、北京路遇见裸眼3D+自由shopping、沙面岛、观广州塔纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【穿越百年骑楼】 

开平赤坎古镇、先锋天下粮仓书店、侨小馆、品特色黄鳝饭纯玩汽车1天(含午餐) 

长按识别二维码 立即报名 

【五一·金秀瑶都风情】 

人间仙境金秀瑶城、探坊“广西黄山”圣堂山、银杉公园、瑶寨篝火表演、品长桌宴、船游荔江湾、天宫岩汽车纯玩3天[全程0购物0自费] 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【畅游九寨】 

(国旅自组)成都、九寨沟、黄龙、中国古羌城、锦里一条街双飞六天游(DC) 

长按识别二维码 立即报名 

【皇牌】 

北京恭王府探秘、景山公园赏牡丹、皇家别苑艺麓园+天津曲艺相声、臻品四星双飞六天 

长按识别二维码 立即报名 

【醉美贵州】 

(国旅自组)荔波小七孔、黄果树瀑布、西江千户苗寨、遵义会址、茅台古镇、国酒文化城、贵阳双动六天(免票TY) 

长按识别二维码 立即报名 

【全景陕西】 

(国旅自组)壶口瀑布、中华石祖堂、延安枣园、王家坪、南泥湾、秦兵马俑博物馆、 西岳华山、西安博物院、大唐不夜城、回民街纯玩双飞6天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【茂名人游阿联酋】 

阿布扎比、迪拜特惠双飞6日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

泰纯玩 泰国曼谷、芭堤雅沙美岛双飞6日游(纯玩0购物0自费) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【爱尚邮轮】 

RT 三国联游--爱达邮轮魔都号--韩国济州+日本长崎+上海打卡电视剧《繁花》网红点双飞6天5晚(茂名往返,湛江直飞) 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

在旅行中 

不仅可以欣赏大自然的壮美风光 

体验各地的独特文化 

还可以品尝地道的美食 

观看精彩的表演 

感受不同民族的热情与魅力 

人生因旅行而更加精彩 

文章部分图文来源网络,如有侵权请联系删除 

推荐行程 




文章编号: 68d5f8523133349945ae7e898e91ad42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (速览 | 珠海校区文体活动(五十)) 2024-04-27 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247601025&idx=3&sn=3af17bca5e78c9618500432eb882dffb






01 

物理与天文学院 

《瞎掰王》系列活动 

点击图片查看原文 

活动时间:4月27日(星期六) 19:00

活动地点:教学大楼F212 

02 

海洋科学学院 

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会暨中山大学第十二届 

海洋科技文化节啔动仪式 

点击图片查看原文 

活动时间:4月28日(星期日)14:30-16:30 

活动地点:海琴三号C507 

03 

国际金融学院 

第十三届中山大学“智·商”商业技能大赛 

点击图片查看原文 

参与对象:全体中山大学在读学生

报名截止时间:5月15日(星期三) 

     统筹:王思媛 

     组稿:刘怡文 

     编辑:袁宇芮 

     责编:高   鹤 

      初审:曹雁 

     群 

      审核:林美珍 

      审核发布:漆小萍 




文章编号: 61f7798301cc5e85711d6d42c3c79902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (汕头引进迪士尼、长隆,建设海洋公园,都能实现吗?) 2024-04-27 澄海街市事   澄海街市事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQwNjc2OA==&mid=2247528997&idx=5&sn=a0a6a011568e8a6e97bc03d45f8b1cb7






旅游热潮让汕头人对“假期里满大街都是人”这种场面逐渐习惯,只是——除了美食、美景、民俗之外,汕头有没有可能打造下一个流量热点,将汕头热度再推上另一个高位呢。

对此,网友们可坐不住了。 

引进迪士尼、长隆,建设海洋公园…… 

网友们这些想法能否成真? 

近期在人民网留言板上,多位网友在为汕头文旅提建议的时候,不约而同地提到了“引进大型主题公园”的想法。 

有网友提到,如今汕头美食扬名天下,但还“缺失玩的内容”。如何让游客们吃得饱之余,又能玩得尽兴,网友建议: 

· 引进大型主题公园落户汕头 

· 积极与长隆欢乐世界等大型主题游乐园接洽 

在引进大型主题公园的话题上,主要有两方面的讨论。 

一是引进什么大型主题公园。 

对此,网友不仅提名了长隆欢乐世界,更是“看中了”迪士尼乐园。 

二是选址。 

同样是期盼引进大型主题公园,不同的是,有人提名汕头西岸、牛田洋湿地,有人提名汕头东岸、莱芜岛。 

网友的种种建议,出发点是好的,但引进大型项目是需要方方面面的考虑,做足充足准备才可以付诸行动的。 

   对此,市文广旅体局表示: 

   在汕头市建设运营主题公园项目,有助于填补文旅市场空白,有效满足游客多样化的休闲娱乐需求,拉动文旅消费,促进相关产业的发展和繁荣,进一步提升汕头的知名度和美誉度。 

   由于主题公园投资体量大、影响深远,只有根基于准确的主题选择、恰当的园址选择、独特的主题创意和深度的主题产品开发,项目的效果才能脱颖而出。 

   市文广旅体局将进一步加大引进主题公园的工作力度,不断提升汕头文旅的影响力、综合竞争力和辐射带动力。 

   此外,有网友在提出《关于汕头市文旅建设的一些建议》时特别提到:汕头没有海洋乐园或海洋水族馆。 

   作为海滨城市,汕头拥有得天独厚的海洋环境资源,白海豚等动物多次到访,但放眼汕头六区一县,却没有相关的场馆,网友将其称为是一种“遗憾”。 

   因此,网友建议可以打造具有潮汕风格和文化的海洋公园,提高汕头海滨城市的知名度。 

   无论是引进哪个大型主题公园,还是建设海洋公园,这些建议但凡落实成真,想必将会吸引更多人冲着“好玩”来到汕头。 

   降价的蓝水星、规建熊猫馆的绿梦…… 

   汕头未来哪里好玩? 

   说起汕头的主题公园,80后的记忆里有个龙湖乐园,90后的记忆里有个蓝水星。 

   不过,龙湖乐园,这个曾经作为粤东地区首座集科技性、趣味性于一体的现代化游乐场所,早已不复存在;蓝水星也在去年经过一段时间的闭园修整后,“易主”重开。 

   重新开放的蓝水星,即使门票降价,但由于游乐设施的陈旧、部分项目未开放等原因,都使其难以回到曾经的那种热闹。 

   截图来源于小红书 

   人们会为了迪士尼乐园而奔赴上海、香港,会为了环球影城而奔赴北京,是否可以为了哪座主题公园而奔赴汕头呢?

   显然,蓝水星目前还不行。 

   那么,在汕头现有的公园、游乐场所的基础上,有没有什么“变身”改善的空间呢?

   早前,据相关网站公式消息显示,绿梦生态园拟建大熊猫馆和海洋馆,两个项目均计划于明年完成。 

   届时,大熊猫馆将建设大熊猫养殖基地,引进两只亚成体大熊猫;而海洋馆的主要生物种类将包括海水鱼、淡水鱼、兽类(白鲸、海豚、企鹅、海豹、海狮等其他动物)。 

   倘若这两个项目能够顺利建成,加上绿梦生态园现有的游乐设施、观赏性景观,想必也将形成一定的吸引力。 

   在汕头排队看熊猫,这不得让全国人民都羡慕一番! 

   相对于建设大型项目需要时间,能够提供给汕头人平日休闲过过瘾的游乐场所,其实也应该要跟上步伐。

   中山公园不仅是一代人的记忆,也是如今很多市民日常休闲散步遛娃的地方。然而,这里的游乐场自去年底因为升级改造而关闭之后,至今没有进展。 

   网友摄于中山公园游乐场

   相比之下,金砂公园的游乐场在经过一番改造之后,于2022年重新开放。这里的游乐设施虽然都较为小型,但位于市区,平时小玩一下还是个不错的选择。 

   日前,南方日报发表的一篇题为《大型主题公园,汕头“接得住”吗?》的文章中提到: 

   “就汕头本身而言,关于能否引进大型主题公园,除了与土地供应和营商环境有关,更与城市的旅游配套息息相关。在这几个方面,汕头还需努力完善和补齐短板。” 

   网友们的美好愿景是否能成真,看来还需要再认真谋划一番。 

   你对汕头引进大型主题公园怎么看?你对汕头现有的游乐场又有什么想法?欢迎留言讨论。 

   来源: 

   金灶乡情网等 




文章编号: 7e63f6554f03462a5d87fea88b8a609e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (4月30日至5月4日发-香港奇妙世界、香港大学、星光大道、大三巴、渔人码头、巴黎人铁塔(双动)4日游) 2024-04-27 神游假期n   神游假期n


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649515002&idx=2&sn=2f87a76f62757b642618a2e802ca8541






神游带你看世界,让您生活更精彩! 

乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 ! 

“迪”式必打卡奇妙 

1 

PLAY DIARY

“迪”式必打卡奇妙 

《冰雪奇缘》影迷看过来! 

如果你也喜爱安娜、艾莎和可爱雪宝 

一定要前往魔雪奇缘世界新园区 

踏足阿伦黛尔王国,体验前所未有的乐趣 

魔雪奇幻之旅 

雪岭滑雪橇 

             森林小天地 

2 

PLAY DIARY

雪岭滑雪橇 

   雪橇过山车来啦,非常亲子友好,95cm以上的小朋友就可以跟父母一起玩啦,适合小小朋友们初次体验过山车。攀山越岭穿梭洞穴和、峡湾、溪流...小小的刺激,景观真的超美,整个阿伦黛尔王国的景色尽收眼底,太适合睁着眼睛玩!‍‍ 

3 

             

PLAY DIARY

香港大学 

百年校园墙,又称红港大墙,游客必打卡地。这里不仅仅记录了校园的大事件,更多的是一个个小故事,吐露着从60年代到千禧年的港大校友情感:有对大学的感谢、记至亲的感情、予伴侣的爱意,还有三代同为港大人的骄傲!这面墙,记录的是港大人的岁月与时光。校园大楼是复古欧式建筑,一眼望去满是高差繁复的红砖,一走进校园,百年风云历史气息铺面而来。 

作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景。 

4 

PLAY DIARY

金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

5 

PLAY DIARY

乘金巴“穿越”港珠澳大桥 

港珠澳大桥全长55公里,是迄今世界上钢结构桥体最长、桥面铺装面积最大的跨海大桥,被誉为“新世界七大奇迹”之一。是迄今中国桥梁建筑史上技术最复杂、施工难度最高的“超级工程”。 

1 

PLAY MACAU

大三巴牌坊 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

2 

PLAY MACAU

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

3 

PLAYMACAU

威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

4 

PLAY MACAU

运财银钻 

   在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

5 

PLAY MACUA

炮台公园 

   大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

6 

PLAY MACAU

巴黎人铁塔 

   依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

1 

PLAY ZHUHAI

圆明新园 

   圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

2 

PLAY ZHUHAI

珠海大剧院 

   珠海大剧院是珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是中国唯一建设在海岛上的大剧院。项目位于珠海市情侣路野狸岛海滨,总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元。 

3 

PLAY DIARY

渔女雕像 

   渔女的形象源自于珠海一个美丽的爱情传说,相传在远古时代有位仙女被珠海香炉湾风光迷住,于是她扮成渔女下凡,与当地一个渔民海鹏私定终身。但海鹏误信谗言,导致渔女死去。九洲长老被这深情所感动,救活了仙女,从此仙女成了真正的渔女。在两人成亲当天,渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠,献给了德高望重的九洲长老。 

PART1 

综合报价 

ᥫᩣ⁵¹ 赴约·香港~奇妙世界/香港大学/漫步星光大道/大三巴牌坊/渔人码头/巴黎人铁塔(双动)4日游 

出发日期 

4月30日—5月4日 

      综合报价 

成人3980元/人 

      中童 

      2380 

      元/人 

      (年龄3-11周岁之间) 

      小童 

      1680 

      元/人 

      (年龄3周岁以下) 

          0 

          1 

          报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

          0 

          2 

          报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

          0 

          3 

          付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

PART2 

行程安排 

第一天:出发地--深圳  餐:不含  住:深圳 

      早上(提前一个小时)在福州火车南站集中,乘动车D3315(9:14-14:21)或D3249(10:17-15:05)等车次(具体以实际出票为准)抵达深圳北站后,导游接团,前往酒店办理入住。后可自由活动。 

      【建议游玩】 

      TOP1:大鹏所城:全称大鹏守御千户所,占地约10万平方米。明朝建立初期,两广地区仍属元朝余疆,加之倭寇祸患多发,明太祖朱元璋派征南将军廖永忠和何真平定广东,并在广东境内设置“卫”“所”,守护沿海要冲。明洪武二十七年(公元1394年),广州左卫千户张斌奉命开筑大鹏所城。 

      TOP2:大潮起珠江展览馆:2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。) 

第二天:深圳--香港  餐:含早  住:香港 

      早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘大巴前往香港迪士尼乐园,是世界上第五个迪士尼乐园。乐园包括八个主题区:【 

      美国小镇大街 

      、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园、魔雪奇缘世界】 

      。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象 

      米老鼠 

      、狮子王、 

      灰姑娘 

      、睡美人公主等。 

      除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外,还有非常精彩的剧场表演,比如【米奇与好友欢聚庆典】、【奇妙庆生时刻】、【狮子王庆典】、【迪士尼寻梦奇缘】、【迪士尼魔法书房】、【魔海奇缘凯旋庆典】,重点推荐全球首个《冰雪奇缘》主题园区“魔雪奇缘世界”在2023年11月20日在香港迪士尼乐园度假区正式开幕。该项目历时七年开发,由迪士尼幻想工程师通过故事、人物、景观、文化、音乐及顶尖科技,将《冰雪奇缘》由电影世界变为真实版的旅游胜地,打造出电影感十足的“阿伦黛尔王国”。园区将通过动人的故事、栩栩如生的电影人物、壮丽的景观和极具感染力的音乐,为海内外宾客带来全新的游乐体验。夜间迪士尼乐园还为宾客们带来不一样的迪士尼晚上,全新【夜间城堡汇演“迪士尼星梦光影之旅”】震撼登场,呈现一趟动人心弦的多媒体光影之旅!喷泉与激光,烟火及音乐共舞,魔法般的投影技术贯穿汇演,配合重新编制的迪士尼音乐与旋律,“迪士尼星梦光影之旅”通过六个交代人生的重要章节,以近40个触动人心的迪士尼经典故事和约150位迪士尼朋友的情节,带领你细味出动心灵的生命旅程。终章:活在当下,时刻铭记。在全新原创乐曲“love the memory”演奏下,投影中出现迪士尼与皮克斯角色于故事内欢庆的片段,配合烟花、激光、喷泉、立体投影等特效,让我们一起分享喜悦,为生命喝彩! 

      约21: 

      30出园后前往 

      酒 

      店安排入住休息 

      。 

第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早、中餐  住:珠海 

      早餐(简早)后 

      乘车前往 

      【香港大学】 

      (约60分钟)简称 “港大”(HKU)。香港大学是中国香港第一所大学,它是香港高等教育的摇篮和先驱,有亚洲“常春藤”之称。作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景 

      。后游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后前往餐厅享用午餐,后再 

      领队带领下搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。赠送【巴黎人铁塔】可登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,(约30分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时过关返回珠海入住酒店。 

第四天:珠海--深圳--温馨的家  餐:含早、中餐  住:温馨的家 

      早餐后,游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,游览“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

      午餐后,适时送深圳北站乘D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D(18:02-22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快之旅! 

PART3 

服务标准 

【费用包含】

1、住宿:当地预备四星酒店标准双人间(深圳/香港/珠海各1晚) 

2、交通:福州南往返深圳北二等座动车票,当地空调旅游车,保证1人1正座! 

3、导游:当地导游贴心服务(25人以上则安排福州领队) 

4、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若产生,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5、用餐:含3早2正餐,香港段早餐为打包简早;正餐每桌10-12人一桌(香港80元/人/餐,国内40元/人/餐,团队餐不用不退)人数不足菜数相对减少! 

6、儿童:中童指年龄3周岁至11周岁之间儿童,含动车半票、门票半票、2正餐、当地车导,不占床不含早,超高现场补差价!小童指年龄3周岁以下儿童,仅含当地车导费,2半餐,不含门票、不含动车票、不占床不含早,超高现场补差价! 

【费用不含】 

1、当地酒店单人房间差800元(团队核算,不占床无退费) 

2、港澳通行证费和签注费; 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

PART4 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

6.特别提示:现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提前提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件则收取车票全额损失费。 

7.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

8.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 




文章编号: ae03150efddccf03c52a52dd522128c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【红领巾科技直通车】保护中华白海豚,擦亮台山生态名片) 2024-04-27 台山青年   台山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4OTk3NQ==&mid=2653533236&idx=2&sn=5cd80e87fe0349a3762df8864fcabd89






      4月24日,在江门市自然资源局的指导下,由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主办,台山市科学技术协会、台山市教育局、共青团台山市委员会、台山市赤溪镇人民政府、台山市赤溪镇中心小学等单位协办的第七届中华白海豚保护宣传日活动在台山市赤溪镇中心小学啔动。本次活动以“豚聚大湾区 童心绘生态”为主题,来自政府部门代表、小学师生超过1000人参加本次活动。 

      在啔动仪式上,赤溪镇中心小学的学生表演了《我想变成一只快乐的小海豚》和《营救白海豚》两个精彩的节目。现场公布了2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛结果,并为优秀组织单位和优秀辅导老师代表颁奖,活动现场还设置了中华白海豚宣传展板,2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛优秀作品和中华白海豚手工作品展示专区。 

              粤港澳大湾区海域是中华白海豚分布最密集的海域。其中台山海域作为中华白海豚的重要栖息地,有着丰富的海洋生物资源和美丽的自然景观。为培养学生良好的生态保护意识和艺术修养,今年3月,由台山市科学技术协会、台山市教育局、共青团台山市委员会和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办的“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛顺利开展,共收到绘画作品694幅。比赛组委会邀请专业评委对投稿作品进行评选,最终评出一等奖70幅,二等奖142幅,三等奖213幅,优秀奖269幅;另外评选出优秀辅导老师51名,优秀组织奖5名。 

赤溪镇中心小学学生练依婷:通过做手工,我对中华白海豚更加了解,它们一般生活在浅海,很活泼很可爱。

赤溪镇中心小学学生章慈恩:我们应该节约用水用电,不乱在海里或者周边丢垃圾,还需要爱护和保护动植物。

      中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,具有极高的生态、科研和文化价值。由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。近年来,保护区管理处不断完善基础设施,积极开展科普宣传、科研合作、巡航管护、环境监测等日常管护工作,提升保护管理能力。 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟:根据近年科考调查,中华白海豚目前种群数量比较稳定,生存的生态环境也比较良好,人与自然的关系也很融洽。希望通过这个活动,让学生认识中华白海豚,提高他们保护中华白海豚,保护海洋生态的意识。接下来,保护区管理处将开展形式多样的科普宣传活动,提高大家保护中华白海豚等海洋珍稀物种的意识。希望大家加入到保护中华白海豚的队伍中来,为守护“海上大熊猫”,建设绿美广东作出自己的一份贡献。 

   来源:台山发布、江门白海豚保护区 

   编辑: 

   吴诗雅 

   初审: 

   伍宝娟 

   终审: 

   赵琪 




文章编号: 83fbb6f4057a369c240adf17c7461193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“研”途求知皆美好 “学”旅漫步享春光) 2024-04-27 深圳东方英文书院   深圳东方英文书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMTI1NA==&mid=2650648757&idx=3&sn=50ad1c7aadf32150ec5f32bd64b50365




“研”途求知皆美好

“学”旅漫步享春光

      “胜日寻芳泗水滨,无边光景一时新。”朵朵野花展笑颜,青青小草向阳生。4月10日、11日,深圳东方英文书院国际部积极组织社会实践活动,以“游有所学,学有所成”为目标,让学子们迎着清凉的春风,走出校园,走近春天,走进大自然,通过自然生态、艺术审美、手作体验等多角度,结合寓教于乐、寓教于趣的研学课程,让学生发现、体会、感悟劳动的美,让劳动教育为成长赋能。

探索海洋奥秘 激发科学梦想

     4月10日,深圳东方英文书院国际部的学子们充满热情地走进了珠海长隆的海洋王国,一齐观赏众多海洋生物。     走进鲸鲨馆,犹如置身神奇的海底世界,同学们在弧形水下长廊内,可以看到成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,五光十色的圆形穹顶折射出美丽的光,为大家带来非常独特的游览体验。     

     学生们还参观了海牛馆、北极熊馆、企鹅馆,欣赏中华白海豚和白鲸表演,这次活动让孩子们置身于海洋的世界中,更生动、直观地了解珍稀海洋动物,学习丰富的海洋保育知识。各类展馆创造真实的海底世界与自然环境,让孩子们感受到了一场与课堂不同的视觉盛宴,培养“保护海洋,从我做起”的环保意识。

体验娱乐活动 感受惊险刺激

      勇敢的同学们还体验了雨林升降塔、鹦鹉过山车、旋转杯等项目,挑战自我,团结协作,尽情挥洒汗水,收获欢乐,体验多姿多彩、欢声笑语的研学之旅。

聆听历史回响 传承民族精神

          4月11日,国际部的孩子们来到了东莞市虎门镇,参观了1839年林则徐虎门硝烟旧址,孩子们在认识民族英雄林则徐的同时,感受中国人民勇敢无畏、艰苦奋斗、不屈不挠的虎门硝烟精神。今天,我们与毒品的斗争仍然没有结束,毒品一日不除,禁毒斗争就坚决进行到底。          随后参观了虎门炮台,当年林则徐与水师提督关天培督建和加固了11处炮台,设置大炮300多门。虎门炮台是我国保存规模最完整的古炮,时至今日,我们依然可以在炮台处领略当年的虎门战事遗风。

        通过参观学习,同学们深刻体验到中国人民用鲜血和生命保卫国家、抗击侵略的悲壮场景,深刻体会到中华民族在反侵略斗争中的崇高民族气节和强烈爱国主义精神。     纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。国际部的学子们在本次社会实践中做到了研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成,同学们的爱国主义精神、创新精神、科学精神等都有了长足的进步。

END

学校地址:深圳市宝安区宝安教育城学子路10号 导航地址:深圳东方英文书院微信公众号:szdfywsy招生电话:0755-27516669   27513739  公交路线:乘坐M350或B827路公交车,终点深圳东方英文书院。地铁路线:乘坐1号线到“后瑞站”下车,A或B出站后转乘公交车B827,终点深圳东方英文书院。乘坐12号线到“兴围站”下车,D出口出站后转乘公交车B827,终点深圳东方英文书院。编辑:黎涵怡撰稿:宋金明 李鑫审稿:王增光定稿:校长室




文章编号: b3061028de3e1a62d67d4adcf408541e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,擦亮台山生态名片) 2024-04-27 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247682321&idx=4&sn=059705b6914203e1bdbf4caecb35b4fe






今年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,提升公众保护中华白海豚意识,4月24日上午,由江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处等联合举办的第七届中华白海豚保护宣传日活动在赤溪镇中心小学啔动。 

啔动仪式在赤溪镇中心小学学生表演的《我想变成一只快乐的小海豚》和《营救白海豚》节目中拉开帷幕,随后公布了2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛结果,并为优秀组织单位和优秀辅导老师代表颁奖,倡导大家积极参与中华白海豚保护行动。

赤溪镇中心小学学生练依婷:通过做手工,我对中华白海豚更加了解,它们一般生活在浅海,很活泼很可爱。

赤溪镇中心小学学生章慈恩:我们应该节约用水用电,不乱在海里或者周边丢垃圾,还需要爱护和保护动植物。

据了解,粤港澳大湾区海域是中华白海豚分布最密集的海域 ,其中台山海域作为中华白海豚的重要栖息地,有着丰富的海洋生物资源和美丽的自然景观。为培养学生良好的生态保护意识和艺术修养,今年3月,市科协、市教育局、团市委和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛,共收到绘画作品近700幅。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟:根据近年科考调查,中华白海豚目前种群数量比较稳定,生存的生态环境也比较良好,人与自然的关系也很融洽。希望通过这个活动,让学生认识中华白海豚,提高他们保护中华白海豚,保护海洋生态的意识。 

中华白海豚作为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,具有极高的生态、科研和文化价值。由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。近年来,保护区管理处不断完善基础设施,积极开展科普宣传、科研合作、巡航管护、环境监测等日常管护工作,提升保护管理能力。

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处高级工程师刘伟:接下来,保护区管理处将开展形式多样的科普宣传活动,提高大家保护中华白海豚等海洋珍稀物种的意识。希望大家加入到保护中华白海豚的队伍中来,为守护“海上大熊猫”,建设绿美广东作出自己的一份贡献。 

来源:台山发布、台山融媒 

运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

    知识产权侵权受理渠道 

    举报电话:5558386 

     举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: 964515fd15e855761922293ed9cc3ca2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (靓爆镜!珠海这些地方太好拍!超全打卡路线→) 2024-04-27 珠海玩荟   珠海玩荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY4MjQ4Ng==&mid=2247489777&idx=3&sn=881c670258e5eb855b0513b4c333a432






万物复苏，春色渐浓，

充满生机的时节已来临。

柔和的风、芬芳的花、温暖的光，

一切美好都在悄然发生着。

珠海市旅游发展中心特别推荐

绿美珠海精品旅游线路，

带领市民游客

一起去探索珠海“春之美”！

赏花篇

春天来临，鲜花盛开，

一片生机盎然。

木棉花开红似火、

黄花风铃木金黄明艳，

还有格桑花、紫荆花、

炮仗花等纷纷盛放，

绘成一幅春日画卷。

赏花地点

香洲区：前山河白石桥、香山公园、香山湖公园、南屏北山村

斗门区：鳄鱼岛、上洲村、星河公园、莲江村、广丰村、石龙村、大濠涌村

金湾区：金湖公园、三灶镇木头冲村

高新区：工业一路、大学路、金凤驿站、金凤路、白埔路、金峰西路、唐家古镇山房路

踏青篇

春日踏青，

一起沿着春天的足迹，

感受万物复苏的气息。

在阳光下沿着情侣路骑行，

爬板樟山眺望城市风光，

去古村古镇感受城市文化底蕴，

去海岛探寻神秘的自然风光。

踏青路线

香洲区：海天公园-野狸岛-光华街角-景山索道-圆明新园-前山河畔-北山大院-香山湖公园-香山云道

金湾区：三板水乡-大门口湿地木龙湖公园-三灶非遗文创特色街区-屋边村-海泉湾度假区-孖髻山-台创园

斗门区：上洲村-接霞庄-御温泉-胜意酒楼-莲江村-岭南大地百草园-华威酒楼

高新区：会同古村-中山公园-淇澳岛-淇澳红树林-南芒湾公园-唐家古镇-共乐园-红花山森林公园

鹤洲新区（筹）：外伶仃岛伶仃八景-桂山岛花廊-东澳岛馨漫花径

研学篇

春风知暖意，学习正当时，

这时的大自然，

就是最好的教科书。

在这个万物复苏的季节，

正是走出课堂、走进自然，

开展研学旅行的好时节。

孩子们可以到田园采摘蔬菜瓜果，

到艺术村欣赏创意涂鸦，

到达芬奇航空教育基地

学习航空知识，

到中华白海豚科普宣教基地

了解生物多样性，

到罗西尼钟表博物馆

感受时间和工业的魅力。

在触摸春天的同时，

让孩子们增长见识、丰富阅历。

采摘路线

会同古村-荔枝公园-海峡两岸生物科创穀-那洲绿道-那洲艺术村-暂庭美好田园-会同古村

研学路线

达芬奇航空教育-零一瀚海无人船科普教育-广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地（白海豚馆）-罗西尼钟表博物馆

快约上家人朋友们，

趁着春光正好，

一起去体验“春之美”！

文：珠海传媒集团 张映竹 庄泳榆（实习）

文章来自：珠海特区报




文章编号: fe1ba52e9e9d8a45a190d50795e803b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (北海最新公告!严厉打击!) 2024-04-27 合浦特搜   合浦特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3MzYyMw==&mid=2247542166&idx=4&sn=a705f57e1f69940b79f22397fbe7b7c4






   近日

   北海市海洋局发布公告

   严禁在禁底拖网线内非法捕捞 

   违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的 

   将会进行处罚 

   构成犯罪的 

   将依法追究刑事责任 

   具体内容如下↓↓↓ 

北海市海洋局关于 

严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下:   

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁底拖网线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

   

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

   

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

   

北海市海洋局 

2024年4月25日 

来源:北海日报、北海市海洋局 

综合编辑:北海风景 




文章编号: 72580e5f3bffc9f6af81ac88d28f6651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (公示了！合浦县2人上榜自治区级先进！) 2024-04-27 合浦特搜   合浦特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3MzYyMw==&mid=2247542166&idx=1&sn=7ac3bf307f82182b700a8a21a18af3c0




4月15日,2024年自治区劳动模范和先进工作者评选委员会办公室对2024年广西壮族自治区劳动模范和先进工作者推荐人选予以公示。其中,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理庞月乃雄上榜自治区劳动模范,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长叶发森上榜自治区先进个人。公示名单如下:一、2024年广西壮族自治区劳动模范(325人)雷翊君,男,苗族,中共党员,广西南南铝加工有限公司熔铸制造中心经理助理兼铸造工长,工程师陈绍云,男,壮族,中共党员,南宁浮法玻璃有限责任公司设备保障部主管,中级钳工李宝深,男,汉族,中共党员,广西金穗农业集团有限公司广西农科院科技特派专员、广西金穗生态研究院副院长,农艺师唐燕飞,女,壮族,中共党员,广西富凤农牧集团有限公司生产育种技术负责人,高级畜牧师孙志华,男,汉族,群众,横州市长海茶厂质量副厂长,评茶员高雪飞,男,汉族,群众,南宁宁达新能源汽车有限公司涂装车间现场工程师徐光帅,男,汉族,中共党员,南南铝业股份有限公司南南铝研究院副院长,高级工程师张晓峰,男,汉族,中共党员,南宁泰克半导体有限公司制造中心副总监,工程师王晓飞,男,汉族,中共党员,桂润环境科技股份有限公司副首席技术官兼研究院院长,高级工程师朱 勇,男,汉族,群众,广西华纳新材料股份有限公司副总经理、技术总监,正高级工程师蒋 勇,男,汉族,群众,广西北方出租汽车有限责任公司出租汽车驾驶员梁 帆,男,汉族,群众,广西徐沃工程机械设备有限公司设计总工程师廖英怀,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司南宁供电局变电管理二所电气试验班副班长,工程师、技师陈震宇,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司南宁市分公司速递部友爱揽投部经理,技师杨天荣,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司南宁分公司无线网运行维护主管,工程师、高级工唐 文,男,汉族,群众,广西东盟弗迪电池有限公司总经理李 军,男,汉族,中共党员,南宁轨道交通运营有限公司党委书记、董事长、特聘专家,高级工程师徐 斌,男,汉族,中共党员,瑞声科技(南宁)有限公司副总裁陈学英,女,汉族,中共党员,中国建筑第二工程局有限公司广西分公司经理助理,高级工程师陈春丽,女,汉族,中共党员,南宁建宁水务投资集团有限责任公司党委副书记、工会主席,高级经济师、高级政工师、会计师郑凯龙,男,汉族,群众,广西邕之泰实业有限公司生产厂长张二斌,男,汉族,中共党员,广西宁福新能源科技有限公司副总经理,工程师农俊杰,男,壮族,中共党员,南宁市兴宁区昆仑镇太昌村党总支部书记、村委会主任,园艺师黄 谦,男,壮族,中共党员,南宁市武鸣区太平镇庆乐村党支部书记、村委会主任赖运升,男,壮族,群众,南宁市邕宁区远升农业服务农民专业合作社社长胡秀英,女,汉族,群众,南宁市绿城南方职业培训学校家政服务员陆如逸,男,壮族,群众,南宁市第三运输公司出租汽车驾驶员陶树记,男,壮族,群众,南宁市宾阳县洋桥镇凌达村委陶村村民韦忠勇,男,汉族,中共党员,上林县白圩镇光华农民种养专业合作社理事长劳素婵,女,壮族,群众,广西硕果农业开发有限公司总经理,农艺师陈显鑫,男,壮族,中共党员,广西汽车集团有限公司专家技师,工程师、高级技师邓柳艳,女,壮族,中共党员,广西柳州钢铁集团有限公司焦化厂二化车间值班工长,工程师、技师贺朋涛,男,汉族,中共党员,广西中烟工业有限责任公司柳州卷烟厂维修工,工程师、高级技师叶凌敏,男,汉族,中共党员,中国铁塔股份有限公司柳州市分公司综合部副经理,高级工程师薛鹏程,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司柳州局输电管理所数据分析班副班长,高级工程师、高级技师蔡政言,男,汉族,中共党员,柳州银行股份有限公司中级经理、派驻融水苗族自治县大年乡木业村第一书记刘 君,男,汉族,中共党员,中铁二十五局集团第四工程有限公司柳州建筑工程项目管理群项目经理,高级工程师覃 健,男,壮族,群众,中国邮政集团有限公司柳州市分公司网路运营中心包件处理班副班长,技师谢 刚,男,汉族,中共党员,广西仙草堂制药有限责任公司技术部部长,高级工程师、技师梁 工,男,汉族,中共党员,大学本科,柳州长虹航天技术有限公司型号副总工程师(研究所所长),高级工程师、高级工吕俊成,男,汉族,中共党员,上汽通用五菱汽车股份有限公司总经理,正高级工程师张 彧,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司柳州分公司党委书记、总经理,高级经济师文 华,男,瑶族,中共党员,中国工商银行股份有限公司柳州分行党委书记、行长,高级经济师李于宁,男,汉族,中共党员,广西柳工机械股份有限公司党委副书记、纪委书记、工会主席,工程师肖承友,男,汉族,中共党员,广西建工轨道装配预制混凝土有限公司副总经理,高级工程师、技师覃敏杰,男,壮族,中共党员,柳州市自来水有限责任公司柳西水厂副厂长,工程师杨宁,女,苗族,中共党员,柳州市融水苗族自治县安陲乡江门村党总支部书记、村委会主任洪龙金,男,汉族,中共党员,广西绿星农业科技有限公司经理黄继宇,男,汉族,群众,上汽通用五菱汽车股份有限公司底盘调校技师,工程师、技师蓝振发,男,壮族,群众,柳州市五科机械制造有限公司技术工艺组组长,工程师、技师黄大星,男,壮族,群众,柳州市龙杰汽车配件有限责任公司数控调试员,高级技师谢火强,男,汉族,中共党员,柳州凌云汽车零部件有限公司叉车司机贾茜萍,女,苗族,群众,融水苗族自治县华融竹编工艺品专业合作社理事长,技师杨清台,男,侗族,中共党员,三江侗族自治县苗江茶叶专业合作社制茶师,技师韦艳艳,女,壮族,中共党员,柳江县双优大米农民专业合作社理事长覃向鲜,女,壮族,中共党员,柳州市时鲜种养专业合作社社长农华科,男,壮族,中共党员,中国石油天然气第六建设有限公司电焊工,首席技师孙 龙,男,汉族,中共党员,桂林长海发展有限责任公司制造部钳工班班长,工程师、高级技师周阳锋,男,汉族,中共党员,桂林银行股份有限公司信息技术部员工,高级工程师、技师昌 俊,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司桂林分公司职工,工程师黄勇强,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司桂林供电局变电管理二所检修二班班长,工程师、高级技师陈忆琳,男,汉族,中共党员,桂林橡胶设计院有限公司总工程师,高级工程师秦彦君,男,汉族,中共党员,国营长虹机械厂光学制导专业总师,高级工程师关健明,男,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙胜发电分公司南山电站站长,工程师、技师欧世强,男,汉族,群众,广西科伦制药有限公司技术研发部部长,高级工程师李世令,男,汉族,群众,桂林金山新材料有限公司副总经理,工程师唐纯庚,男,汉族,群众,广西资源阳光三环生态环境有限公司司机王增修,男,汉族,中共党员,桂林漓佳金属有限责任公司熔铸车间生产调度,助理工程师张利梓,男,汉族,中共党员,桂林市同升工艺品有限责任公司技术总监,高级工艺美术师陈 杰,男,汉族,中共党员,中国化学工业桂林工程有限公司副总经理、工会主席,高级工程师何晓艳,女,汉族,中共党员,交通银行股份有限公司桂林分行党委书记、行长,中级经济师李光强,男,回族,中共党员,广西桂林滑石发展有限公司党委书记、董事长邹 洵,男,汉族,群众,桂林三金集团股份有限公司董事长崔 黎,男,汉族,中共党员,桂林航天电子有限公司党委副书记、总经理,研究员汤 瑛,女,汉族,中共党员,桂林市象山区翠竹路社区居民委员会社区党委书记、居委会主任郝宝兰,女,汉族,中共党员,桂林市灌阳县新圩镇新卫村民委员会委员、综治中心主任、调解员雷荣珍,女,瑶族,中共党员,桂林市平乐县大发瑶族乡福瑶村党支部书记、村委会主任谢相望,男,汉族,中共党员,桂林艾晟科技有限公司源头车间班组长谢丽群,女,汉族,中共党员,桂林阳朔山水旅游开发有限公司党支部书记、导游部和人力资源部经理、工会女职工委员会主任潘彦君,男,汉族,中共党员,桂林恭城门楼寨彦君农业开发有限公司法定代表人黄学能,男,壮族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司梧州局输电管理所党支部书记、高级经理,高级工程师、技师童冰妮,女,汉族,中共党员,广西梧州制药(集团)股份有限公司质量保证部副部长,高级工程师、副主任药师容伟铭,男,汉族,中共党员,梧州市藤县水利供水有限公司设备管网巡查维护班班长,助理工程师、技师覃秋翠,女,汉族,中共党员,梧州市苍梧县六堡茶产业发展有限公司职员,高级工吴月玲,女,汉族,群众,广西梧州市冠豪农林业种植发展有限公司技术总监刘 巨,男,汉族,中共党员,广西昭信平洲电子有限公司制造部部长黄伟纲,男,汉族,中共党员,广西蒙山金富春新材料有限公司技术员,高级技师郑小红,女,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司梧州分公司无线网优化主管,工程师王乐振,男,汉族,中共党员,梧州金升铜业股份有限公司总经理沙俊奇,男,汉族,群众,广西神冠胶原生物集团有限公司总裁易文剑,男,汉族,中共党员,梧州市永达钢铁有限公司炼钢厂厂长,助理工程师黎冠辉,男,汉族,中共党员,梧州市龙圩区大坡镇夜村党总支部书记、村委会主任蓝春艳,女,汉族,中共党员,梧州市长洲区兴龙街道平浪村民委员会委员梁明玉,男,汉族,群众,广西乐一普惠现代农业发展有限公司总裁助理,助理工程师陈炎富,男,汉族,民革党员,梧州市藤县社会扶贫促进会秘书长,广西茂富茶业有限公司总监,高级平面设计师、高级技师廖木森,男,汉族,群众,梧州市岑溪市安平镇中庆村农民潘建龙,男,瑶族,中共党员,梧州市蒙山县瑶山大鲵繁育专业合作社理事长,工程师崔 强,男,汉族,中共党员,国家管网集团北海液化天然气有限责任公司仪表二级工程师,工程师梁海凤,女,汉族,共青团员,北海安囍母婴护理服务有限公司护理部副护士长,高级工黄 垚,女,壮族,中共党员,北海环球国际旅行社有限责任公司导游,中级导游周安延,男,汉族,中共党员,北海银滩景区管理有限公司管理部副部长、医务室主任,执业医师庞乃雄,男,汉族,群众,合浦县安农农业发展有限公司执行董事兼总经理覃 甲,男,壮族,中共党员,广西糖业集团星星制糖有限公司生产管理部部长,高级工程师周 莹,女,汉族,中共党员,北海高新技术创业园发展有限公司副总经理,工程师白 冰,女,满族,中共党员,中国电子北海产业园发展有限公司副总经理,高级人力资源管理师、人工智能应用工程师(高级)李金水,男,汉族,中共党员,北海长利新材料科技有限公司副总经理,中级机械工程师陈柳锋,男,汉族,中共党员,北海鱼峰环保科技有限公司总经理助理,工程师苏会三,男,汉族,中共党员,北海市合浦县廉州镇烟楼村党委书记、村委会主任陈春燕,女,汉族,中共党员,北海市铁山港区南康镇大塘村党总支部书记、村委会主任朱有敏,男,汉族,群众,广西顺丰速运有限公司北海分公司合浦营业部快递员罗志强,男,汉族,群众,北海双赢洋弓制造有限公司包装组班长吴大立,男,汉族,中共党员,北部湾港防城港码头有限公司智慧信息部副经理,工程师、高级工常长志,男,汉族,中共党员,广西钢铁集团公司炼钢厂精炼技能专家,高级工程师、高级技师惠 铖,男,汉族,中共党员,广西防城港核电有限公司运行二部副经理,高级工程师、高级工王 伟,男,汉族,中共党员,中煤防城港电力有限公司设备维护部经理,工程师高上强,男,汉族,群众,防城港中一重工有限公司培训教师,高级技师李 深,男,壮族,中共党员,华润水泥(上思)有限公司副经理,工程师周善将,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司防城港分公司党委书记、总经理柯雪利,男,汉族,无党派人士,广西盛隆冶金有限公司总经理廖雪英,女,汉族,中共党员,防城港市冠辰环保有限责任公司综合部主任,工程师陆海玲,女,壮族,中共党员,广西上上糖业有限公司生产部经理,工程师梁 晓,男,汉族,中共党员,广西上思厚德木业投资有限公司副总经理黄国祥,男,汉族,中共党员,防城港市港口区光坡镇栏冲村党总支部书记、村委会主任刘福珍,女,京族,群众,广西福珍食品有限公司负责人吴能成,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司防城港供电局变电管理所电气试验班高级作业员,高级工程师、特级技师唐文青,男,汉族,中共党员,国投钦州发电有限公司热控二班班长,工程师、技师朱子浩,男,汉族,中共党员,灵山县陆氏申通快递有限公司快递员黄可添,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司钦州灵山供电局生产技术部配电线路自动化班班长,工程师、技师牛志国,男,汉族,群众,广西东油沥青有限公司油品储运四班班长,工程师、高级工马 永,男,汉族,中共党员,广西中马投控分布式能源有限公司生产管理部经理助理,动力工程师黄海波,男,汉族,中共党员,中交二航局第四工程有限公司平陆运河马道枢纽项目总工,工程师冯 彬,男,汉族,群众,广西裕源药业有限公司动力车间主任胡国生,男,汉族,群众,钦州海诺尔环保发电有限责任公司总经理助理,高级电气工程师、高级工王宇峰,男,汉族,中共党员,广西灵山县宇峰保健食品有限公司党委书记、董事长,高级经济师梁泉涌,男,汉族,中共党员,广西华谊能源化工有限公司党委书记、董事长,工程师袁辉文,男,汉族,民盟盟员,钦州市钦南区袁氏陶艺作坊法人、艺术总监,高级工艺美术师、高级技师丁山峰,男,汉族,中共党员,广西钦州临海工业投资集团有限公司办公室主任归 宁,女,壮族,中共党员,钦州市钦北区新棠镇平况村党支部书记、村委会主任黄忠文,男,汉族,中共党员,广西三好农业发展有限公司总经理梁 勇,男,壮族,中共党员,广西埃索凯循环科技有限公司成品车间维修班班长劳长庭,女,汉族,群众,灵山县桂合丝业有限公司挡车工黄国伟,男,汉族,群众,北部湾港钦州码头有限公司大榄坪第一作业区机械维修员,中级工庞竣匀,男,汉族,中共党员,浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理周 军,男,壮族,群众,钦州市钦北区大寺镇屯妙村委更生村农民梁兰成,男,汉族,共青团员,广西桂辣农业科技有限公司董事长张 蕾,女,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贵港供电局变电管理一所副经理,工程师、技师梁文棋,男,汉族,中共党员,广西信业生物技术有限公司技术中心主任,执业中药师、中级工吴晓凡,男,汉族,中共党员,平南县农村信用合作联社首席市场官杨 永,男,汉族,中共党员,史丹利化肥贵港有限公司电工杨景和,男,汉族,群众,广西华晟木业有限公司生产部副部长梁柱德,男,汉族,群众,贵港市芭田生态有限公司包机班长张广瑞,男,汉族,中共党员,广西心连心化学工业有限公司项目负责人、总工程师,正高级工程师汤运强,男,汉族,群众,广西世纺投资集团有限公司董事长朱远昶,男,汉族,群众,桂平市三寻记食品有限公司董事长卢兴伟,男,汉族,中共党员,广西贵港农村商业银行股份有限公司党委书记,助理经济师王敏凌,女,汉族,中共党员,广西广业贵糖糖业集团有限公司纪检审计部部长,高级会计师容庆贤,男,汉族,中共党员,桂平市自来水厂副厂长、工会主席,助理工程师、高级工韦春燕,女,汉族,中共党员,贵港市华隆超市有限公司凤凰总店店长甘建萍,女,汉族,中共党员,贵港市港南区木梓镇三联村党支部书记、村委会主任梁敬旺,男,汉族,中共党员,贵港市港南区新塘镇联创种养专业合作社理事长宁 欣,女,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区平南县分公司乡村振兴专员卢威铮,男,汉族,中共党员,贵港市钢铁集团有限公司横班工长,中级工黄玉勇,男,壮族,群众,贵港市覃塘区樟木镇元金村农民温先裕,男,汉族,群众,平南县上渡街道仙逸轩艺术工作室馆主王 辉,男,汉族,中共党员,广西玉柴机器股份有限公司高效节能环保内燃机国家工程研究中心副主任、玉柴股份副总工程师、研发总院副院长,正高级工程师刘先黎,男,汉族,群众,广西玉柴机器股份有限公司电气维修工种技能大师,高级技师谭洪彬,女,汉族,群众,兴业葵阳海螺水泥有限责任公司质量控制处物检组组长罗 通,男,汉族,群众,广西玉林坤达机械制造有限责任公司研发科科长,助理工程师韦土月,女,壮族,中共党员,广西三环企业集团股份有限公司陶瓷智能装饰项目主管,助理工程师张宗尧,男,汉族,群众,广西参皇养殖集团有限公司生产技术主任,兽医师陈 渡,男,汉族,群众,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司网络部客户响应中心调度支撑室家客业务支撑管理,工程师、中级工陶国龙,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司玉林分公司IT应用支撑,工程师、高级工梁 杉,女,汉族,群众,广西电网有限责任公司玉林供电局变电管理二所继保自动化班副班长,工程师、技师王艳红,女,汉族,中共党员,广西玉林制药集团有限责任公司仁厚提取车间主任,工程师杨四文,男,彝族,中共党员,广西银亿新材料有限公司水处理车间主任黄 权,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区玉林城区公路养护中心新桥养护站站长,高级工伍波丽,女,汉族,中共党员,广西新电力投资集团容县供电有限公司党建与团青专责,会计员、高级技师黄志龙,男,汉族,中共党员,黄志龙木雕工作室总经理,高级技师黄 毅,男,汉族,中共党员,中国移动通信集团广西有限公司玉林分公司政企客户部总经理胡 中,男,汉族,中共党员,广西柳钢中金不锈钢有限公司炼钢厂副厂长,工程师涂湘炎,男,汉族,中共党员,玉林市容县容州镇木井村团支部书记封剑艺,男,汉族,中共党员,广西南山瓷器有限公司成型车间主任助理林晓霞,女,汉族,群众,广西三环企业集团股份有限公司工人,技师邓玉珍,女,汉族,群众,广西葵峰富硒生态农业开发有限公司技术员,技师甘开健,男,汉族,群众,广西玉林市中阳劳务有限公司工人,高级工杨荣春,男,汉族,中共党员,燕京啤酒(玉林)有限公司包装部维护计划员,中级工李宏万,男,汉族,中共党员,博白县南流湾水果种植专业合作社社长马 俭,男,汉族,中共党员,中国南方电网有限责任公司超高压输电公司百色局数据分析班班长,工程师、高级技师朱榜超,男,瑶族,中共党员,广西电网有限责任公司百色供电局变电管理一所变电检修班作业师,高级工程师韦海涛,男,壮族,群众,广西百色恒峰进口汽车修配有限公司修理工,中级工梁 添,男,汉族,中共党员,广西平班水电开发有限公司设备部自动化点检长兼副班长,工程师王友平,男,汉族,中共党员,广西交通投资集团有限公司百色高速公路运营有限公司右江分公司养护中心站站长,高级工程师颜凤梅,女,壮族,群众,广西华银铝业有限公司化验员,工程师、高级技师唐庚飞,男,苗族,中共党员,靖西市大西南锰业有限公司党支部副书记、董事、常务副总经理,高级工程师李湘宁,男,汉族,共青团员,中国电信股份有限公司百色分公司智能云网调度运营中心云网调度支撑班班长韦 转,男,汉族,中共党员,靖西天桂铝业有限公司总经理,高级工程师、高级工左吉兵,男,汉族,中共党员,广西百色能源投资发展集团有限公司党委书记、董事长,工程师胡尚军,男,汉族,中共党员,广西正道茶业有限公司副总经理,评茶员、高级工周 琳,女,壮族,群众,广西登高集团有限公司副董事长兼财务总监黄 雷,男,壮族,中共党员,广西百色百金矿业投资集团有限公司党群办公室主任、党支部书记,助理政工师农青凤,女,壮族,中共党员,广西建华机械有限公司纪检部副部长,工程师农荣誉,男,壮族,中共党员,百色市那坡县平孟镇念井村党支部书记、村委会主任许泽星,男,汉族,群众,中国邮政集团有限公司百色市分公司揽投员韦 华,男,壮族,中共党员,广西华银铝业有限公司车间副主任,工程师、高级工袁金忠,男,汉族,中共党员,广西信发铝电有限公司氧化铝厂技术总工程师,中级工杨筠,男,壮族,中共党员,广西新电力投资集团西林供电公司八达巡维班班长,助理工程师、技师黄庭兴,男,壮族,中共党员,田东县兴润果蔬农民专业合作社理事长周道荣,男,壮族,中共党员,百色市平果市马头镇古念村农民何绍周,男,壮族,群众,百色市凌云县下甲镇双达村农民梁力勃,男,汉族,中共党员,广西贺州市桂东电子科技有限责任公司副总经理兼技术中心经理,高级工程师邓茂华,男,壮族,中共预备党员,贺州华兰单采血浆有限公司质量负责人,主管技师韦柳念,女,壮族,群众,广西高峰桂山人造板有限公司工艺副主管,工程师岑延剑,男,汉族,中共党员,中国邮政集团有限公司广西壮族自治区钟山县分公司三级营销邱展鸿,男,汉族,群众,广西华泰药业有限公司技术总监,助理农艺师黄伟超,男,汉族,群众,中稀(广西)金源稀土新材料有限公司创新技术部经理,正高级工程师彭丽华,女,瑶族,中共党员,广西新电力投资集团富川供电有限公司安全监管部(应急指挥中心)副经理,工程师吕文勇,男,回族,中共党员,中国农业发展银行贺州市分行党委书记、行长,工程师逯 宇,女,汉族,中共党员,广西贺州市矿业投资集团有限公司党委书记、董事长袁 蕊,女,汉族,中共党员,贺州市正地发展有限公司副总经理,中级经济师廖龙梅,女,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司贺州分公司党委委员、副总经理、工会主席,高级工程师蒋劲柏,男,汉族,中共党员,贺州广济医院院长助理、急诊医学科兼中西医结合科主任,副主任医师徐秀芳,女,汉族,群众,广西昭平县乡里缘茶业有限公司总经理助理,评茶员刘泽辉,男,汉族,中共党员,贺州市八步区贺街镇双瑞村党支部书记、村委会主任罗述长,男,汉族,中共党员,广西昭平县鹊鸣春茶业有限公司总经理郑云宝,男,汉族,群众,贺州科丽特城市环境服务有限公司保洁员朱明增,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司贺州供电局电力监控系统安全防护专责(三级领军技术专家),高级工程师、技师钟土有,男,汉族,中共党员,广西利升石业有限公司研发专员,工程师刘 登,男,汉族,群众,广西真龙实业有限责任公司维修电工,工程师、高级技师刘 帅,男,汉族,群众,贺州市春霖农业发展有限公司总经理,工程师冼丽梅,女,汉族,中共党员,贺州绿凤园农牧科技有限公司执行董事钟书涛,男,汉族,中共党员,贺州市仁信家禽养殖有限公司总经理王明朗,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司龙滩水力发电厂运维部副主任,工程师、高级技师韦 晓,女,壮族,中共党员,河池市烟草专卖局(公司)巴马县局(营销部)副经理,中级经济师、技师唐咸斌,男,汉族,中共党员,中国电信股份有限公司河池分公司无线网优工程师,高级工程师陈 卓,男,壮族,中共预备党员,广西新电力投资集团凤山供电有限公司生产技术部副经理,助理工程师银卫海,男,仫佬族,中共党员,广西凤糖罗城制糖有限责任公司农务科科长,工程师张昌明,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司河池分公司网约车司机,高级技师黄家孟,男,壮族,中共党员,中国邮政集团有限公司河池市寄递事业部城区寄递事业部收派员吴 军,男,汉族,群众,广西誉升锗业高新技术有限公司副总经理,工程师荆 涛,男,汉族,中共党员,南丹县南方有色金属有限责任公司副总经理,工程师、技师陈海学,男,汉族,中共党员,广西电网有限责任公司河池供电局变电管理二所副经理,工程师、技师张明初,男,汉族,中共党员,广西佑灿新材料有限公司总经理,工程师陈建有,男,汉族,中共党员,广西寿菌园新技术开发有限公司技术总监,高级农艺师、高级工周时庆,男,汉族,群众,广西江缘茧丝绸有限公司总经理,高级工付发友,男,壮族,中共预备党员,广西鑫锋新能源集团有限公司总裁卢 毅,女,壮族,中共党员,中国石化广西河池石油分公司党委办公室主任、金城江片区副经理,中级政工师韦炳录,男,壮族,中共党员,河池市环江毛南族自治县思恩镇陈双村党总支部书记、村委会主任文 娥,女,壮族,群众,河池市恒业茧丝有限责任公司生产科科长袁有郅,男,瑶族,中共党员,广西都安西江鱼峰水泥有限公司制造部维修工段机修班班长,中级焊工韦 炜,男,壮族,中共党员,巴马瑶族自治县甲篆镇坡纳农家旅游协会党支部组织委员、广西巴马四季甘泉健康产业投资有限公司副厂长(兼)覃凤琼,女,壮族,中共党员,罗城仫佬族自治县飞凤种养农民专业合作社理事长蓝芳灵,女,壮族,中共党员,大化布努人家饭店经营者黎凤珍,女,瑶族,群众,南丹县凤珍蓝靛染布坊负责人韦信成,男,壮族,中共党员,广西东兰诚信富硒水果种植专业合作社理事长谢尚臻,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾兴宾供电局凤凰供电所配电线路维护班副班长兼安全员,助理工程师、高级工黄石茂,男,壮族,中共党员,广西新三达橡胶科技有限公司技术部部长吴春雷,男,汉族,中共党员,广西投资集团来宾发电有限公司设备管理部主任,高级工程师黄 慷,男,壮族,中共党员,广西电网有限责任公司来宾供电局信息中心党支部书记、经理,工程师、高级工邓永贵,男,汉族,中共党员,广西广投桥巩能源发展有限公司检修部机械班班长,工程师、高级工宋清福,男,汉族,中共党员,广西华宝纤维制品有限公司技术总工,助理工程师傅鸿飞,男,汉族,中共党员,龙滩水电开发有限公司合山发电公司设备部热控专业主管,工程师、技师吴少平,男,汉族,群众,广西中沛光电科技有限公司董事长,工程师邢庆涛,男,汉族,中共党员,泰山石膏(广西)有限公司综合处处长,中级会计师、中级工凤 发,男,汉族,中共党员,广西恒达电机科技有限公司副总经理、党支部书记,工程师、高级工罗蓝科,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县城关镇城南社区党委书记、居委会主任覃兴欢,男,壮族,中共党员,来宾市兴宾区三五镇榜山村党支部书记、村委会主任,广西枋山农业科技有限责任公司总经理黄 诚,男,汉族,中共党员,合山市益同社会工作服务中心工作人员罗 静,女,壮族,中共党员,中国石化销售股份有限公司广西来宾石油分公司金秀大桥加油站站长,高级工武啔惠,男,汉族,中共党员,武宣县博盛农机专业合作社理事长江祖象,男,汉族,中共党员,来宾市农喜农资有限责任公司董事长何开峦,男,壮族,群众,来宾市武宣县桐岭镇和律村农民相珍兰,女,瑶族,中共党员,来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村大凳屯农民覃秋生,男,壮族,群众,广西象州县芙乐原生中草药有限责任公司总经理樊玉梅,女,壮族,中共党员,广西象州金涛牧业有限公司董事长韦祖英,男,壮族,中共党员,合山市喜生坚果种植农民专业合作社负责人冯赵瑛,女,瑶族,群众,来宾市金秀瑶族自治县长垌乡道江村农民,瑶家庄民宿负责人庄 辉,男,汉族,中共党员,广西国盛稀土新材料有限公司总经理助理兼生产管理部经理,工程师张振川,男,壮族,群众,广西糖业集团大新制糖有限公司给排水班班长农 春,男,壮族,中共党员,广西宁明东亚糖业有限公司精糖部成糖工段班长,高级工何莉莉,女,汉族,中共党员,广西桂水电力股份有限公司龙州发电分公司副主任,工程师、高级工杨大威,男,壮族,群众,凭祥市邮政公司普邮、封发班长,中级邮政邮递员黄达培,男,汉族,中共党员,深圳万顺叫车云信息技术有限公司崇左分公司网约车司机黄爱蓉,女,壮族,群众,广西天等县迎丰制衣有限公司工人郑永翔,男,汉族,群众,广西南国铜业有限责任公司总经理唐 展,男,汉族,中共党员,广西崇左农村商业银行股份有限公司党委书记、董事长,广西农村商业联合银行股份有限公司党委南宁工作部副部长黄正规,男,壮族,中共党员,广西祥盛家居材料科技股份有限公司副总经理,工程师苏永顺,男,壮族,中共党员,中粮崇左江州糖业有限公司动力车间主任,注册安全工程师陈发明,男,汉族,中共党员,南方锰业集团有限责任公司大新锰矿分公司副总经理,高级工程师甘露娟,女,壮族,中共党员,崇左市扶绥县东罗镇客兰村党总支部书记、村委会主任黄家伟,男,壮族,群众,崇左市扶绥县昌平乡四和村陇午屯农民农秀飞,女,壮族,中共党员,崇左市大新县下雷镇新育村农民何 明,男,壮族,群众,龙州南华纸业有限公司机修车间技改班班长莫若节,男,汉族,中共党员,广西广信电力建设有限公司新兴业务部副经理,工程师黄就龙,男,壮族,群众,天等县永乐生态养殖有限公司负责人刘旭宝,男,壮族,群众,广西壮美好食品有限公司总经理龚小民,男,汉族,中共党员,中国铁路南宁局集团有限公司柳州机务段指导司机,高级技师吴 炯,男,苗族,群众,广西防城港核电有限公司机械维修主任工程师,高级工程师、高级技师蒋严波,男,汉族,中共党员,广西北投环保水务集团有限公司副总工程师、科技信息部经理,正高级工程师林荣珍,女,汉族,中共党员,广西糖业集团有限公司安全环保部部长,高级工程师石爱萍,女,侗族,群众,皇氏集团股份有限公司科技研发中心总监,工程师迟云峰,男,汉族,中共党员,广西惠禹粮油工业有限公司经理,高级工程师曹 波,男,汉族,中共党员,广西南崇铁路有限责任公司副总经理、总工程师,高级工程师杨武杰,男,汉族,中共党员,广西新发展交通集团有限公司灵山高速公路运营分公司收费班长,中级经济师、技师莫中洲,男,汉族,群众,中铁联合国际集装箱广西有限公司货运主管,中级技术员、中级工何俊辉,男,汉族,中共党员,平陆运河集团有限公司工程管理部部长,正高级工程师罗浩东,男,瑶族,中共党员,中国农业发展银行南宁分行副主管范 波,男,汉族,中共党员,中国建筑第八工程局有限公司南方分公司基础设施分公司党总支部书记、总经理,高级工程师文彩云,女,汉族,中共党员,广西云数字媒体集团董事长、总编辑,南国早报总编辑,高级记者王 坤,男,汉族,中共党员,广西投资集团有限公司总经理助理,广西铝业集团有限公司党委书记、董事长,高级工程师王国春,男,汉族,中共党员,广西艾盛创制科技有限公司董事长,高级工程师陈 亮,男,汉族,无党派人士,上思县万鑫石灰有限公司董事长,广西盛隆冶金有限公司常务副总经理喻 瑜,女,汉族,群众,广西大美大新旅游有限公司执行总经理李泰霖,男,汉族,中共党员,广西北港物流有限公司党委书记、董事长陈华梁,男,汉族,中共党员,广西铁路投资集团有限公司党委书记、董事长,正高级工程师莫金枝,女,汉族,无党派人士,广西扬翔股份有限公司董事长,高级工程师、高级经营师林伟民,男,汉族,中共党员,广西来宾东糖集团有限公司党委书记、董事、副总裁,高级工程师陈忠杰,男,汉族,中共党员,中国农业银行博白县支行党委书记、行长向昭华,男,汉族,中共党员,中国农业发展银行广西壮族自治区分行业务经理黎雪梅,女,汉族,中共党员,中国工商银行广西分行高级经理詹永强,男,汉族,中共党员,广西广播电视信息网络股份有限公司一级助理,高级工程师李修明,男,汉族,中共党员,广西机械工业研究院有限责任公司研发中心智能装备部副部长,高级工程师、高级技师罗小斌,男,汉族,中共党员,广西路桥工程集团有限公司道桥分公司项目总工程师,高级工程师覃英伦,男,汉族,群众,广西能源集团有限公司页岩气产业发展工作组组长,工程师程耀飞,男,汉族,中共党员,广西平陆运河建设有限公司党委书记、董事长,正高级工程师张 洁,女,汉族,中共党员,广西环保产业投资集团有限公司副总经理,高级工程师二、2024年广西壮族自治区先进工作者(174人)莫富雄,男,汉族,中共党员,南宁市青秀区新竹街道办事处党工委书记、人大工委主任(兼)、四级调研员陈 菁,女,汉族,中共党员,广西—东盟经济技术开发区总工会常务副主席黄卓帆,女,满族,群众,南宁市气象局预报员,高级工程师、高级工慕 伟,男,壮族,中共党员,南宁市工业和信息化局机械装备科科长、一级主任科员林宏华,女,汉族,中共党员,国家税务总局南宁市税务局机关党委专职副书记,政工师苏 嫦,女,汉族,中共党员,南宁市司法局行政复议一科科长、一级主任科员陈子丽,女,汉族,中共党员,南宁市公安局青秀分局副政治委员阳世雄,男,汉族,中共党员,南宁市第四人民医院院长、党委副书记,主任医师韦 春,女,壮族,群众,南宁市宾阳县农业农村局(宾阳县农业综合行政执法大队)办公室主任罗德英,男,壮族,群众,南宁市上林县农业技术推广站常务副站长,高级农艺师蒙 可,男,壮族,群众,南宁市兴宁区应急救援综合大队队员朱剑梅,女,汉族,中共党员,南宁市衡阳路小学校长、党总支部副书记陆芝升,男,壮族,中共党员,南宁市邕宁区动物疫病预防控制中心主任秦红梅,女,汉族,群众,南宁市第六职业技术学校科研科副科长,高级讲师张 波,男,汉族,中共党员,南宁市第二人民医院创伤手外科主任,主任医师温 剑,男,汉族,中共党员,柳州市教育局副局长罗云飞,男,壮族,中共党员,柳州市乡村振兴局局长、党组书记丁 丁,男,汉族,中共党员,柳州市公安局经济犯罪侦查支队一大队教导员何 博,男,汉族,中共党员,柳州市消防救援支队柳东新区阳和消防救援站站长方 洁,女,汉族,中共党员,柳州市柳城生态环境局负责人、一级主任科员,助理工程师覃瑞坤,男,壮族,中共党员,柳州市柳江区司法局成团司法所所长朱厚泽,男,汉族,中共党员,柳州市鱼峰区人民法院雒容人民法庭庭长、一级法官徐立波,男,汉族,中共党员,柳州市救助管理站党支部书记、站长周 军,男,汉族,中共党员,柳州市莲花山保护中心安全防火管理科科长,高级工程师胡立兵,男,汉族,中共党员,柳州市第十五中学校长、党委副书记,中小学高级教师罗翠翠,女,汉族,中共党员,柳州市第一职业技术学校学生工作处主任,高级讲师唐于辉,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县人大常委会党组成员、副主任,县总工会主席洪 鸣,男,汉族,中共党员,桂林市公安局治安巡逻警察支队九大队副大队长、警务技术一级主管刘凤昌,男,汉族,中共党员,桂林市灵川县应急管理局党委委员、副局长、一级主任科员,中级注册安全工程师陶 纯,男,汉族,中共党员,桂林市雁山区乡村振兴局局长李正勇,男,汉族,中共党员,桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长、一级主任科员莫碧文,女,壮族,中共党员,桂林医学院第二附属医院党委副书记、院长,二级教授孙立贤,男,汉族,中共党员,桂林电子科技大学教师,教授蒋文荣,男,汉族,中共党员,桂林市桂林中学党委书记,中小学正高级教师林 艳,女,汉族,中共党员,桂林市七星区教育局教学研究室主任,中小学高级教师梁艳芳,女,汉族,中共党员,广西壮族自治区全州公路养护中心党总支部书记、主任,高级工程师熊碧芳,女,瑶族,中共党员,荔浦市特殊教育学校党支部书记、校长,中小学高级教师万玉琴,女,汉族,中共党员,八路军桂林办事处纪念馆副馆长,副研究馆员陈钜胜,男,汉族,中共党员,国家税务总局梧州市税务局党委书记、局长,中级经济师葛辉起,男,汉族,中共党员,梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长卢灯旺,男,汉族,中共党员,梧州市文化广电体育和旅游局产业发展科科长、一级主任科员黄腾达,男,汉族,中共党员,梧州市公安局交通警察支队副支队长、车辆管理所所长雷元兴,男,汉族,群众,梧州市蒙山县动物疫病预防控制中心业务股股长,高级兽医师吴 蔚,女,仫佬族,中共党员,梧州市第八中学党委书记,中小学正高级教师李 影,女,汉族,中共党员,梧州市妇幼保健院中医科副主任,副主任医师梁 冰,女,汉族,中共党员,梧州市节能监察中心主任、梧州市工业振兴指挥部办公室园区和要素保障组组长,工程师龙召冬,男,汉族,中共党员,北海经济技术开发区管理委员会规划建设局局长、四级调研员,助理工程师叶发森,男,汉族,中共党员,北海市合浦县市场监督管理局党组书记、局长傅少霞,女,汉族,中共党员,中共北海市银海区委员会、银海区人民政府信访局副局长,助理政工师钟 鸣,男,汉族,中共党员,北海市住房和城乡建设局质量安全监管科科长,工程师李 洋,男,汉族,中共党员,北海市铁山港区发展和改革局副局长、北海市铁山港(临海)工业区管理委员会经济发展局局长,工程师林允艳,女,汉族,中共党员,北海市海城区第十五小学党支部书记、校长,中小学高级教师邓 琰,女,汉族,中共党员,广西海洋环境监测中心站综合技术与总工室主任,高级工程师潘承燕,女,汉族,中共党员,北海市结核病防治院结核病区护士长,副主任护师陈 玉,女,汉族,中共党员,北海市教育教学研究室(北海市教育教学科学研究所)主任(所长)、北海市外国语实验学校党总支部书记,中小学正高级教师夏溢民,男,汉族,中共党员,防城港市公安局港口分局刑事侦查大队副大队长唐宏亮,男,汉族,中共党员,防城港市中医医院党委副书记、院长,教授、主任医师农本豪,男,壮族,中共党员,防城港市防城区消防救援大队文昌站站长、三级指挥员黄胜萍,女,京族,中共党员,防城港市防城区皮肤病防治院院长,主任医师庞延宾,男,汉族,中共党员,防城港市第一中学电教处副主任,中小学高级教师何祥英,女,京族,中共党员,防城港市海洋环境监测预报中心主任,高级工程师刘远平,男,汉族,中共党员,钦州市交通运输局副局长、党组成员,高级工程师张 敏,男,汉族,中共党员,钦州市消防救援支队灭火救援指挥部副部长兼作战训练科科长李钦城,男,壮族,中共党员,钦州市钦北区人民法院大寺人民法庭庭长、一级法官陈 红,女,汉族,中共党员,钦州市钦南区久隆镇人大主席梁秋明,男,汉族,中共党员,钦州市中医医院党委副书记、副院长,主任医师陈 勇,男,汉族,中共党员,钦州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长赵 一,男,汉族,群众,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任,研究员黄 辉,女,汉族,中共党员,浦北县金浦小学校长,中小学正高级教师李斯丽,女,汉族,中共党员,钦州市农业综合行政执法支队农产品质量安全监督科科长,兽医师张珏荧,女,汉族,群众,钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员,助理工程师黄展华,男,瑶族,中共党员,贵港市平南县马练瑶族乡党委书记、四级调研员李小燕,女,汉族,中共党员,贵港市桂平市蒙圩镇党委副书记、镇长陈 仪,男,瑶族,中共党员,贵港市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、四级高级法官陈寿福,男,汉族,群众,贵港市桂平市水产技术推广站负责人,高级农艺师、高级工凌斌婵,女,汉族,中共党员,贵港市平南县大坡镇初级中学党支部宣传委员、副校长,中小学正高级教师汪均裕,男,汉族,中共党员,中共桂平市委教育工委委员、桂平市教育局党组成员、桂平市浔州高中党委书记,中小学正高级教师梁联滨,男,壮族,中共党员,贵港市港北区畜牧水产技术推广站站长,农艺师韦道鞍,男,壮族,中共党员,贵港市覃塘区樟木镇农业农村中心主任,农业技术推广研究员、高级技师杨克勤,男,汉族,中共党员,贵港市人民医院党委书记,主任医师、硕士研究生导师韦彦敏,男,汉族,中共党员,玉林市人力资源和社会保障局副局长、党组成员林 燊,男,汉族,中共党员,中共陆川县珊罗镇委员会党委委员、组织委员叶 东,男,汉族,中共党员,玉林市公安局刑事侦查支队副支队长童 锋,男,汉族,中共党员,玉林市博白县司法局党组成员、副局长钟 毅,女,汉族,中共党员,玉林市生态环境局环境影响评价与排放管理科副科长,工程师彭炎森,男,汉族,中共党员,玉林市容县动物疫病预防控制中心主任,农业技术推广研究员杨 东,男,汉族,中共党员,玉林市总工会权益和劳动保障部部长刘桂杏,女,汉族,中共党员,玉林市北流市隆盛镇中心小学副校长,中小学高级教师曹 赋,男,汉族,中共党员,玉林市红十字会医院呼吸与危重症医学科(结核科)三病区科主任,主任医师苏文婷,女,汉族,中共党员,玉林市福绵区农业机械化服务中心副主任、派驻成均镇六塘村党组织第一书记李顺超,男,汉族,中共党员,百色市总工会副主席、党组成员吴润豪,男,仫佬族,中共党员,广西出入境边防检查总站百色边境管理支队岳圩边境派出所所长、二级警长刘 杰,男,壮族,民建会员,国家税务总局百色市税务局考核考评科三级主办周振营,男,壮族,中共党员,百色市委组织部干部二科科长、一级主任科员李青云,女,壮族,中共党员,百色市法学会综合部主任、中共百色市委政法委员会基层科负责人杨丽霞,女,汉族,中共党员,百色市田林县水产畜牧技术推广站站长,推广研究员肖福流,男,汉族,中共党员,百色高级中学党委书记,中小学高级教师韦易良,男,壮族,民建会员,百色市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控科副科长黄庆梅,女,汉族,中共党员,贺州市八步区乡村振兴局党组书记、局长宋 海,男,瑶族,中共党员,贺州市公安局经济犯罪侦查支队副支队长庞 茜,女,汉族,中共党员,贺州市人民医院综合系列大科护士长,副主任护师姜晚英,女,瑶族,中共党员,贺州市平桂区民族学校副校长,中小学高级教师周贤波,男,汉族,群众,广西壮族自治区昭平公路养护中心黄姚养护站站长莫衍庆,男,汉族,中共党员,贺州市人大常委会办公室综合服务中心主任、派驻信都镇北源村党组织第一书记林寿珣,男,瑶族,中共党员,贺州市姑婆山林场场长,高级工程师覃远芳,女,壮族,中共党员,河池市人民政府副秘书长、办公室副主任龚雪郁,女,壮族,中共党员,中共河池市委政法委员会综合信息科科长吴淳凌,男,汉族,中共党员,河池市公安局技术侦察支队副支队长、警务技术一级主管,副高级工程师蓝礼俊,男,壮族,中共党员,河池市工业园区管理委员会规划建设局局长兰雄杰,男,壮族,中共党员,河池市金城江区消防救援大队消防员覃丹萍,女,壮族,中共党员,中共河池市委党校文史教研室主任,讲师吴洁秋,女,壮族,中共党员,河池市宜州区幼儿园党支部书记、园长,中小学高级教师卓 琨,女,汉族,中共党员,河池市食品药品监督所药品医疗器械监督科科长黄甫克,男,壮族,中共党员,河池市科学技术情报研究所干部,高级工程师兰 莉,女,瑶族,群众,河池市大化瑶族自治县农业农村局农业科技教育工作站站长,高级农艺师李 晨,男,汉族,中共党员,来宾市糖业发展局党组书记、局长,高级农艺师莫卫成,男,壮族,中共党员,来宾市忻城县乡村振兴局党组成员、副局长罗林勇,男,汉族,中共党员,来宾市公安局刑事侦查支队一大队大队长陈晓丹,女,壮族,中共党员,象州县文化广电和旅游局广电技术中心主任、派驻妙皇乡思高村党组织第一书记梁琼平,男,壮族,中共党员,金秀瑶族自治县瑶医医院院长罗 平,男,壮族,中共党员,来宾市农业科学院副院长、国家蚕桑产业技术体系来宾综合试验站站长,正高级农艺师      刘 文,男,汉族,中共党员,来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长、一级主任科员夏高峰,男,壮族,中共党员,崇左市外事和商务口岸局党组书记、局长黄耀丰,男,汉族,中共党员,崇左市公安局刑事侦查支队大队长、警务技术三级主管覃 睿,女,壮族,中共党员,广西壮族自治区民族医院党委副书记,主任医师陈立敏,女,壮族,中共党员,扶绥县实验学校党支部书记,中小学高级教师、高级技师甘子泰,男,壮族,中共党员,崇左边境管理支队大新大队下雷边境派出所所长王培育,男,壮族,中共党员,宁明县疾病预防控制中心党支部书记、中心主任,副主任技师、高级技师吴中锋,男,壮族,中共党员,崇左市江州区第一小学校长,中小学正高级教师谌红辉,男,汉族,中共党员,中国林业科学研究院热带林业实验中心林木良种研究室主任,研究员黄文新,男,汉族,中共党员,自治区卫生健康委对外交流合作处处长,主任医师叶 岚,女,汉族,中共党员,财政部广西监管局监管三处处长,高级会计师陈 圆,女,汉族,中共党员,自治区海洋局海洋预警监测处副处长,高级工程师黄良喜,男,汉族,中共党员,自治区党委办公厅常委会议办公室主任、一级调研员吴裕云,男,汉族,中共党员,自治区应急管理厅办公室主任、一级调研员,政工师傅 铁,男,汉族,中共党员,自治区水利厅规划计划处处长,高级工程师秦小燕,女,汉族,中共党员,自治区图书馆馆长,研究馆员贤海华,男,汉族,中共党员,自治区工业和信息化厅综合处处长、规划处处长,讲师蒋坤宏,男,汉族,中共党员,自治区党委组织部研究室副主任、三级调研员何剑森,男,壮族,中共党员,南宁海关综合业务处处长伍兆广,男,汉族,中共党员,自治区农业农村厅正处长级干部(原自治区乡村振兴局社会扶贫处处长)黄永辉,男,汉族,无党派人士,自治区发展改革委西部陆海新通道建设管理处二级调研员,高级工程师毛永安,男,汉族,中共党员,中共桂林市委政法委员会副书记何 伟,男,汉族,中共党员,新华社广西分社总编室副总编辑,主任记者钟 贞,女,汉族,群众,自治区信息中心中国—东盟信息港建设服务处副处长,高级工程师杨 超,男,汉族,中共党员,中山大学附属第一医院广西医院副院长,主任医师卢小玲,女,汉族,中共党员,广西医科大学附属口腔医院副院长,教授颜立强,男,汉族,中共党员,自治区野生动植物和自然保护区管理站站长,高级工程师王业斌,男,汉族,中共党员,广西财经学院经济与贸易学院院长,二级教授刘艺群,女,汉族,中共党员,防城海关综合业务科副科长唐志苇,女,汉族,中共党员,中国人民银行广西壮族自治区分行资本项目管理处科长,中级经济师唐郑春,男,汉族,中共党员,南宁市公安局刑事侦查支队副支队长张志强,男,壮族,中共党员,广西钟山监狱狱政管理科科长,四级高级警长王国华,女,汉族,中共党员,北海市委统战部非公经济科科长李开祥,男,汉族,中共党员,自治区林业科学研究院院长、党委副书记,正高级工程师郑景辉,男,汉族,中共党员,广西中医药大学学科建设办公室副主任,教授韦绍龙,男,汉族,中共党员,自治区亚热带作物研究所所长、党委副书记,研究员潘灵辉,男,汉族,中共党员,广西医科大学附属肿瘤医院党委书记,教授、主任医师王青艳,女,壮族,中共党员,广西科学院生物科学与技术研究所所长,研究员黄艳云,女,壮族,中共党员,广西区直住房公积金管理中心综合科、稽核科(兼)科长潘婵玲,女,瑶族,中共党员,自治区自然资源遥感院分院长,正高级工程师孟勇军,男,汉族,中共党员,广西大学土木建筑工程学院路桥系副主任,教授黎 斌,男,汉族,中共预备党员,广西职业技术学院大数据学院专任教师,副教授林子琳,女,汉族,中共党员,广西机电职业技术学院马克思主义学院专任教师,讲师欧善生,男,汉族,民盟盟员,广西农业职业技术大学教授陆英涛,男,壮族,中共党员,北海海事法院海商庭庭长、四级高级法官陈伟仁,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区高级人民法院司法技术管理处一级主任科员龙 剑,男,汉族,中共党员,防城港市东兴市人民法院党组成员、副院长、一级法官谢 康,男,汉族,中共党员,梧州市中级人民法院刑事审判第一庭庭长、一级法官刘军辉,男,汉族,中共党员,广西壮族自治区人民检察院第一检察部主任、三级高级检察官赖家明,男,壮族,中共预备党员,桂林市永福县人民检察院四级高级检察官助理蒋韦慧,女,仫佬族,中共党员,河池市罗城仫佬族自治县人民检察院党组副书记、副检察长、一级检察官严秋霞,女,汉族,中共党员,百色市人民检察院第二检察部主任、四级高级检察官张 莹,女,汉族,中共党员,广西军区南宁第三离职干部休养所主管护师来源:网络

 综合编辑:北海风景




文章编号: ca93c55c847f1aa596e0f34ed2d4a185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (央视关注!来台山,“邂逅”中华白海豚吧!) 2024-04-27 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247552548&idx=2&sn=ec15cf212bf33c32c914406d7b7cc1ce






4月24日 

央视新闻客户端 

以《广东江门:来台山“邂逅”中华白海豚》为题 

聚焦台山 

近日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。

          据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

          中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

▲刘伟 冯抗抗 摄 

          江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

          ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

   来源:央视新闻客户端、江门发布 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

交通安全莫大意 




文章编号: d18d8bc71f5318cab0146d24b9501c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (奇怪,这座桥凭什么门票卖爆) 2024-04-27 狮子山下   狮子山下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMxNTAyMQ==&mid=2651981532&idx=1&sn=baa2d1beacef9505ccca35ef419d4d20






      本文要点 

    「喂,排队先啦!」 

   五一起,每日登上蓝海豚岛的限额翻了一倍多,还是不够用。 

前几天的潍坊风筝节,有人把「港珠澳大桥」放上了天。 

风筝版「港珠澳大桥」飞上天了,现实中的港珠澳大桥在之后,也持续「起飞」。

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日,「大桥游」旅行团已超过2400个,游客量超过12万人。 

游览港珠澳大桥,可以饱览伶仃洋风景。 

可以近距离欣赏香港大屿山风光。 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观。(香港文汇报记者 方俊明 摄) 

可以偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚。 

独特的旅游风光令港珠澳大桥成为大湾区又一热门打卡地。 

佛山居民何慧盈说,之前有亲友已经「饮头啖汤」游览大桥,她说:「亲友还特别提到,在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港国际机场航班起降、大屿山等景观。」 

目前,港珠澳大桥边检站日均查验游客量已基本接近试运营期间每日1,200人的上桥游览名额。 

「港珠澳大桥游」目前日均客量已基本接近每日1,200人上桥名额。(香港文汇报记者 方俊明 摄) 

「五一」起,每日登上蓝海豚岛的限额也从1,200人增至2,500人。 

名额翻了一倍还多,却还是不够用,4月30日至5月4日售票基本告罄。 

为进一步迎接大桥游「热潮」,5月1日起,港珠澳大桥游专线巴士将大幅增加游览班次。 

港珠澳大桥游官方微信号显示,5月1日前大桥游专线巴士每天发车26班次,每约20分钟一班。 

而5月1日起,每天早上10时后,将同时在原有班次的基础上,多开一趟车,因此每天合计有48班次发车游览,较目前攀升了近85%。 

哪些游客喜欢到港珠澳大桥游览? 

数据显示,上桥游客以「家庭游」、「亲子游」为主。 

登上大桥开展研学活动,也已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期「国安号」港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。 

澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦感受世纪工程的震撼。 

港珠澳大桥游还设置了创新科技相关的展览,先进的技术装备也让游客感到「震撼」。 

「港珠澳大桥游」结合大桥作为 「大国重器」 的技术创新点,与各种先进技术装备等 「亮点」展示。 

如果预约不到跟团坐大巴游港珠澳大桥的票,其实你还可以选择坐邮轮欣赏大桥的风光。 

往返三小时,无需港澳通行证;绝美落日晚霞,音乐魔术表演好惬意! 

五一期间,驾车通过港珠澳大桥,7座以下小客车可免费通行。

对此,网友纷纷点赞:

2023年,珠海市政府工作报告明确,加快推进港珠澳大桥旅游开发,让珠海口岸出发往返蓝海豚岛旅游成为现实。 

如今,大桥旅游持续火爆。 

2024年4月,珠海市自然资源局公示《珠海市国土空间近期规划(2021—2025年)》草案,规划在综合交通体系中,作为「三桥」之一的港珠澳大桥可望「政策突破,连通深港」。 

这被解读为港珠澳大桥「单Y」(一桥连港珠澳)可望变身「双Y」(一桥连港深珠澳)有了新进展。 

大桥「单Y」变身「双Y」,或许也指日可待了。 

「双Y方案」深圳连接线建成后,数百万辆车将载着珠江西岸的消费者到东岸旅游、购物。 

届时,要游览港珠澳大桥风光,就有更多的路线可以选择。 

规划一步步变为现实,大桥的明天将更美好。 

   来源: 

   大公报、香港文汇报、社交媒体 

   编辑:常伯劳 

   审校:林犀 

  (原文来源:大公文汇公众号) 

  (图片转自网络) 

觉得不错,就点「在看」哦! !   ↓ ↓  




文章编号: d0de65b2746ab0940651763347fe620c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (紧急!五一最后报名!399五星纯玩两天/三天!再不来就放假啦!!) 2024-04-27 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651959002&idx=1&sn=8075e10a5869505d703f3a1f5d7637ac






             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一倒计时! 

放大假!出去威!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就放假啦 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

最后召集!!这里总有你的菜~ 

          01 

            活力爆款顶奢南昆山居,无限次五星温泉 

            超大泳池!食足3个海鲜自助!纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          04 

            超豪五星清新花园、云天玻霸、小北江游船 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥468 

           

          05 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          06 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          07 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          08 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          09 

            新兴顶奢禅泉温泉酒店,无限次豪泡“神仙水” 

            吃足4餐·风生水起宴、纯玩美食两天 

            ￥699 

  

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

寻味潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          03 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          04 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 




文章编号: d37687bd583d44ef5f0317f879a2a8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“五一”假期,霞山约起!) 2024-04-27 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247566903&idx=1&sn=3914c293b5893db20f5b5e72f1097922






“五一”小长假就要来啦!

各位是不是已经精神饱满

准备开啔最燃的旅行模式?

湛江可以给你一个答案

霞山区“五一”文化旅游周 

精彩来袭 

4月22日-5月5日

霞山区“五一”文化旅游周

将在海滨公园、步行街、

鼎盛广场、银地上悦城等地

掀起一股狂欢大潮 

    ​ 

无论是喜欢历史文化的你 

还是热爱美食购物的你 

或是喜欢热闹狂欢的你 

都能在这里找到属于自己的乐趣 

感谢云南泼水节和广西三月三

甘肃天水麻辣烫和淄博烧烤

对湛江“小土豆”的款待

也感谢哈尔滨和西安不夜城的表率

更加感谢泉州簪花

和开封“王婆说媒”的顶流效应

湛江文旅博采众长

先后涌现“赤坎老街簪花”

“雷州茂德公鼓楼说媒”等火爆项目

如今趁着五一小长假

霞山区“五一”文化旅游周顺势而出

鲜美霞山,“湛”放精彩

下面逐一为大家介绍

霞山区“五一”文化旅游周

会有什么好看好吃好玩

晚会、游园、文创市集......

应有尽有

最燃最嗨的精彩瞬间

马上就要在霞山拉开序幕

大伙们可以饱览湛江本土魅力

也能领略到外地文化风采

相信霞山这个滨海城区定会

给你一个难忘的黄金周

漫步历史文化街区 

在 

将设置“鲜美霞山”主题门楼、打卡区

中华白海豚、红树林、

霞山标志建筑群等

独具霞山特色文化

在这都能合拍 

这次的文旅周压轴大戏

在 

湛江海滨公园文旅盛宴

4月30日-5月4日 

热情邀您共享

   夜间演艺集群 

   “文旅之夜”“武术之夜” 

   “青年之夜”“粤曲之夜” 

   “职工之夜”“高校之夜” 

   每晚都将为大家 

   奉献精彩绝伦的表演 

沉浸式灯光秀

音乐剧、武术、歌舞

“鲜美霞山”短视频展示

网红达人文旅推介

湛江本土文化精髓 

海岸浪漫文创市集 

汇聚湛江和全国各地文创精品 

从手工制作的湛江特色小物件 

到各地独具特色的文化创意产品 

每一件都充满了匠心和创意 

非遗簪花、贝壳画、 

铅笔画、手工杯、冰箱贴 

更有非遗手工体验区 

让你亲手感受传统文化的魅力 

湛江非遗手工缠花。 

大鹏贝壳画。 

周胜铅笔画。 

带上家人朋友参与游园会 

参与各种小游戏 

集齐欢乐印花 

兑换独有的烟火气 

不仅是一场购物的盛宴 

更是一次文化的体验 

收获满满的小确幸 

感受到生活的美好与温馨 

共赏粤韵芳华 

爱听曲的你

一定不要错过

在的

“粤曲集市”

5月1日—5日

每天9:30--12:00 

锁定每天同一时间

邀你共赏粤韵芳华

欢乐从1日持续到5日

醒狮武术展演、特色美食展

趣味游园会、湛江非遗展馆

“最美劳动者”主题图文展

创建全国文明城市调查问卷志愿服务活动

非遗、美食、文化......

不仅能玩能看

还能赢取小礼品

在4月27日、5月12日 

   还有2024年广东省“百县千镇万村”系列赛-- 

   百县羽毛球赛“乡村振兴杯” 

   湛江市霞山区级赛 

   比赛地点:霞山区德克羽毛球馆 

霞山区“五一”文化旅游周 

相约“五一”

共赴精彩文化盛宴!

霞山发布编辑部 

整理/编辑:李怡茜 

校对:陈思亮 

审核:郑东亮 

来源:霞山区文化旅游体育局 




文章编号: ff64b9a6218e8dd64479cd4869b90c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (儿童友好 未来美好③|厚道阜新以“六强”举措推进儿童友好城市建设) 2024-04-27 阜新市妇女儿童活动中心   阜新市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgyOTAwNw==&mid=2247506070&idx=1&sn=3dd41a8d190f7149915a75dbe6c3530a






2023年4月,阜新市入选第二批建设国家儿童友好城市名单。一年来,在市委、市政府的正确领导下,在各县区和市直各部门的共同努力下,市政府妇儿工委办、市发改委充分发挥统筹协调作用,以“六强”举措推进阜新儿童友好城市建设取得阶段性成效。 

高位推动强保证 

完善领导机制,成立由市委、市政府主要领导任双组长的领导小组,将儿童友好城市建设写入市委全会和人代会工作报告,把适儿化改造确定为2024年度为市民办的民生实事。市政协主要领导带队到先进地区考察学习,并将儿童友好城市建设纳入政协重点调研课题,明确一名市级领导具体负责,领导市政府妇儿工委办统筹推进日常各项工作,建强了全域协同推进的“指挥部”。 

顶层设计强谋划 

市委常委、常务副市长主持召开儿童友好城市建设工作推进会议,全面部署,发出动员令。建立联席会议制度,先后组织召开协调会、研讨会、座谈会8次。市政府妇儿工委办、市发改委牵头深入主城区和重点行业部门开展调研,梳理政策举措、项目储备、试点打造、特色活动“四项清单”,先后制定了《阜新市儿童友好城市建设方案》《阜新市儿童友好城市建设三年行动计划(2023—2025年)》《阜新市儿童友好城市建设2024年实施策划方案》,围绕“五大友好”推出了72项具体举措,市住建局、市文旅局制定《阜新市儿童友好空间建设导则(试行)》《阜新市儿童友好图书馆建设指南》,勾画了儿童友好城市建设“作战图”。 

纵横联动强覆盖 

各县区、市直各部门及相关企事业单位结合各自实际,全力推进社会政策友好、公共服务友好、权利保障友好、成长空间友好、发展环境友好“五大友好”,相继完善、出台“将儿童友好城市建设纳入全市国土空间规划”等政策举措20多项,对公园等儿童主要活动场所开展适儿化改造,在学校附近建设人行立交桥,图书馆、医院和各类场馆在建设中充分融入儿童友好理念。加强校园安防建设,市检察院打造涉教育领域人员大数据监督模型。向各行业共征集85个阜新市首批“儿童友好城市建设创建点位”,谋划了重点领域“任务书”。 

营造氛围强宣传 

坚持立体化、漫灌式宣传思路,在各类媒体线上发力,阜新日报、阜新晚报、阜新微报、阜新宣传和妇联等各单位微信公众号发布相关信息、视频近百条,浏览量达30余万,阜新日报多次专版报道儿童友好相关工作。市住建局、海州区等线下给力,在市区主要街路、关山沟景区等悬挂儿童友好宣传道旗160面、宣传标语等百余处。抓住机遇外宣借力,在深圳举办的首届儿童友好博览会上发布阜新儿童友好城市海报,推广“厚道阜新”城市形象。开展儿童友好城市LOGO、主题歌曲歌词和宣传标语征集活动,征集到来自全国22个省、直辖市的各类作品425件,扩大了阜新儿童友好城市建设的社会知晓度。 

特色活动强共识 

市政府妇儿工委办、市妇联牵头开展创建儿童友好城市“六一”展演活动、儿童友好LOGO、主题歌曲歌词、宣传标语和IP形象征集活动、阜新传媒小记者团专访妇联主席活动,举办“阜新市儿童友好城市标识作品发布会暨‘厚道阜新 心中有你’儿童关爱捐赠仪式”,招募儿童议事机构成员,邀请专家来阜开展专题培训,与教育局联合举办“龙娃唱家乡”阜新儿童友好城市主题曲传唱等形式多样、内容丰富的特色活动,凝聚社会共识,持续扩大“厚道阜新 友好‘童’行”影响力。 

瞄准重点强关爱 

关爱留守、散居孤儿和事实无人抚养儿童,市妇联开展“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”特别行动和“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,组织全市300余名党员爱心妈妈与260余名困境儿童结对帮扶,举办“心中有你 赋能成长”党员妈妈示范培训班;将儿童友好城市建设与市委“厚道阜新·心中有你”民生工程相融合,打造“阜新无孤”特色儿童友好城市品牌。 

来源:巾帼秀辽宁 

阜新市妇女儿童活动中心 

            阜新市妇女儿童活动中心隶属于阜新市公共事务服务中心(阜新市机关事务管理办公室),坐落于景色怡人的玉龙湖畔,占地面积6390平方米,建筑面积8779.98平方米,是阜新市目前唯一一个场地设备完善、功能齐全,集女性素质提升、少儿兴趣培养、社会教育实践、公益性社会服务于一体的大型活动场所。 

长按二维码关注我们 




文章编号: a4d3118e66700487e190916bea6b26e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (安徽2024届高三联考生物学试题（后附答案）) 2024-04-27 辽鞍教育汇   辽鞍教育汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjczOTQwMg==&mid=2652988979&idx=8&sn=23bed5a317b971bf3af2a95fec7f46e8




↑ 点击上方“辽鞍教育汇”关注我们菜单中有大量音视频、试卷学习资源徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学试题2024.4命题单位:安庆一中 审稿单位:安庆二中、宿松中学、石化一中考生注意:1.满分100分,考试时间75分钟。2.考生作答时,请将答案答在答题卡上。选择题每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑;非选择题请用直径0.5毫米黑色墨水签字笔在答题卡上各题的答题区域内作答,超出答题区域书写的答案无效,在试题卷、草稿纸上作答无效。第I卷(选择题 共45分)一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。1.苏东坡有“白云峰下两旗新,腻绿长鲜穀雨春”之句赞美龙井茶。下列关于西湖龙井的说法,错误的是( )A.采摘的新鲜茶叶细胞中O、C、H、N四种元素的含量最多B.采摘的新鲜茶叶细胞中含量最高的有机物是蛋白质C.采摘的茶叶经高温炒制处理破坏相关酶后可保持绿色D.晒干茶树种子使细胞丧失全部结合水,降低种子新陈代谢2.“结构与功能相适应”是生物学的基本观点,下列说法错误的是( )A.卵细胞的体积很大,有利于存储有机物供胚胎早期发育B.质膜外表面存在的糖被,有利于细胞间的识别C.哺乳动物红细胞成熟过程中细胞核退化并排出,有利于其分裂D.内质网膜可与核膜、细胞膜直接相连,有利于细胞内物质的运输3.生物学中有“三体”:载体、受体和抗体,下列对这“三体”的叙述,错误的是( )A.肝脏细胞膜上存在运输葡萄糖的载体蛋白B.真核生物细胞中的染色体是核基因的唯一载体C.与胰岛素特异性结合的受体位于细胞膜上D.浆细胞分泌抗体需要细胞膜上载体蛋白的运输4.某小组研究了弱光条件下独脚金内酯类似物(GR24)对番茄幼苗生长的影响,结果(均值)如表所示。根据表中数据得出结论错误的是( )处理结果指标叶绿素a含量/(mg·g-1)叶绿素b含量/(mg·g-1)单株干重/g单株分枝数/个弱光+水1.420.611.111.83弱光+GR241.980.981.301.54A.GR24处理提高番茄幼苗的净光合速率B.GR24能抑制侧枝生长C.GR24处理提高了番茄幼苗对弱光的利用能力D.GR24处理使幼苗叶绿素a含量/叶绿素b含量的值上升5.合适的实验材料、科学的实验方法、正确的实验操作是达成实验目的的前提。下列叙述正确的是( )A.成熟的洋葱鳞片叶内表皮细胞不能发生质壁分离B.进行噬菌体侵染细菌实验时,用含35S的培养基培养T2噬菌体C.低温诱导染色体加倍的实验选用体积分数为95%的酒精固定细胞形态D.艾弗里肺炎链球菌转化实验利用了“减法原理”证明DNA是遗传物质6.与有丝分裂过程中染色体变化相比,减数分裂不同的是( )A.分裂间期进行染色体复制B.前期染色质缩短成为染色体C.同源染色体排列在赤道板两侧D.着丝粒分裂使染色体数目加倍7.果蝇的野生型和突变型受常染色体上的两对等位基因(A、a和B、b)控制,研究发现果蝇在A和B同时存在时表现为野生型,其他表现为突变型。现用两只基因型相同的野生型雌雄果蝇杂交,子代野生型:突变型=3:1(不考虑突变和染色体互换)。根据杂交结果,下列有关推测错误的是( )A.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBb×AaBbB.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能有4种C.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AABb×AABbD.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBB×AaBB8.人类皮肤黑白斑是一种单基因遗传病,是由基因缺失多个碱基对使相关酶的活性发生改变引起,人群中该病的发病率为1/625。图1是一个皮肤黑白斑家庭的遗传系谱图,图2是I1和Ⅱ4号个体相关基因片段酶切的电泳结果。下列说法错误的是()图1图2A.人类皮肤黑白斑与抗维生素D佝偻病遗传方式不同B.3号个体与4号个体相关基因片段酶切的电泳结果可能相同C.若3号个体与表型正常的异性婚配,后代患此病的概率为1/78D.该病丰富了人类基因库,增加了生物多样性9.果蝇的唾腺染色体编号为16A的区段(含有多个基因)与复眼的表型有关,两者之间的关系如图所示,由此可见复眼小眼数的变异属于( )A.基因突变中的碱基对增添B.染色体结构变异中的重复C.染色体数目的个别增加D.染色体数目的成倍增加10.鱼类在人工饲养条件下产卵率较低,将鱼的某部位研碎后注入同种鱼体内,能提高产卵率,该过程利用的部位和激素种类分别是( )A.垂体和生长激素B.肾上腺和肾上腺皮质激素C.垂体和促性腺激素D.肾上腺和肾上腺素11.免疫器官、免疫细胞和免疫活性物质等是免疫调节的结构与物质基础。下列叙述错误的是( )①溶菌酶都是由免疫细胞产生的发挥免疫作用的物质②骨髓是B淋巴细胞发生、分化和成熟的场所,是机体重要的免疫器官③树突状细胞对抗原的识别具有非特异性,能摄取、处理和呈递抗原啔动特异性免疫④某患者被确诊为肿瘤,这与该患者免疫自稳功能低下有关⑤给儿童接种卡介苗预防肺结核属于被动免疫A.①③⑤B.②③④C.①④⑤D.③④⑤12.伊蚊栖息于居民点及其周围的小型积水中。蚊子的嗡嗡声虽令人抓狂,但却是它们的求偶“情歌”。在冬季,伊蚊几乎“消失”,但在初春,积水处的伊蚊卵会快速孵化为成虫,引起伊蚊数量大爆发。下列叙述正确的是( )A.雌蚊振动翅膀发出的嗡嗡声属于行为信息B.初春时清除各种积水能有效降低伊蚊种群的K值C.用样方法来估算伊蚊的种群密度D.温度、水分是伊蚊种群数量变化的密度制约因素13.绿水青山就是金山银山,良好的环境能为经济社会发展创造更好的机遇。某林区曾经遭受火灾,造成部分天然林死亡,为了尽快恢复该地植被,当地采取人工营造方式培育了人工林。若干年后,某研究小组分别调查了该地天然林和人工林的结构组成,结果如图。据图分析,下列叙述错误的是( )A.发生在人工林的群落演替类型属于次生演替B.天然林和人工林中物种丰富度较大的是天然林C.与天然林相比,人工林的水平结构呈均匀分布D.增加植物种类可作为人工林虫害防控的措施之一14.哺乳动物的生殖活动与光照周期有着密切联系。如图表示了光暗信号通过视网膜-松果体途径对雄性动物生殖的调控,下列叙述错误的是( )A.去甲肾上腺素通过血液循环作用于松果体细胞的特异性受体B.褪黑素调节生殖活动的方式属于体液调节C.在饲料中长期添加雄性激素后,血液中促性腺激素释放激素含量下降D.在饲料中添加促性腺激素,对动物的生殖活动影响不显著15.下图是利用基因工程培育抗虫植物的示意图。下列相关叙述正确的是( )A.②的构建需要限制性内切核酸酶和DNA聚合酶参与B.③导入④后,重组Ti质粒整合到④的染色体DNA上C.②到③过程,需要钙离子处理,有助于促进重组Ti质粒转化到农杆菌细胞中D.⑤只要表现出抗虫性状就表明植株发生了不可遗传变异第Ⅱ卷(非选择题 共55分)二、非选择题:本题共5小题,共55分。16.(12分)长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题:(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在___________(细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性__________(填“越高”或“越低”)越耐受渍害。(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。光合速率蒸腾速率气孔导度胞间CO2浓度叶绿素含量光合速率1蒸腾速率0.951气孔导度0.990.941胞间CO2浓度-0.99-0.98-0.991叶绿素含量0.860.900.90-0.931注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是___________,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈__________趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由__________(填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是__________。(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内__________(激素)减少,叶绿素合成减少。17.(9分)中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题:(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有__________。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有__________(答出一点即可)。(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈___________趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、__________(答出两点即可)。(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的__________倍(用分数表示)。18.(12分)辣椒中辣椒素可激活TRPV1通道是痛热感觉形成的基础,作用过程如图1所示。请回答下列问题:图1图2(1)食用辣椒后,辣椒素与TRPV1受体结合后,膜电位变化__________,兴奋传至大脑皮层产生痛觉,传到___________体温调节中枢,汗液分泌增加。此时喝热水会加剧疼痛的原因是__________。(2)科学家在研究TRPV1过程中,研究者利用大鼠能够感知疼痛的神经元为材料,提取细胞中的总RNA,通过逆转录得到cDNA,用__________酶切割目的基因(填“MspI”或“BamHI”或“MboI”或“SmaI”),用MboI酶切割载体,构建好的基因表达载体___________(填“能”或“不能”)被MboI酶识别并切割(不同限制酶及识别序列如图2所示),将基因表达载体导入辣椒素__________(填“敏感”或“不敏感”)细胞,再经辣椒素处理后,通过特定技术手段,确定了可被辣椒素激活的TRPV1。(3)薄荷糖能特异性结合并激活口腔内凉爽感觉神经元的TRPM8离子通道,后者将信号传至大脑皮层,在炎热的夏天给人以凉爽感觉,据此判断,下列措施可能会使小鼠吃辣椒后产生凉爽感的是__________(填序号)。①敲除小鼠TRPV1基因②利用基因工程导入大量TRPM8基因③在小鼠凉爽感觉神经元中表达TRPV1的编码基因19.(10分)玉米是遗传实验常用的材料,在自然状态下,花粉既可以落到同一植株的柱头上,也可以落到其他植株的柱头上,请回答下列问题:(1)某研究团队为研究玉米甜与非甜的显隐性,将甜玉米与非甜玉米间行种植,甜玉米植株上有非甜玉米,非甜玉米植株上全为非甜玉米,据此可判断__________(填“甜”或“非甜”)是显性。玉米作为遗传实验材料的优点有________(答出两点即可)。(2)玉米甜与非甜性状是由基因B、b控制。基因a对甜玉米增强效应有累积效应,aa使甜度增加100%表现为很甜,Aa使甜度增加25%表现为较甜,AA无增强甜味效应。a基因位于9号染色体上,为探究B、b基因的位置,某团队种植AaBb植株,随机传粉,统计子代表型及比例(不考虑突变和染色体互换)。①若子代__________,则B/b基因位于9号染色体上。②若子代__________,则B/b基因不位于9号染色体上。(3)玉米的非糯与糯性分别由WX、wx基因控制,WX基因编码颗粒结合型淀粉合成酶,如果WX基因缺失,导致胚乳中直链淀粉含量降低,支链淀粉含量升高,表现为糯性。由此说明基因与生物性状的关系是__________。20.(12分)胡玉美蚕豆酱是豆瓣经过发酵后,大分子物质经过微生物代谢转化成多肽、氨基酸、脂肪酸等,从而具有独特的风味,传统蚕豆酱制作流程是蚕豆→去皮→浸泡→蒸熟、冷却→接种→发酵→蚕豆酱。请回答下列问题:(1)传统发酵是以__________(填“混合菌种”或“单一菌种”)发酵为主,蚕豆为微生物生长发育提供__________(答出两点即可),蚕豆蒸熟、冷却的作用是__________。(2)枯草芽孢杆菌具有较好的蛋白酶、淀粉酶及纤维素酶的分泌能力,在蚕豆酱的发酵过程中可提高氨基酸态氮,提高酱的品质,某研究团队探究pH、温度对枯草芽孢杆菌FJ的活性影响(如图)及枯草芽孢杆菌FJ对真菌毒素及黄曲霉菌的抑制效果(如表)。图1真菌毒素发酵原料添加枯草芽孢杆菌FJ未添加枯草芽孢杆菌FJ黄曲霉毒素B1(ug/Kg)未检出未检出未检出赭曲霉素A(ug/Kg)未检出未检出未检出玉米赤霉烯酮(ug/Kg)未检出未检出未检出脱氧雪腐镰刀菌烯醇(ug/Kg)未检出未检出未检出黄曲霉菌(ug/Kg)未检出未检出检出表1①据图分析,仅从枯草芽孢杆菌FJ考虑,将发酵过程中的条件控制为__________条件,枯草芽孢杆菌___________黄曲霉菌的增殖。②取30g酱缪溶于70mL无菌水中,在104稀释倍数下,取0.1mL菌液涂布3个选择培养基(只允许枯草芽孢杆菌生长),统计菌落数分别为50、60、70个,每克酱缪中枯草芽孢杆菌数为____________,计数结果比显微镜计数法___________。安徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学试题参考答案一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。题号123456789101112131415选项DCDDDCBCBCCBCSC二、非选择题:本题共5小题,共55分。16.【答案】(除标注外,每空2分,共12分)(1)细胞质基质(1分) 越高(1分)(2)叶绿素含量 下降非气孔限制因素胞间CO2浓度与光合速率呈负相关(3)细胞分裂素17.【答案】(除标注外,每空2分,共9分)(1)生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递(答出1点给1分,共2分)调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海(答案合理即给分)(2)下降(1分) 栖息地、天敌、与其他物种关系(答出1点给1分,共2分)(3)11/1418.【答案】(除标注外,每空2分,共12分)(1)由“内负外正”变为“内正外负”(由“外正内负”变为“外负内正”)下丘脑热水刺激TRPV1,打开TRPV1通道,促进阳离子内流(答到Na+内流或Ca2+内流均给分)(2)BamHI(1分) 不能(1分)不敏感(3)③19.【答案】(每空2分,共10分)(1)非甜 子代数量多,便于统计分析;生长周期短;具有易于区分的相对性状(答出1点给1分,共2分)(2)①非甜:很甜=3:1或非甜:甜=3:1(两点答到给2分,答到1点给1分,顺序可倒置;或答到非甜:较甜:很甜:甜≠12:2:1:1给2分)②非甜:较甜:很甜:甜=12:2:1:1(顺序可倒置)(3)基因通过控制酶的合成来控制代谢过程,进而控制生物的性状。20.【答案】(除标注外,每空2分,共12分)(1)混合菌种(1分) 碳源、氮源、无机盐(答出两点或三点给1分,答出1点不给分)蒸熟可以杀死部分微生物,冷却避免高温杀死接种微生物(2)①45℃、pH为8 抑制②2×107少(或小)来源:张口聊生物,本微信公众号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得,版权属于出版机构或原作者,本资源为电子载体,传播分享仅限于家庭学习或私人交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,如原作者认为侵权,联系(微信:asvjy3)我们将及时更正、删除。


文章编号: 4ca94747620cf0b13ae25ea1cc79235c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西十大五一旅游最佳去处 广西五一长假适合去哪旅游 广西五一好去处) 2024-04-27 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649808979&idx=8&sn=df469ba6e7570dd091f743bfca206eda






广西五一去哪旅游好呢?广西五一适合去哪玩比较好呢?广西五一旅游大多以山水观光、滨海游、古镇游、赏花、主题乐园、漂流为主,本文就为你整理了广西十大五一旅游最佳去处,你可以去桂林漓江感受烟雨漓江景色,可以去龙脊梯田看灌水后梯田优美景色,可以去大容山、元宝山、猫儿山、姑婆山、来宾圣堂山登山赏杜鹃,可以去涠洲岛、三娘湾等滨海沙滩戏水,可以去桂林十二滩漂流,以及德天跨国瀑布、黄姚古镇、桂林乐满地等广西五一旅游热门景点,一起来看看吧。  

广西五一十大热门旅游景点  

1、桂林山水 

山水游4-10月世界遗产 

桂林山水是中国山水的代表,典型的喀斯特地形构成了别具一格的桂林山水,山青、水秀、洞奇、石美,包括山、水、喀斯特岩洞、石刻等等,其境内的山水风光举世闻名,千百年来享有“桂林山水甲天下”的美誉。其中的的漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。桂林漓江风景秀丽,山清水秀,洞奇石美,像一条青绸绿带,盘绕在万点峰峦之间,奇峰夹岸,碧水萦回,削壁垂河,青山浮水,风光旖旎,犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江,可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸,一切都那么诗情画意。遇上雨天,尤其是在春雨迷蒙的早晨,江面象浮动一层轻纱般的白蒙蒙的雨丝,这时的山水就更具有一种朦胧之美。

地址:广西壮族自治区桂林市 

2、大容山 

赏杜鹃漂流观瀑布4A景区国家森林公园 

大容山是桂东南第一峰,以森林生态旅游为特色,以山水闲情为主题,包含莲花瀑布、九瀑穀和龙门三大景区,拥有童话般的高山湖泊、高山草原、高山飞瀑以及充满北欧风情的大片圣诞林,构成岭南绚丽多彩的北国风光。大容山春天山花烂漫,泉水淙淙;从四月份开始,这里杜鹃已经陆续绽放,每年四月至五月中旬是大容山杜鹃花最佳观赏期,最佳观赏杜鹃地点为杜鹃园、莲花景区等。五一小长假正处于杜鹃盛花期,除了赏杜鹃,还可以玩高山瀑布漂流。进入5月,景区进入丰水期,是观瀑布最佳时期。4月中下旬左右,大容山国家森林公园桫椤穀漂流开漂,五一来这里赏杜鹃、漂流、观瀑布也是不错的选择。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区玉林市北流市 

3、元宝山 

杜鹃花4-5月国家森林公园国家自然保护区 

融水元宝山拥有峻石、奇峰、杜鹃花海、瀑布、深潭等多种自然景观。每年4-5月,上千亩的野生杜鹃会在海拔2000多米的元宝山上盛开,从半山腰往下延伸,连绵十多里,形成了灿若星河的杜鹃花海,组成了一个天然的杜鹃花集萃园。每年五一前后,各种杜鹃花竞相开放之际,爬到山顶还可以看到高山杜鹃在云雾中绽放,宛若仙境里的花海,美不胜收!一片片的映山红漫山遍野地开放,镶嵌在山谷间,如云蒸霞蔚。上千亩杜鹃花海,与云雾阳光、碧草蓝天、田野溪流、苗寨人家,编织出一个令人向往的世外桃源!【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区柳州市融水县 

4、青秀山 

踏春赏花玫瑰5A景区 

青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇,以南亚热带植物景观为特色,常年云雾环绕,素有“城市绿肺”、“绿城翡翠,壮乡凤凰”的美誉,是南宁市最靓丽的城市名片之一。一年四季都有花开,每逢春天,景区内兰花、郁金香、桃花、樱花、杜鹃争相盛开,色彩缤纷,万紫千红。四五月的青秀山,百花争妍,一年一度的玫瑰花展也将开啔,姹紫嫣红的玫瑰装点了青秀山的青山绿水,充盈着甜美的浪漫气息,美不胜收。五一亏来赏玫瑰、杜鹃、月季花。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区南宁市青秀区青山路19号 

5、德天跨国瀑布 

丰水期4月-11月5A景区国家生态旅游示范区 

德天跨国瀑布以归春界河为轴线,自然景观由德天瀑布、绿岛行云和大阳幽谷等组成,瀑布气势磅礴,层层叠叠,水势激荡,闻声数里。景区将瀑布、山体、河流、植被、乡村田园等景观相结合,融跨国瀑布山水景观、丰富多彩的边境民俗风情、悠久神奇的边关历史文化为一体,形成山青、水秀、瀑美、情浓的南国边疆喀斯特特色景观,是电视剧《花千骨》的主要取景点。瀑布四季景色不同,春天凌草泛青,山花吐艳,瀑布四周被镶起五彩缤纷的花边。春天水量充沛的时候过去,景色会更美的。每年4月-11月,此时正处于降雨丰沛的季节,所以水量大且水质清,五一小长假正是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。【 详细>>】 

地址:广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇 

6、桂林乐满地度假世界 

主题乐园亲子游5A景区 

桂林乐满地度假世界是集缤纷主题乐园、山水田园、度假旅游为一体的综合性旅游风景区,包含主题乐园、灵湖景区、曼佗罗园、度假酒店等,非常适合全家人的度假胜地。灵湖素有小西湖之美誉,波光粼粼,青峰倒映,湖岸风景秀美,可以乘坐画舫游览灵湖美景,欣赏广西特有的山水泼墨画景观,春天的灵湖最美,最佳旅游季节为春季。主题旅游是五一旅游热门主题,桂林乐满地度假世界更是五一亲子游、全家游的好去处,五一可以去主题乐园节日逛欢,还可以漫步灵湖畔,欣赏灵湖烟波景色,欣赏如诗如画的“曼陀罗八景,细细品味如蓬莱仙境般的“烟波灵湖、风雨侗桥、福满云天、相思霞堤”。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区桂林市兴安县志玲路 

7、涠洲岛 

沙滩戏水滨海游5A景区 

涠洲岛位于北部湾海域中部,是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,曾被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美丽海岛”之一。这里拥有奇特壮观的火山地质遗迹、美丽多姿的珊瑚以及丰富的海洋资源和人文景观,包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。一般进入5月后,阳光较好,适宜下水游泳,也是传统的北海、涠洲岛旅游旺季的开始。涠洲岛最佳旅游时间为4月-11月,五一小长假刚好处于旅游最佳季节。这里有碧海、蓝天、沙滩、树木、渔船、躺椅和夕阳,这里海域沙滩宽广,海水清澈,五一来这里沙滩戏水、滨海游也是不错的选择。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区北海市海城区 

8、钦州三娘湾 

滨海旅游渔家风情海豚4A景区 

钦州三娘湾旅游区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事。三娘湾是我国海域地区能见到“中华海豚”数量较多的地方之一。特别在春季,由于鱼料丰富,海豚都喜欢聚集在此。这些海豚时而在海面上跃起,时而在渔船边嬉游,十分壮观、令人赞叹。最佳旅游季节为3-5月,9至11月,五一小长假期间,可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。可以踏礁石、吹海风、看海豚、撬蚝蛎、看红树林,品海鲜,体验渔家风情,还可以观赏到精彩的海歌表演等。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇 

9、猫儿山 

赏杜鹃4-6月踏春4A景区世界生物圈国家自然保护区 

桂林猫儿山风光如画,自然景观兼具雄、险、幽、秀、野。猫儿山春天杜鹃花绽放,每年的4至6月,是猫儿山景区内的5属46个品种的杜鹃花接踵怒放,绚丽夺目的季节,包括红岩杜鹃、变色杜鹃、华丽杜鹃、美丽杜鹃等。春天,低山的杜鹃花抢先开放,山腰的杜鹃花还在孕育蓓蕾,待五月绽开芳容,高山的杜鹃花则披霞傲寒,没有萌动,六月才满枝,含苞待放。猫儿山杜鹃花品种多,花期长,从3月到6月,猫儿山杜鹃、映山红次第开放。每年杜鹃花开期间,景区都会举办“猫儿山杜鹃花节”活动。清明节期间,山野开满杜鹃遍山碧绿,登山、徒步、踏青、赏花、拍照......最合适不过了。【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区桂林市兴安县 

10、龙脊梯田 

开耕节灌水期4A景区 

说到龙脊梯田人们便会联想到龙脊梯田春耕、金秋,壮族、瑶族、吊脚楼,一幅气势磅礴的梯田美景和原始古朴民族风情就展现在你眼前。龙脊梯田包括平安北壮梯田和金坑红瑶梯田两个景区,每年4月份开始灌水,尤其是穀雨过后,山里的穀布鸟开始啼叫起来,提示着人们春耕时节到来了。开耕节后,龙脊梯田全面注水,开啔全年最美丽的景色模式。每年4月底5月初左右,景区都会举办一年一度的“龙脊梯田开耕节”活动,五一小长假可以去看灌水后梯田优美景色,梯田水面反光非常漂亮,一派水墨画式的田园景象。龙脊开耕节每年那可谓是世界闻名,每年都有各地游客慕名而来,行走田野、观赏灌水梯田、看日出日落,品美味菜、体验瑶壮族文化!【 详细>>】  

地址:广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县龙脊镇 




文章编号: ec8391c1bed89377b2573dcad2643f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (5月2日【五一】京梅村探访蔡李佛+台山赤溪海角城沙滩畅泳+古舟岛环岛1天活动!) 2024-04-26 野协旅游   野协旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTU5OTM3MQ==&mid=2247545937&idx=2&sn=2621059a534332fabcf18d3c1c05ba6c






咨询及报名: 

资深策划领队,如风15362269096 

野协管家:18929035783 

【海角城】位于赤溪镇田头铜鼓,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,柔浪轻舞,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 

【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成,是一个四面环海的小岛,占地仅约100亩,像一个浮岛,与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩,保留原始的天然风貌,古木参天,绿荫如盖,长满了亚热带植物。 

 古舟岛,又名海豚岛、莲台岛 

位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

传说 

当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会 

观音挥起拂尘,腾空而起 

情急之下,忘了收起莲台 

留在海中成为小岛 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间 

上得岸来,抬头便见一门楼立于山径上 

门楼两柱有一联 

“古曲新辞深浅唱,高人雅士虚宽若海 

舟风月影上下摇,情歌靓妹笃固如盘 

古舟岛虽是石头垒叠而成 

但岛上长满了热带林木 

如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果 

相思岩榕、山蕉等耐旱常绿 

而大陆已很少见的树种 

【京梅村】蔡李佛,发源于广东新会京梅村。正是这座其貌不扬的村庄,孕育了享誉中外、影响深远的中华武术——蔡李佛! 

京梅村 

蔡李佛发源地    

相传元至正年间,已有陈姓先祖到此定居;明代有族人中举另立新村,取“京上梅花年年开”之意,取名“京梅村”。村内有市级文物保护单位一一蔡李佛洪圣始祖馆旧址(缘福陈公祠),还有太福陈公祠、陈享故居、康王庙、明代雕楼等历史建筑。该村也被评为“广东省文化和旅游特色村”。 

先通过小视频 

        一起了解京梅村↓↓ 

04:06 

海外蔡李佛弟子 

京梅寻根  献礼祖师 

新冠疫情前,每年都有来自世界各地的蔡李佛弟子到京梅村寻根问祖,向祖师陈享公献礼。 

各地蔡李佛狮队 

相聚京梅  激烈竞逐 

2017年和2019年,蔡李佛国际狮王争霸邀请赛在京梅村盛大举行,来自国内外共20支顶尖舞狮队同台竞技,展示多种新颖招式,上演巅峰对决,一决“最强狮王”。活动吸引多家媒体关注、报道,数万名市民游客到场观看,该赛事也成为京梅村年度盛事之一。 

武术之乡  美丽京梅 

吸引四方游客纷至沓来 

蔡李佛洪圣始祖馆旧址

(缘福陈公祠) 

1836年,陈享应乡中父老之邀,回村设“洪圣”武馆传艺,选址村中的缘福陈公祠。鸦片战争后,陈享率众弟子重回京梅村,再设蔡李佛“祖师堂”,后人称之为“蔡李佛始祖馆”。 

缘福陈公祠始建于明末清初,里面供奉着陈享公画像,陈列蔡李佛练武器械等。这里也是蔡李佛武术现存最早的活动场所。 

新会蔡李佛始祖拳会新址 

(游客服务中心) 

           新会址前广场矗立有始祖陈享公三位恩师的石雕像,彰显蔡李佛人“饮水思源”之精神。 

新会址设有蔡李佛历史文化墙,展示部分蔡李佛习武兵器及狮艺用品,销售蔡李佛纪念品、医药和文创产品。 

蔡李佛青少年训练馆

(太福陈公祠) 

蔡李佛青少年训练馆由太福陈公祠改建而成。训练馆重点面向学生进行蔡李佛武术教学和体验,馆内配套仿真人训练模型、训练拳桩和蔡李佛“十八般武艺”兵器等设施。

蔡李佛文化中心 

蔡李佛文化中心共三层,分六大篇章,多方位、展示蔡李佛尚武崇德、武以德显的文化内涵。 

出神入化巷 

走进出神入化巷 

仿佛来到了功夫世界 

每隔五六步 

就有一幅蔡李佛拳技法墙绘 

一招一式  生动逼真 

梅花三弄巷 

梅花三弄巷以“京上梅花”为主题

绘有多幅武术、梅花元素的墙画 

步步成景  充满诗意 

陈享故居 

陈享故居建于清代,是蔡李佛始创人陈享出生、少年及晚年生活的祖屋。门口挂有“永胜堂”匾额,屋内简要陈列蔡李佛练武器械及历史。 

【活动召集】江门野协

【活动期数】 

每周日一期,人数达到10人及以上成行,欢迎团队自定日期报名! 

【活动咨询】如风15362269096 

【适合人群】3-70岁人群,(14岁小孩以下,及60以上老人报名,需有人结伴报名) 

【行程安排】 

江门-京梅村-古舟岛-海角城-江门 

早上8点,准时从江门野协出发(新会、鹤山的队员,报名时请备注好)。上午玩蔡李佛发源地京梅村。午餐安排乡村特色美食(现场AA)。下午前往台山赤溪坐船游玩古舟岛和海角城沙滩畅游。 

【古舟岛】乘坐专线快艇登岛,这一个四面环海的小岛,像一个浮岛,长满了亚热带植物,奇形怪状巨石,现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。沿着栈道来到盘龙洞,洞口幽黑狭窄,多条通道,直通海底,走进洞内京涛声咚咚直响,一阵寒噤,探险感十足。 

【海角城沙滩】这是一个可以游泳的海滩,有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜,这里还是中华白海豚常常出现的海域,幸运遇上了,来一场与海豚共泳画面。下午适回程江门。 

【活动费用】 

会员230元/人,非会员240元/人,小孩与会员同价。 

费用包含: 

1、交通费(车辆视人数多少而定); 

2、门票(海角城沙滩、古舟岛) 

3、古舟岛船费; 

4、保险费; 

5、领队和司机劳务费。 

【自理费用】 

全程餐费,及以上未提及费用需场AA。 

【报名指南】 

【报名地点】 

野协总部:市体育场门口旁边,管家联系电话:3335783,18929035783。管家上班时间:星期一至星期六11时至18时,星期天休息。 

【报名方法】 

1、微信支付报名:管家微信号:JM3335783,请加微信号后可支付报名,并将有关报名资料提交即可完成报名手续。 

2、支付宝转帐报名:jm5783@126.com(管家支付宝账号),转帐后切记将报名资料发到邮箱:jm5783@126.com或短信发到管家手机。 

3、上门报名:即日起请带身份证号码到3个报名点交费报名! 

温馨提示:报名务必提供正确“姓名、身份证号码、电话号码、本活动上车点”等资料,切记。 

【建议装备】

宽松的休闲防晒户外衣裤、普通双肩背包、休闲鞋或运动鞋、袖套(女生必备,防晒)、太阳帽(普通帽子、保护头部、防晒)、雨具、防晒油、塑料袋(装垃圾)、个人特殊药品、有效证件。 

【注意事项】: 

以下条文参加者必须认同并遵守,如有反对者,谢绝参加本活动。 

1、为打击迟到现象特此规定:凡迟到者当自动放弃参加活动,相关费用不作退还。 

2、为免座位安排出现混乱,领队原则上按报名先后顺序安排车座位。 

3、户外活动可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执,时刻要有团队协作精神。提倡自助原则,活动由领队统一安排,细节队员自己照顾自己。绝对服从领队指挥安排,尽量配合领队工作,支持、理解活动的过程,没有团队精神或爱逞英雄主义的激进人士谢绝参加本活动。 

4、参加者须身体健康,自带常用药品:止血帖,纱布,泻利停等。有严重晕车病史、心脏病史、癫痫病史的人士谢绝参加本活动。 

5、参加者必须有环保意识,不得乱扔垃圾;为防止山火发生,严禁带火种爬山,严禁在山上吸烟,在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。 

6、为了人员安全及活动顺利进行,参加者必须服从领队安排,途中如果有队员离队独自行动,必须提前知会领队并得到同意才可行动,并在预约的时间、地点与大队会合,否则后果自负。 

7、行程中若因不可抗力因素(堵车、天气等)导致行程受阻,活动领队有权另做其它相应行程安排。如遇天气不宜或人数太少等原因,活动将有可能被取消,活动预算费用将会悉数退回。 

8、如已报名参加又因故退出,且没有安排人员顶替,退出者须负担相应费用、损失(包括预订的交通费、餐费、门票等费用)。 

想咨询详情,扫一扫或长按下面二维码,加如风微信

如风电话:15362269096 




文章编号: ec958cee3511c3bdb6769534deac23b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (超全的五一路线合集来啦！雪山、草地、大海……你想要的这里都有！) 2024-04-26 升学找我   升学找我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247589173&idx=3&sn=d167065a8c1e5e61fce025f8211013c3




朋友们

五一马上就要到了,你安排得怎么样了

还在纠结的朋友

来看看耍哥给大家整理的十几条线路吧

不管是重庆轻松2日游 

还是想看雪山、看草地、看大海……

统统满足你

五一路线合集

(↑点击可搜索路线详情)

重庆市内千野草场·大风堡·西沱古镇·广寒宫 2日

这个春天强烈建议你去一趟千野草场,那里拥有丰富的自然资源,草原面积达 10 万余亩,被誉为“西南第一草原”。

还有常年大风不断,风起云涌,林涛阵阵的 大风堡 和悠久历史的西沱古镇 ,这里与长江明珠——石宝寨隔江相望,有“一脚踏三县”的称誉。

图源:@黄金12

“天上嫦娥殿,人间广寒宫。”在石柱的广寒宫,进入一个全新的世界。

除了这些景点,石柱还有很多特色美食。比如绿豆面、都巴、洋芋碗碗、特色凉虾、还有大名鼎鼎的野生菌,一定让你大饱口福!

耍娃儿五一还推出特价活动:仅需198元/人即可享原价399元/人套餐康养大酒店住宿一晚(价值439元/晚)千野草场景区门票一张(价值45元/人)大风堡景区门票一张(价值55元/人)广寒宫景区门票一张(价值80元/人)2天市内轻松游,简直不要太划算!报名或咨询可以添加:cqmmgofun

海边线北部湾赶海、钦州、防城港、河池 5日

这假期想去海边,广西防城港你值得拥有,这是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市。

去广西防港城,一定要去万尾金滩,金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩,落日阳光洒下的时候,简直不要太美。

再去簕山古渔村逛一逛,湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船,就连这里的海风都在诉说着彼岸的故事。

我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸也值得一去。

广西的另一座城市,钦州,是拥有1400年历史的老城,海上丝绸之路重地,还保留着很多的传统街道和建筑,而其中的三娘湾更是中华白海豚的故乡不仅以白海豚而闻名于世,还有神奇、壮丽的大潮。

行程概览:

海边线菠萝的海 南宁、湛江、南极村 6日

去了广西还可以看看广东徐闻,这里是”中国菠萝之乡”,有“菠萝的海”美誉,中国每3个菠萝就有1个来自徐闻。

到了拥有中国唯一的亚热带半岛的湛江市,先来一口肥大肉滑,细嫩软脆的湛江蚝,国家级4A景区金沙湾观赏美景。或者去《隐秘的角落》取景地之一,赤坎老街,看看湛江人民传统生活的缩影

南极村里面密集的人文史迹,浓郁的渔家风情,奇特的珊瑚建筑让人着迷。别忘了去广东第一大岛屿,中国第五大岛屿的东海岛。更是构出了壮美的滨海景观。

行程概览:

川西线达古冰川、羊茸哈德藏寨、凉台沟 3日

川西的美,更是目不暇接,这里有全球海拔最低,面积最大,年纪最轻的冰川,达古冰川。

还能去被誉为“最美中国藏寨”,羊茸哈德,感受神奇的藏文化。

古尔沟以温泉为主,位于神峰山下一温泉为主的古尔沟和四姑娘山背面的凉台沟,更是能让你们感受到原始生态的魅力。

行程概览:

川西线格萨尔王城 马尔康、甘孜、康定 4日

去格萨尔王城,穿越千年时空,看格萨尔一生脉络,梦回激情战场。站在卡萨湖湖边,默默倾听流传的神灵传说。

塔公草原,作为离康定最近的一个纯牧区草原,这里沿路野花尽享盛放,绿茵茵的草地更增添光彩。

马尔康的观音寺,因供奉一尊世界唯一的天然四臂观音像而闻名于世,在藏区有“第二拉萨”、“第二普陀圣地”的美誉。还有嘉绒藏族最具典型的村落,西索民居,深入其中便不愿离开。

行程概览

川西线索玛花开、大山包、穀克德、金口河大峡谷 4日

去川西线看看索玛花,那是杜鹃花的彝语名,即迎客之花。而大凉山是我国最大的彝族聚居区,这里有一望无际的大草原、连绵起伏的山峦、星罗棋布的河流、碧波粼粼的湖泊。

在四川还有一个不对外国人开放的景区,金口大峡谷,那是专属于中国人的美丽。

图源:@黄金12

而云南北部,有个把美“藏着掖着包着”的“小西藏”,叫大山包,它的美景实在太多,美色实在太诱人,实在是“包”不住了。

昭通的鸡公山绝壁千仞,雄美无比,阳刚之气十足。鸡公山在云山雾海之中显隐,唯我独尊,风流无限,让每一个到访的旅人啧啧称赞。

行程概览:

川西线古尔沟、九曲第一湾、若尔盖、土拨鼠 4日

黄河九曲第一湾水流清澈缓慢,从茫茫草海中穿过,牛羊在河边悠闲的漫步,是黄河九十九道湾中的第一湾,也是最美的一湾。同是这条路线也能去若尔盖草原一览风光。

在古尔沟和凉台沟小众点位,天气好可拍出绝美大片。红原大草原作为川西醉美草原之一,花的世界、草的海洋,自然风光独特。

川西草原上的小精灵,土拨鼠,以其肥美的憨态赢得了大众喜爱。

行程概览:

川西线洛克之路、扎尕那、若尔盖、映秀地震遗址 4日

天然石头城,扎尕那,这里山势奇峻、景色优美,犹如一座规模宏大的石头宫殿。再走一走号称中国版的“66号公路”——洛克之路。

欣赏完若尔盖草原的辽阔之后,再去往始建于明洪武年间的松州古城,这里自古既是川西北地区的军事要塞,也是历史悠久的藏、羌、回、汉族人民“茶马互市”的重要驿站。

本次还会去映秀地震遗址,回顾那无法忘却的历史。

行程概览:

川西线贡嘎环线:贡嘎雪山、新都桥、子梅垭口 4日

这里是人间这里是天堂,贡嘎雪山,雪域上孤独的“王”。其中的伍须海由奇树和各种珍稀动植物及独特的藏族风情组成,令人向往。

在子梅垭口我们能找到贡嘎山的最佳观景点,在甲根坝除了欣赏雪山雄伟身姿,还能体会深厚的木雅文化。

到了摄影师的天堂,新都桥,一定能拍出你的人生照片。

行程概览:

川西线九寨沟 神仙池、中查沟、川主寺 4日

在世界自然遗产九寨沟,一定要去西游记取景地,也是我国最宽的钙华瀑布,诺日朗瀑布,体会自然的雄伟壮观。

五彩池虽是九寨沟最小的海子,但是色彩最为丰富,在阳光的照耀下有不同的色彩,颇为神奇。树正沟的整个群海,层次分明,绿中套蓝的色彩,童话般的天真自然。神仙池与九寨沟遥遥相望,确实如仙境美丽。

川主寺大殿雕梁画栋,雄伟壮观。中查沟气候宜人,风景秀丽,更有古老纯朴的藏族村寨,民俗风情和人文资源都别具异彩。

行程概览:

川西线稻城亚丁、康定、新都桥、理塘 5日

稻城亚丁被誉为“蓝色星球上的最后一片净土”,无数人曾为之疯狂。不远处海子山的1145个海子如仙子的泪散落在其中,形成“天外星球,千湖之山”的奇异景观。

理塘充满藏文化的世界高城,犹如一幅千变万化的画卷,每一处景色都如诗如画。天路十八弯更是被称为川西线上的奇美景观。

行程概览:

川西线泸亚东线:稻城亚丁 、西昌 、318国道 6日

在去往稻城亚丁后,还能走走玛娜茶金,这里作为观景平台,海拔相对较高,云海也是变化万千,绚丽多彩。

木里大寺安详宁静,走进便闻到阵阵酥油香,看到寺庙庄严而安静,邛海波光粼粼,如同一颗明亮的蓝宝石镶嵌在大地之中。

行程概览:

云贵广线夜游黄果树 秦汉影视城、青岩古镇 3日

长天一泻的黄果树瀑布,万里素衣从天而下。龙里油画草原由十多个大小草坪组成,风光无限。

秦汉影视城,不少影视作品都在这里拍摄,圆了不少追星人的梦,古风建筑很适合拍照打卡。

图源:@艾斯哒不溜溜

必须要去的青岩古镇,是中国历史文化名镇,也是贵州四大古镇之一,保存了众多古迹。丹寨小镇是中国“非遗之乡”,值得深度体验。

行程概览:

云贵广线洪关杜鹃 土城、飞鸽林场、 赤水河 3日

先去看洪关杜鹃,到风之故乡,洪关之巅,看花海迎客来。飞鸽林场,场内曲径回环、杉林茂密、溪流清澈、风光秀丽,以“水上公路”和观云海日出著名。

土城古镇是一座千年古镇,文物古迹众多,历史悠久,感受文化厚重。桐梓72道拐走过所有弯路,从此人生皆是坦途。世界遗产名录海龙囤遗址,过15“关”险要战略地。别忘了在贵州和四川的边界,有一条酱香美酒河谷,赤水河旅游公路。

行程概览:

云贵广线弥勒东风韵、碧色寨、建水古城、抚仙湖 5日

东风韵是设计鬼才罗旭杰作,被誉为“滇中的普罗旺斯”。碧色寨停留在时光中的法国式火车站,电影《芳华》也曾在这里取景。

建水古城拥有浑厚历史内涵的古城,四处都是岁月流过的痕迹。

十七孔桥双龙桥俗称"十七孔桥",因两河蜿蜒如龙而名。还有被称为“滇南大观园”的朱家花园。

抚仙湖,抚仙,是人们对它最浪漫的称呼,千万年来它依然保持着最初的姿态。线路上还有国内唯一的粉红沙滩,和与抚仙湖仅一山之隔,被称为其姊妹湖的星云湖。

行程概览:

云贵广线大理、崇圣寺三塔、 洱海 、滇池 、南屏 5日

在大理古城,感受时光中的大理,流动着的古城。5月的云南昆明,蓝花楹、凤凰花都已盛开,等你归来。

洱海看苍山雪,洱海月,洱海月照苍山雪,一整天环游美景。崇圣寺三塔作为大理国时期的皇家寺院,大理历史上首个规模最为宏大的古刹。滇池是云南第一大湖,湖面辽阔,景色优美,被誉为"高原明珠"。

行程概览:

云贵广线广西仙本那、火龙果基地、德天大瀑布 5日

在吞榜天窗,河水和周边景色交相辉映,犹如一副美丽画卷,九顿天窗的河还会开花,从此,“水性杨花”不止泸沽湖可见。

火龙果生态园晚上的灯光秀是最大的特色。德天大瀑布更是特别,横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。还有三叠岭瀑布,属边境野生瀑布,靖西八景之一。

友谊关作为中国九大名关中唯一的边关,至今已有两千多年的历史,文化氛围浓厚。而中山路夜市,则浓缩着南宁的历史文化和人文气息。南宁之夜是广西版的大唐不夜城,热闹非凡。

行程概览:

云贵广线泸沽湖、西昌、邛海、建昌古城 5日

泸沽湖被当地摩梭人奉为“母亲湖”,也被人们誉为“蓬莱仙境”。

西昌除了美食、邛海,如果天气允许,还能看到蓝花楹。建昌古城,已有600多年历史,古城的夜景很美,值得一看。

图源:@安思梨梨

行程概览:

看到这么多美景已经按捺不住的朋友们

报名或咨询

可以添加:cqmmgofun

这个五一,你还想看看哪些地方的攻略,记得来评论区留言哟。

儿童乐园/沃柑采摘/烤全羊




文章编号: a631ff3b304e38a05e96a3bc14d35167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (注意!这件事合浦人千万别干,不仅罚款,还追究刑事责任!) 2024-04-26 合浦123网   合浦123网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0NjQ1Mg==&mid=2652267378&idx=1&sn=87182a1b81b1d001f01d1ebf9a0f80f6






   北海市海洋局 

   关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

来源:北海市海洋局  




文章编号: 8d6f4f8ca2e300fc5656cd8dd53ed2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集23】换个地方看人间烟火~) 2024-04-26 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650789665&idx=4&sn=59d063baa64fe855e1a74400660ca3b5




Hi! 欢迎来到茂名国旅“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

每一次的旅行都是与世界的亲密接触收拾行囊,即将啔程去探索那未知的美好

Part 01.周边游(Spring)

01

【五一·乐享桂林】桂林城徽象鼻山、船游兴坪漓江、银子岩、古东瀑布、鲁家村汽车纯玩3天(全程0自费0购物0暗店)长按识别二维码 立即报名

02

【宝贝2+1 一“鹿”欢乐游千古情】广东首个全新千古情-广东千古情、5A顺德长鹿休博园(机动游戏+童话动物园+动物表演)纯玩2天 长按识别二维码 立即报名

03

【凤凰优选~五一观文昌火箭发射】海南5A南山文化旅游区+4A天涯海角+海花岛+文昌航天科普中心展览馆+火箭发射观礼纯玩5天4晚【仅此1期】长按识别二维码 立即报名

04

【天然氧吧】钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】长按识别二维码 立即报名

Part 02.国内游(Spring)

01

【长江三峡.尊享黄金游轮】爱尚邮轮(国旅自组)长江三峡、 网红重庆、荆州古城、岳阳中华大熊猫苑动车五天长按识别二维码 立即报名

02

【清北梦想号】【清北梦想号】——北京、湖南软卧直快专列夏令营10天(A线.)长按识别二维码 立即报名【清北梦想号】——北 京、湖南软卧直快专列 夏令营10 天(B线)长按识别二维码 立即报名

03

【山水拾光】直通车--贵州乌江寨、荔波小七孔、西江千户苗寨、黄果树瀑布、青岩古镇、贵阳双动6天游(免票版TY)长按识别二维码 立即报名【画卷贵州】直通车--万峰林、万峰湖、马岭河、黄果树大瀑布、荔波小七孔、西江千户苗寨双动7天游(免票版TY)长按识别二维码 立即报名【初见梵净山】湛江直通车--贵州黄果树大瀑布、梵净山、镇远古城、西江千户苗寨、荔波大小七孔、青岩古镇双飞6天(免票版TY)长按识别二维码 立即报名

04

【话说山西】(国旅自组)山西五台山、云冈石窟、平遥古城、乔家大院、忻州古城双飞八天长按识别二维码 立即报名

Part 03.出境游(Spring)

01

RT【爱尚邮轮】三国联游--爱达邮轮魔都号--韩国济州+日本长崎+上海打卡电视剧《繁花》网红点双飞6天5晚(茂名往返,湛江直飞)长按识别二维码 立即报名

02

【国旅自组】泰欢乐 泰国曼谷&芭提雅&星梦岛双飞7日(茂名起止)长按识别二维码 立即报名

03

【国旅自组】F 探索法老古国 埃及深度纯玩三飞8日游(茂名起止)长按识别二维码 立即报名

04

【凤凰优选】韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返)长按识别二维码 立即报名

Part 04.自驾游(Spring)

01

长按识别二维码 立即抢购

02

长按识别二维码 立即抢购

03

长按识别二维码 立即抢购

04

长按识别二维码 立即抢购

旅行是心灵的洗礼是梦想的啔航踏上这段探寻未知的旅程让心灵在风景中自由翱翔

🔺文章部分图文来源网络,如有侵权请联系删除

推荐行程

看完《满江红》,我决定去一趟山西!

五一小众旅行地!广西竟然还藏着这样的地方?

￥4299 曼谷·芭堤雅·沙美岛双飞6日纯玩

总要去一趟八达岭长城吧!不到长城非好汉!

￥798 三日游,超高性价比!带你圆梦港珠澳~

这个富得流油的地方,谁不羡慕啊!




文章编号: 9eb83ce3d5cb4f2146433086d29a5f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海市香洲区凤凰中学初一年级 | 长隆海洋王国 · 海洋奥秘探索研学) 2024-04-26 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247639631&idx=1&sn=90f3fc2e7415d9abccd41562fe196e81






探索海洋的奥秘研学 

珠海长隆

海洋王国 

浩瀚大海,万千奥秘。——海洋奥秘探索研学 

珠海市香洲区凤凰中学 

2024年4月26日,春风和煦,珠海市香洲区凤凰中学初一年级师生们怀着对知识的渴望和对未知世界的好奇,踏上了一场别样的研学之旅。他们的目的地,正是那座充满神秘与魅力的横琴长隆海洋王国。 

研 

学 

目 

标 

同学们实地参观了各式的动物展馆,得以与这些奇妙的海洋生物近距离接触。他们不仅沉浸在五彩斑斓的海洋世界中,更是积极选择自己感兴趣的海洋动物进行深入探究。在导师的引导下,同学们仔细观察这些海洋动物的生长环境,探究它们的身体特征,通过实地观察和记录,不仅提升了社会责任感。他们认识到人与自然应该和谐共生,人类有责任和义务保护地球家园。 

认识世界上最大的鱼类之一 

 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。

须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

5D城堡影院 

城堡影院可容纳超过1,000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,您将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

班级合照 

初一年级(1)班 

初一年级(2)班 

初一年级(3)班 

初一年级(4)班 

初一年级(5)班 

初一年级(6)班 

初一年级(7)班 

初一年级(8)班 

初一年级(9)班 

初一年级(10)班 

初一年级(11)班 

初一年级(12)班 

初一年级(13)班 

初一年级(14)班 

研学总结 

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 




文章编号: c68b02ce45a0e6382bcea0dd327d25c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (最高罚5万!北海发布公告严禁在禁底拖网线内非法捕捞) 2024-04-26 北海市雄基信息   北海市雄基信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ0NDY0Nw==&mid=2247567002&idx=5&sn=cf5ae292a49099836fdcf3f7ba999efc






     

  

北海市海洋局关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下:

                     一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

                     二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

                     为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

                     (举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

END 

                    来源丨北海市海洋局; 

                    版权归原作者所有,如有侵权请联系删除 




文章编号: d5b39091a7107152e5acb4da6a3fe1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (探秘海洋王国—紫荆中学桃园校区开展科普研学活动) 2024-04-26 珠海市紫荆中学桃园校区   珠海市紫荆中学桃园校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQ5NDEyMw==&mid=2247502757&idx=2&sn=b6c56f8b232c2ae6a13335e91fc6e8d5






探秘海洋王国 

紫荆中学桃园校区开展科普研学活动 

为了开拓学生视野、帮助学生进一步了解海洋动物、普及海洋知识,培养学生保护海洋动物、珍惜自然资源、保护海洋环境的意识,4月24日紫荆中学桃园校区初二年级师生开展珠海长隆海洋王国研学之旅。 

左右滑动查看更多 

01 

开啔研学之旅 

研学之旅即将啔程,同学们怀着无比兴奋激动的心情,迫不及待的踏上了前往长隆海洋王国的精彩旅程。 

02 

研学课程 

认识世界上至大的鱼类之一 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

认识北极环境及动物 

同学们来到冰山造型的北极熊馆,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆,同学们都能看到。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,在观摩时也让同学们思考白海豚生存环境面临的挑战与威胁,如何从自己做起,保护白海豚生存的这片海洋。 

03 

研学采访 

“我希望在长隆海洋王国可以和饲养员们学习保护海洋的知识,可以学会如何低碳生活,继续爱护海洋。” 

珠海市香洲区紫荆中学桃园校区 八年级(7)班   林泳怡 

“我最喜欢的是北极熊的那个馆,认识到了形形色色的北极生物,比如北极狐北极熊。因为温室效应严重,它们的数量正在锐减,它们的家园正在被破坏。所以我长大了,想为保护海洋生物,贡献出自己的一份力量。” 

珠海市香洲区紫荆中学桃园校区 八年级(2)班   吴柏晨 

“上午参观了白鲸馆,北极熊馆,还有企鹅馆。其中我最喜欢的是企鹅馆,在那里我们了解到很多企鹅的生活习惯,它生长发育的过程,还有它喜欢吃的东西,我觉得企鹅也非常可爱。” 

珠海市香洲区紫荆中学桃园校区 八年级(8)班    梁雅淇 

“学校每一年都会组织学生的外出研学活动,这也是一项非常重要的社会实践。因为我们珠海也是沿海城市,因此我们也希望通过研学活动,能够加深同学们对海洋文化的了解。比如说海洋生物的多样性,海洋生物的生活习性,以及它们的生存环境。利用社会的资源,带我们的同学,走进各种各样的课堂,把我们的课本知识延伸到社会的各个方面。” 

珠海市香洲区紫荆中学桃园校区副校长 邱艺施 

04 

更多精彩瞬间 

旅有所思,行有所获。此次研学活动,让同学们在体验中成长,在实践中学习,开拓眼界,增长知识。相信在未来,同学们将一起加入到守护海洋环境的队伍中,爱护自然,守护自然。 




文章编号: bd61d755a7ad50d54cb5f774ae9f5960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【夏令营早鸟价】粤港澳·6天丨读访名校、观科技、亲自然、见人文、玩转长隆海洋王国、感受粤港澳璀璨文化) 2024-04-26 牛通社   牛通社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjc2MTAwMA==&mid=2247546921&idx=1&sn=e25526bfa68be05b4c11fa855a65538c




报名方式

(扫码报名)

读行粤港澳 四城探索

行走香港半岛,于市井与繁华中穿梭探索澳门,感受多元文化交融的魅力穿越港珠澳大桥直达珠海,探秘海底世界走进深圳大疆无人机总部,唤醒孩子的科技潜能

带孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受大湾区的蓬勃生命力

由香港、澳门和广东九城组成的粤港澳大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

这里有亚洲排名第一的香港大学有世界上最长的跨海大桥这里是全球第三大金融中心还形成了独特的岭南文化

读行粤港澳 穿越世纪桥我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧,完成一次全感官的历奇旅程,完善自己对世界的系统构建,丰富人文知识,提高美学素养,获得一次全新的认知。

我们可以给孩子的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

读行香港 多元文化交融

这里是国际都市,也拥有离岛渔村,新与旧、中和西、快和慢,多元文化在这里碰撞交融,和谐共生。经典城市挑战,从历史、教育、人文、美食等多个角度串联香港故事,实地感受香港迷人的大都会魅力。

金紫荆广场解读香港百年风云

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所

在金紫荆广场,了解特区回归历史在雕塑下吟唱东方之珠重温1997年7月1日那一重要时刻看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨国人的自豪感油然而生

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影从这里了解香港电影的辉煌历史

走进香港随处可见的港式茶餐厅品尝美食之余寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐

报名方式

(扫码报名)

探访百年香港大学

香港大学是香港历史最悠久的大学,亚洲高校排名第一,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

穿梭巴士穿行港珠澳大桥

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”。

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义 ?这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花。读行澳门 历史与现代交织

漫步澳门古城区

澳门古城区一世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。

穿行在澳门老城区,游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史见证东西文化的交流与融合。

走进澳门大学 开啔名校之旅

澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。

步行探索澳门大学的各个角落沿着澳大中央大道到访开放的校园区域感受澳门大学的学术氛围在这里激发学习热情提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子读行珠海 多元文化交织

畅玩长隆海洋公园

带孩子们走进海洋版的迪士尼一长隆海洋王国在全球海洋主题公园畅游海洋世界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物思考白海豚生存环境面临的威胁海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处

读行深圳 大疆无人机总部

走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力这将成为孩子未来必须掌握的技能。

▼ 行程速览 ▼

▼ 报名信息 ▼

时间(6天5晚)8月11日-8月16日研学对象三年级及以上中小学生研学地点香港、深圳、澳门、珠海集合/解散萧山机场研学费用不含大交通原价6799 元/人首发大促六一前(含六一)直降500元/人早鸟特惠价(截止6月1日前):6299元/人2024小记者价:6199元/人3人及以上组团价 :6099元/人*成团后,会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)报名方式(扫码报名)咨询电话年年老师:13136168826(微信同号)燕子老师:13867489723(微信同号)

费用包含:1. 住宿:全程携程网评四钻酒店标准间;2. 交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3. 保险:全程旅游意外险;4. 用餐:7正餐,5早餐;长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。5. 师资:游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。6. 其他:《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。费用不含:1.大交通:杭州到珠海往返机票;2. 不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3. 餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费;4.其他:费用不含的一切个人消费。5. 长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。退费说明:如成功报名后因个人原因取消行程,需提前15天(含)通知主办方,可全额退款;若提前7(含)-15天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足7天(含),将无法退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。退费不包含提前预定的车票或机票的退票损失。如临时生病,同上请参考退费说明。其他说明:出行要求学员身体健康,无先天性疾病(哮喘、心脏病等)、遗传病或精神认知障碍等病史,具有一定的独立生活自理能力。在营期内因家长隐瞒个人疾病造成突发情况的,所有责任和因此产生的费用由家长自行承担。因交通延阻、天气等不可抗力因素所导致的影响,主办方有权根据实际情况对行程做出调整。主办方拥有活动过程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。凡报名活动者,视为已经阅读并同意上述声明内容。

编辑:程文跃

责编:夏滢婷

审核:李思婧、王燕




文章编号: b9d2400e95956a1093db4c2af819ab8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (5.1-5 成团!五一特辑!【带娃去福建5日亲子】全景闽南!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村!线路经典,反响火爆!) 2024-04-26 杭州跃马户外   杭州跃马户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA3MDkxOQ==&mid=2247574202&idx=3&sn=8f184b13267b677111eb3972216410e0






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

          

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

     以上活动都接受团队定制 

高见团建一站式为您服务中 

领队/大巴/门票/住宿/餐饮/会议/拓展等一条服务 

2天,3天等都可安排 

欢迎企事业单位团建定制

扫码联系团建策划师咨询

▼ 

【策划】欣然:15168463511 

【策划】若影:19157686379 

【策划】黑豹:15068136217 

【策划】战狼:19906725893 

目前100000+人已关注加入我们 

        

        

↓↓↓ 点击阅读原文,查看官网 

点击左下方 阅读原文 查看官网并报名 




文章编号: 264dfcf9d12d149b9f9d1cf66c1d6359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (国内无平替的珠海长隆海洋王国,究竟怎么玩才过瘾?) 2024-04-26 虾仁妈妈的百宝箱   虾仁妈妈的百宝箱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE4OTQ0NA==&mid=2649513581&idx=1&sn=b544123a9496f4904a674d0468eb5d8f






这段时间,虾仁妈妈陆续整理了几篇关于“长隆”的文章,在这个过程中,每每回忆起游玩的场景,都会觉得快乐在不断延续~

今天这篇文章,详细介绍一下珠海长隆海洋王国(以下简称“海洋王国”)的深度玩法。 

【补充说明】1、本系列文章均由虾仁妈妈自发完成,没有任何商业推广成分,也没有收取任何费用。 

2、对于游玩项目的评价均来自个人体验和判断,不具备科学依据,仅供参考。 

3、部分图片(已标注来源)来自长隆旅游官网,版权归长隆所有,请勿他用。 

           PART 

           0 

           1 

在我看来,海洋王国是一个在国内无法找到平替的神奇存在。 

(图片来源:虾仁妈妈,拍摄于2020年1月) 

一是乐园里动物展馆、游乐设施、科普展示、游艺表演的玩法很丰富、水平也很高; 

二是各种游玩内容都可以覆盖全年龄层,无论是亲子家庭还是情侣、闺蜜、同学结伴,都能玩得尽兴; 

三是乐园的海洋主题从深度、广度上做得都很好,再结合珠海横琴独特的区位优势,目前国内很难找出第二家类似的主题乐园。 

           PART 

           0 

           2 

照例先贴一张长隆海洋王国的新版地图。

(图片来源:长隆官网。在地图右下角未详细标注的区域,是企鹅酒店。对于非当地游客来说,如果想把海洋王国玩得通透,“入住企鹅酒店”是一个很重要的加持条件。至于为什么,后面我们会详细说到~) 

海洋王国里面共分为8个区域,传统游玩路线是,入口-海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-英雄岛-海象山,途经横琴海。 

我们挨个儿来了解一下这些区域究竟有哪些好看、好玩的~  

           01 

          海洋大街 

海洋大街是一段大约200米的长廊,整体造型都是深海主题,顶部有蝠鲼造型的LED屏幕,两侧有商店和餐厅,不定时会有小丑互动、角色见面会,这个区域不需要逗留太长时间。 

(图片来源:网络) 

           02 

          海豚湾 

经过海洋大街,从右手边沿着逆时针路线,来到海豚湾。海豚湾可以欣赏中华白海豚、观看海豚剧场演出,还可以玩海豚转转车、旋转水战,还可观看5D城堡影院的影片。 

海豚湾展示的主要动物是中华白海豚,展区有室外和室内两个区域,定时有科普讲解和自然行为表演,不用进入剧场就能看到海豚跳水和吃鱼~ 

(图片来源:虾仁妈妈) 

海洋王国的5D城堡影院也位于海豚湾,每天大约有6场,每场约半个小时,播放带有特效的特制影片《卡卡大冒险》。 

(图片来源:长隆官网) 

海豚剧场每天固定时间有2-3场演出,每场容纳6000人左右,主要是海豚行为展示和科普讲解,整体还算比较精彩。 

“海豚湾”区域有两个游乐设备,刺激程度比较适中,海豚转转车适合年龄小点的孩子,旋转水战趣味性更强,可以拿着水枪和岸上的游客对呲。  

(图片来源:长隆官网) 

“海豚湾”游乐设施: 

          海豚转转车 

身高限制:0.95米以上 

刺激指数:3星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

          旋转水战 

身高限制:0.9米以上 

刺激指数:4星 

亲子指数:4星 

推荐指数:4星 

           03 

          雨林飞翔 

与“海豚湾”相邻的区域是“雨林飞翔”,这是整个海洋王国分贝最高的一个区域,因为这里的雨林升降塔和鹦鹉过山车是整个乐园最热门的两项游乐设施,一旦设备开啔,尖叫声就会此起彼伏。 

(图片来源:长隆官网) 

雨林升降塔有25米塔和40米塔两种选择,可以升到高空俯瞰整个海洋王国,视野绝佳。 

鹦鹉过山车是可以360°翻转的极速过山车,也整个乐园里刺激程度最高的项目之一。这个项目对身高要求比较严格,不适合太小的小朋友。 

“雨林飞翔”的动物展示场所是海牛馆,除了西非海牛之外,还有娃娃鱼、中华鲟、海象鱼和其他一些淡水鱼。 

(图片来源:长隆官网) 

从外表看,西非海牛虽被称为“美人鱼”原型,但与我们想象中美丽纤细的美人鱼倒是相差甚远,但说,海牛是一种比较珍稀的海洋哺乳动物,国内大部分水族馆都没有这种动物,在海洋王国能见到海牛倒是非常值得珍惜的机会。 

“雨林飞翔”游乐设施: 

          雨林升降塔 

身高限制: 

25米塔 1.0-1.96米 

40米塔 1.2-1.96米 

刺激指数:4星 

亲子指数:3星 

推荐指数:5星 

          鹦鹉过山车 

身高限制:

1.32米-1.95米 

刺激指数:5星 

亲子指数:2星 

推荐指数:5星 

           04 

          海洋奇观 

接下来的“海洋奇观”区域,最吸引眼球的是巨大的蓝色鲸鲨立体造型所在的鲸鲨馆,这也是整个海洋王国最具代表性的景观之一。 

整个鲸鲨馆里还展示了水母、珊瑚、热带鱼类等海洋生物,但最有看点的是一块高8.3米、长39.6米的巨大玻璃屏,可以近距离观赏到鲸鲨、黑鳍鲨、海龟、蝠鲼和大量珍稀鱼类在水中畅游。 

其中,最吸睛的还是鲨鱼届的庞然大物——鲸鲨。 

鲨鱼作为水中食物链顶端的王者,杀伤力大,但体型整体较小。鲸鲨是鲨鱼中体型最大的,也是体型最大的鱼类,因体型接近鲸鱼这种大型水中哺乳动物而得名。再加上本身鲸鲨已经被列入濒危物种,所以,鲸鲨馆的奇景显得更为难得。 

(畅游的鲸鲨和翻滚的鲸鲨~图片来源:虾仁妈妈) 

在鲸鲨馆的出口处,有一个游乐项目——海底互动船,可以坐着一个潜水器形状的车厢,沿着固定轨道在在模拟的海底游览,途中还会经过鲸鲨馆的弧形观赏区,看到鲸鲨、蝠鲼、海龟从身边经过。 

 “海洋奇观”游乐设施: 

          海底互动船 

身高限制:0.9米以上 

刺激指数:2星 

亲子指数:5星 

推荐指数:5星 

           05 

          极地探险 

在鲸鲨馆的西侧,是“极地探险”区域。 

这个区域有三个动物展馆,分别展示白鲸、北极熊和企鹅这三类顶流级别的极地生物。这三个展馆也是整个乐园仅次于鲸鲨馆的热门的室内区域,旺季可能需要排队入馆。 

白鲸馆除了展示了几条白鲸之外,还有日本蜘蛛蟹之类。如果运气好的话,能听到白鲸的叫声。 

北极熊馆的室外是棕熊,室内是北极熊、北极狐等动物,整个场馆的观感都比较凉爽。 

整体来说,体验最好的是企鹅馆,这里不仅展示了帝企鹅、阿德利企鹅等,场馆修建的也很合理,可以环绕式地观赏到企鹅在冰面行走、在水里游泳的姿态。 

(图片来源:虾仁妈妈) 

极地探险区域的白鲸剧场,每天固定时间有2-3场表演,能容纳4000人左右。这场演出也相当精彩,憨态可掬的白鲸与保育员默契互动,观感很好,也是乐园里人气最高的室内表演。 

“极地探险”区域有两个游乐设施。 

如果身高或勇气达不到“鹦鹉过山车”的条件,“冰山过山车”倒是个不错的选择。这个过山车环绕着北极熊馆的“冰山”而建,类似于过山车和激流勇进的结合,有点刺激,但不至于感到不适。 

(图片来源:长隆官网) 

“极地转转杯”是比较适合低龄孩子游玩的地面旋转项目,刺激感没那么强,就是会有点眩晕感。 

 “极地探险”游乐设施: 

          冰山过山车 

身高限制:1.2米以上 

刺激指数:4星 

亲子指数:3.5星 

推荐指数:5星 

          极地转转杯 

身高限制:1米以上

刺激指数:3星 

亲子指数:4星 

推荐指数:4星 

           06 

          英雄岛 

“英雄岛”在海洋王国的西侧,是一个带有探险元素的主题区域,设计得更接近“游乐场”的氛围。 

这个区域的动物展馆分别有水獭之家、鳐鱼池和触摸池(触摸海星、海胆),这个三个展区都是完全开放式的室外展区。 

(图片来源:长隆官网) 

“英雄岛”里的游乐设施比较多,企鹅过山车、迷你潜水艇、海怪塔、碰碰乐、梦幻海洋,都是对低龄孩子比较友好的项目,对身高要求比较低,刺激程度没有那么强。 

比如“企鹅过山车”是整个乐园最适合小孩的“过山车”项目,速度慢、角度平缓,又不失一点刺激感;“海怪塔”是低配版的“雨林升降塔”,不会特别高,但也能起到俯瞰乐园的效果;“梦幻海洋”是海洋主题的“旋转木马”,对身高完全没有限制。 

(图片来源:长隆官网) 

 “英雄岛”游乐设施: 

          海怪塔 

身高限制: 

1.05米以上 

刺激指数:3星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

          迷你潜水艇 

身高限制: 

1.1米-1.62米儿童

刺激指数:3星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

企鹅过山车 

身高限制: 

1米以上 

刺激指数:3星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

碰碰乐 

身高限制: 

1米以上 

刺激指数:3星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

梦幻海洋 

身高限制:无 

刺激指数:1星 

亲子指数:5星 

推荐指数:4星 

           07 

          海象山 

“海象山”也是整个海洋王国存在感非常强的区域,外观主体是两只巨大海象造型。 

(图片来源:长隆官网) 

在两只“巨型海象”之间,是乐园超级热门项目之一——“超级激流”的下行轨道,瞬间能激起巨大浪花,将岸上看热闹的游客“打湿”~ 

没错,“海象山”是整个乐园分贝第二高的存在——超级激流、激浪帆船、丛林过山车也都是相当好玩的游乐设备。 

超级激流类似于“激流勇进”,激浪帆船类似于平缓版“海盗船”,丛林过山车就是过山车,刺激程度介于冰山过山车和企鹅过山车之间。 

当然,“海象山”的主角还是胖乎乎、萌萌哒的海象。这个区域一共有“海象岛”、“海狮港湾”“海鸟世界”三个动物展区。 

这里的海象、海狮数量之多,在国内也是比较少见的,而且展区有室内、室外的区域,可以多方位地观察到动物的生活状态。 

(图片来源:虾仁妈妈) 

“海鸟世界”主要展示水豚、斑海豹、绿海龟、象龟,以及白鹳、鹈鹕、鸬鹚等鸟类。 

海象山的“海狮剧场”,每天有固定时间的2-3场表演,这个剧场大约能容纳2000人,以海狮竞技、海象行为展示为主,形式比较丰富有趣,互动性也很强。 

 “海象山”游乐设施: 

超级激流 

身高限制: 

1.2米以上 

刺激指数:5星 

亲子指数:4星 

推荐指数:5星 

激浪帆船 

身高限制: 

1米以上 

刺激指数:3星 

亲子指数:4星 

推荐指数:4星 

丛林过山车 

身高限制: 

1米以上 

刺激指数:4星 

亲子指数:4星 

推荐指数:4星 

           08 

          横琴海 

“横琴海”是整个乐园中间地带的一片水域,没有具体的动物展示和游玩项目,西侧有一个海盗船造型的“航海家号”主题景观。 

( 图片来源:虾仁妈妈) 

在“横琴海”上,有定时音乐喷泉、定时的水上飞人汇演;海洋大巡游、海洋夜光大巡游、超级猛犸大巡游的路线都是环绕“横琴海”一圈;海洋王国每天的压轴大秀——海洋幻彩灯光秀也是在“横琴海”上进行。 

(左图为猛犸大巡游;右图为海洋幻彩灯光秀。图片来源:虾仁妈妈) 

           PART 

           0 

           3 

按照上述传统路线,走马观花地把动物展馆逛完,玩几个感兴趣的项目,再看看巡游和烟花灯光秀,一天时间差不多够用。 

但是,大家都知道,在主题乐园游玩,很多人都想把充分利用每一秒钟、每一步路,把能看的都看了,能玩的都玩了。 

如果能选择非节假日,当然能玩得更高效、更畅快。如果是旺季出游,热门项目、热门场馆免不了要排队。 

那么,海洋王国有没有更省时省力的可操作性比较强的路线呢? 

当然有。 

热门游乐设备可以购买官方的“快趣达”快速通道,单项或多项都可以选择,基本可以通过“氪金”的方式免去排队的烦恼。 

如果想整个行程都快人一步,捷径就是文章前面提到的——入住企鹅酒店。(再次强调,这里没有任何帮酒店做推广的意思。) 

事实上,入住珠海长隆度假区的的任意一家酒店——除了企鹅酒店之外,还可以是横琴湾酒店、飞船酒店、马戏酒店、迎海公寓等等,购买住玩套餐,都可以享受一样的住客权益——1小时提前入园、两天一晚或三天两晚无限次畅玩。 

(图片来源:长隆官方小程序) 

为什么会有这样的建议呢? 

对于畅玩海洋王国而言,入住企鹅酒店最大的优势是——海洋王国与企鹅酒店几乎只有一廊之隔,从酒店长廊步行一两分钟就可以到达海洋王国的入口。 

(站在海洋王国西北角也能清晰看到企鹅酒店。图片来源:虾仁妈妈) 

再加上住客提前入园的权益,凭借房卡可以提前1小时入园,乐园里还没有人声鼎沸、游人如织,可以轻松拍出独美的照片,也能先行一步去参观鲸鲨馆、玩热门项目。 

另外,从门票的角度来盘算一下,与国内大部分主题乐园相比,海洋王国的票价是比较高的。成人标准票大约395-450元/人,儿童标准票大约280-315元/人,(根据平日、节假日、特定日有所调整,双人票、亲子票或家庭票会有折扣)。 

以一家三口为例,非节假日单日门票超过1000元,想要玩两天还得翻倍,而酒店非节假日两天一晚套餐大概1800元起,包含无限畅玩门票和酒店房间,不仅价格已经覆盖两日门票,甚至有时会有包含长隆秀或自助晚餐的促销,性价比是比较高的。 

值得注意的,热门节假日,比如五一、十一、寒暑假,住玩套餐价格会有所提高,但权益可能会更丰富。 

当然,这个方案主要适合于来自外地、想要畅玩2天以上的游客。至于究竟怎么选择,还是根据自家的情况来定吧~ 

如果能提前入园或无限畅玩,我的建议路线是这样的—— 

1、入园后,先沿着横琴海走到“海洋奇观”鲸鲨馆。(因为“海洋奇观”区域开放时间相对比较早。) 

2、再去“雨林飞翔”玩鹦鹉过山车、雨林升降塔。(如果不想体验这两个刺激项目,可以忽略) 

3、再去“极地探险”玩冰山过山车等项目,去白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆看动物。 

4、再沿着英雄岛、海象山、海豚湾、海牛馆的路线游览。 

5、在这个游览过程中,如果时间合适,可以顺道去看剧场表演或巡游。如果有时间冲突或未能如愿的环节,可以放到下一次游玩时查漏补缺。 

           PART 

           0 

           4 

无论选择哪种游览方式,都还有几条个人总结的经验,分享在此: 

1、如果正好赶上展区工作人员的科普讲解和互动,一定不要错过,有些行为展示的精彩程度不亚于剧场演出。 

2、善用长隆官方小程序,里面有关于当天表演、科普活动的具体时间,以及游乐项目的排队等候时长。 

(图片来源:长隆官方小程序) 

3、海洋王国的三场演出热门程度大概是白鲸剧场>海豚剧场>海狮剧场,当然,旺季可能场场爆满,白鲸剧场甚至可能提前1小时就会坐满。如果想要去看表演,需要合理安排时间。 

4、从下午开始,横琴海附近的表演比较密集——海洋花车大巡游、水上飞人表演、猛犸大巡游、夜光花车大巡游和海洋幻彩灯光秀,几乎每小时都有一场表演。其中,除了晚上20点的海洋幻彩灯光秀(无人机烟花表演),其他演出都不需要花费太久时间。 

5、三场巡游的起点是在“雨林飞翔”区域的东北角,因此如果想早一点看到巡游队伍,可以在横琴海东侧的道路等候。 

6、海洋王国官方有企鹅保育员、鲸鲨馆夜宿等特色体验活动,可以按需考虑。 

(图片来源:长隆官方小程序) 

7、无论购买单日票还是无限畅玩的套餐,海洋王国都是可以当日多次进出的,如果中途想要离开乐园,在出口时找工作人员输入个人信息和人脸识别就可以。 

8、海洋王国里面餐饮选择比较多样,既有位于鲸鲨馆的高端中式餐厅——海底餐厅,还有各个区域不同菜式的特色快餐厅,还有售卖各种小食的档口和餐车。除海底餐厅档次、价格较高,其他快餐和小食都属于主题乐园的普遍价位。 

9、如果不想在乐园里吃饭,附近的企鹅酒店、马戏酒店也有几家餐厅可选,企鹅酒店外围还有一条快餐美食街。 

10、主题乐园体量大、项目多,量力而行,保持平和心态,尽可能多享受过程。 

祝大家拥有美好的游玩时光~ 

        更多好玩的… 

关于上海迪士尼乐园的个人经验 

带娃去长隆,到底有啥好玩的? 

广州长隆野生动物世界深度游路线 

声明:“虾仁妈妈的百宝箱”发布所有标注“原创”文章均由本公众号作者撰写、编辑,为个人知识产权内容;部分图片来源于网络,如有侵权请联系作者删除;绘本、童谣等内容均来自于正版图书、音像制品及网络等公共合法渠道,其知识产权归出版机构和原作者所有。

      “虾仁妈妈的百宝箱”分享的所有内容仅限个人参考使用。请大家尊重知识产权,未经授权,请勿转载或大篇幅复制;未经版权方许可,请勿将书籍、歌曲等文字、图片用于商业途径;如需深度了解更多书籍、歌曲内容,请购买正版图书、音像制品,坚决抵制盗版。 




文章编号: 1afbf29766d97477a718a716e1cf55db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (最高罚款五万元!北海严禁在禁底拖网线内非法捕捞) 2024-04-26 看北海   看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0OTgxOQ==&mid=2654675020&idx=2&sn=7808d92f165d415b562f4279274cc76a






北海市海洋局 

关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

1 

END 

1 

资讯来源:北海市海洋局

图文编辑:潘志卿 

责任编辑:潘志卿  沈萍 

一      审:龙滢 

二      审:庞福林 

三      审:黄燕 




文章编号: 87dc4f8df9c2a59331c78ffb7f4fe718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (一生必看的纪录片之《港珠澳大桥》) 2024-04-26 山林书影   山林书影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU3Mzg1Nw==&mid=2652565181&idx=1&sn=f5cd7962071bcf62536a8f9ab39a4e2a






绝怜人境无车马

信有山林在市城 

戳名片↓点关注,获取更多好推荐 

   桥飞架东西,天堑变通途。 

   从1983年港商胡应湘首次倡议, 

   到2004年3月前期工作协调小组办公室成立; 

   从2009年12月15日开工建设, 

   到2018年5月23日完工。 

   35年! 

   港珠澳大桥终于开通。 

   中国,这个基建狂魔,再破世界级难题。 

   创下8个“世界之最”的港珠澳大桥, 

   被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”, 

   被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。 

   今天,咱们就一起看看这座大桥的前世今生。 

   纪录片《港珠澳大桥》由中央电视台科教频道、港珠澳大桥管理局、探索频道、广东广播电视台、珠海广播电视台联合制作,闫东导演,时长70分钟,上映于2019年。 

   纪录片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥在涉及水文、地质、白海豚、海事、航空限高等限制条件的同时,还要满足防台风、能通航等复杂情况的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术逐一呈现出来。 

   《港珠澳大桥》利用航拍、水下拍摄和3D动画多种拍摄手段、巧妙的剪辑手法,通过一个个鲜活人物和大量珍贵的纪录片视频资料,科学讲述了建造港珠澳大桥的生动故事、人文精神和科技创新。 

   《港珠澳大桥》不仅是一部展示工程奇迹的纪录片,更是一部讲述中国故事、传递中国梦的作品。它通过国际化的视角和叙述方式,向世界展示了中国工程技术实力和建设者的奋斗精神。 

   《港珠澳大桥》经典解说词: 

   1.桥梁是跨越阻隔的沟通,同时,这一词也被升华为人类精神的沟通。港珠澳大桥,连接起了中国内地、香港和澳门,也将中国与世界连在了一起。 

   2.港珠澳大桥是在“一国两制”条件下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥。 

   3.面对国外相关技术的封锁,我国建筑师们只能从头探索,砥砺前行。 

   4.大桥通车,白海豚不搬家。 

(图片和视频来源于网络,版权归原作者所有,如有侵权请私联删除) 




文章编号: bd78c8f50adf18c687a325005d9daa0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (投稿送双人船票 | 船驶向横琴,梦驻于长隆) 2024-04-26 招商蛇口邮轮母港   招商蛇口邮轮母港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODcyNTczNA==&mid=2653152145&idx=8&sn=eb096f92f8052c08986c7c05963e6477






上个月招小邮正式发起了【粉丝专栏】投稿活动,收到了许多投稿,好多粉丝朋友的文笔相当惊艳~快来一起看看本期中选的幸运儿带来的旅游分享吧! 

          粉丝投稿分享 

虽然早就从学校毕业,我心里好像还是住着一个小女孩,大概是童年的无忧无虑太让人难忘。最爱去各地主题乐园“打卡”的我,特别想到广东省珠海市横琴区的长隆海洋王国一探究竟——毕竟已经去过迪士尼乐园和环球影城,总不能错过距离更近的长隆。 

如何前往是我首先考虑的问题:由深圳出发,接近 200 公里的路程,哪怕不堵车也要自驾两个多小时,这岂不是要把好多时间浪费在路上,更别提长途塞车的烦闷了。就在旅行计划险些被取消的时候,偶然间一位好友给我提供了新的出游思路——坐船去横琴码头。 

据她介绍,深圳的蛇口邮轮母港开港于 2016 年,是一座集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港, 而由这里出发前往珠海横琴的航线前年就已经开通。好友补充说:从蛇口乘船到珠海横琴只需要 75 分钟, 沿途还能一览港珠澳大桥的壮阔,甚至幸运的话还能看到白海豚。 

听到这些描述,我心底有一个声音反复响起:“ 赶紧出发!”。行前的准备紧张而高效:我关注了“招商蛇口邮轮母港”微信公众号,并在上面买了船票。由于普通舱和头等舱价格仅相差 30 元,我毫不犹豫地选择了头等舱,花费不过一百元出头,可谓是相当经济实惠。打车前往蛇口邮轮中心,下车的那一刻,我像刘姥姥进了大观园——人生中第一次坐船,才知道港口就像一个小机场,服务设施相当完善。 

进门的时候,最吸引我的还是一条延伸几层楼的蓝色“天梯”,像大海和蓝天一样让人眼前一亮。场站内设置了“游客服务中心”,服务人员非常耐心地指引着旅客。登船过程 中“无纸化”也是让我很欣赏的一点,只需要刷身份证入闸,既环保又省心。 

 进入船舱内部,我不得不感叹基础设施的完善,设置有饮料自动售卖机、行李存放处等,头等舱的座椅之间的间距稍微大一些,更加宽敞舒适。行船过程中,“港珠澳大桥”的壮观景象让我大饱眼福。据说大桥上的桥塔设计参考了“中国结”,是独一无二、代表中国文化的骄傲,船上的乘客都和我一样看得心潮澎湃,纷纷拍照留念。在到达横琴码头之前,我已经在路上拥有了游玩的双倍乐趣——便捷舒适地出行、 欣赏沿途风景,这是和自驾出游截然不同的出行体验。抵达横琴码头后,我坐上出租车,只花了 5 分钟时间就到了长隆海洋王国。 

都说“爱一个人,就是永远让她做一个小孩”,长隆让我真实地体验到重回童年的感觉。 

园区共有 8 大主题区、13 个珍稀动物展馆、 15 项动感游乐设施、3 大剧场,除此之外游客还能观看花车巡游、海洋保卫战等大型户外节目。 

              雨林升降机 

               鹦鹉过山车 

               花车巡游 

我像个没长大的孩子一样,拉着朋友肆意狂奔,体验了好多游玩项目、品尝了许多环球美食,看着那些可爱的小企鹅摇摇晃晃地走路。整个旅程中,我印象最深的莫过于大气的烟花表演。 

烟花易冷,因此我们更该在它绽放的时候好好享受那份美丽;绽放的时间虽短,但星星花火在夜空中点燃飞舞,那一刻的美好将永恒刻在脑海里、 反复出现在梦境中。我甚至不舍得掏出手机记录,害怕错过了瞬间的变化,生怕闪光灯破坏了这份美好。“一千个读者,就有一千个哈姆雷特”,不同的旅行者当然也会发现旅程的不同意义。而对于我来说, 在旅行中领略从前未见之物东西就是最治愈人心的。那些曾经只在电视上见到的风景和动物,如今都尽在 眼前,远比在想象中、影像里更加鲜活震撼。乘船前往乐园,能让平日里劳累的自己尽情享受假期,感受大海、 生命的力量,领略人类建造的宏伟奇观。如果你也钟情于大海和旅行,那就不妨尝试乘客轮前往长隆乐园—— 你也会和我一样,让这些美好永驻于记忆之中 。 

恭喜本期入围的幸运粉丝【CC】获得2张湾区游轮港珠澳大桥航线平日船票兑换券,工作人员将会在3个工作日内联系您并发放奖品哦!没中奖的粉丝莫急,说不定下期就有你呢~ 

如果你也想参与投稿活动,不要错过下面的投稿指南,速与我们分享你的故事! 

          粉丝投稿指南 

投稿方式: 

扫描下方二维码进行投稿报名,按要求上传对应内容。 

投稿要求: 

1. 投稿内容为招商伊敦号、湾区游轮(大湾区一号、大湾区二号)、高速客轮(珠海横琴、香港机场、香港上环、澳门等航线)的旅行分享;投稿内容需与蛇口邮轮母港相关,可分享出发攻略/目的地旅游记录/邮轮度假旅程等内容;也可以分享旅途中被感动的服务、印象深刻的故事、有趣的事件...文风不限。 

2. 投稿字数800字以上,需要上传旅程中拍摄的美图6-9张。 

3. 填写姓名及真实联络方式,如入选工作人员将联系您。 

入选投稿奖励: 

1. 如您的投稿成功入选,您的文章及图片将被发布在百万粉丝公众号上,和所有人分享你旅行的意义。 

2. 我们将赠送成功入选投稿的粉丝2张湾区游轮港珠澳大桥航线平日船票兑换券,您可赠送亲友也可自己体验。 

*参与投稿即表示您默认您的照片及文字授权【招商蛇口邮轮母港】使用。 

期待屏幕前的你,加入【粉丝专栏】投稿活动,动动手指赢船票,分享你的旅途,让文字留住记忆的永恒! 




文章编号: 52caf019fc843e42524b55790b56fd88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (事关渔业生产!最高或罚5万元,北海严厉打击这项行为!) 2024-04-26 北海520   北海520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI5MTkxNQ==&mid=2247516447&idx=1&sn=fd0d781d13d0fadde72ffc783cf168a9






北海市海洋局 

   关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

   (举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

   2024年4月25日 

- END - 

图文来源:北海市海洋局 ;编辑| 北海520(如有侵权请联系删除,谢谢) 




文章编号: 39bdd900e22f2029f703fdfe76f9408d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (感悟思想伟力 谏言体育发展) 2024-04-26 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247695771&idx=1&sn=8a89b3202de87ebd2d406f39e31f6bda






4月24日上午,市委老干部局组织在厦省市级老领导走进位于翔安区的厦门奥林匹克体育中心(简称“奥体中心”),深刻领悟习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略的远见卓识和习近平生态文明思想“厦门实践”的丰硕成果。

       厦门奥林匹克体育中心 

       挖掘“体育+” 赛出新未来 

国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场;世界田联钻石联赛举办地;国内唯一能在场内看海的体育场……奥体中心位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积约67万平方米,总建筑面积约53万平方米,主要包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆)。 

活动中,老领导们在湾岸总览了“一场两馆”全貌,详细听取了翔安新城片区指挥部有关领导对片区建设情况的介绍。市体育局有关领导针对各个场馆规模、用途、特色与运营情况进行介绍,让老领导们全面了解了场馆的建设历程与规划布局。不仅如此,老领导们还走进白鹭体育场,实地感受场馆的宏大气势与现代化的配套设施。 

当了解到奥体中心自投用以来,已先后举办CBA全明星周末、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛、世界田联钻石联赛等国内国际重大赛事,马上还要连续举办张学友演唱会等多场大型活动时,老领导们感到非常欣慰,他们表示,在“提升本岛、跨岛发展”战略思想的指引下,市委市政府将奥体中心选址翔安,如今蓝图“绘入”现实,“体育消费”已成为厦门高速发展不可或缺的重要引擎。 

近年来,市委市政府高度重视全民健身场地设施建设,体育设施建设取得长足进步。全市已建成总面积25.71万平方米的近邻运动场545处,160片学校体育场地设施开放并形成“厦门经验”,率先在全省建设无人值守智慧健身房45家并免费向公众开放,服务市民群众超650万人次,“老年人健身康乐家园”创建工作全省第一。截至2023年,人均场地面积2.97平方米,高于全国平均水平。全民健身蓬勃发展,截至2023年年底,全市经常参加体育锻炼的人数比例达到43.1%,国民体质合格率92.91%,在全国全省领先。 

       近邻运动场 

老领导们建议继续推动公共体育设施有效向社会开放,释放体育市场发展潜力,催动“体育+”释放更多红利,拓宽新一轮跨岛发展格局;同时让更多居民参与全民健身,助力打造健康中国“厦门样板”,为高水平健康之城建设提供有力支撑。老领导们希望奥体中心不断提高运营水平,继续积极引进国内外高水平赛事、广泛开展各类群众性体育活动、培育具有厦门特色的赛事品牌,持续放大体育赛事的综合效应,聚力打造国际体育名城,以赛带产、以赛促商。老领导们信心满满,坚信厦门新一轮体育事业、产业发展,将随着奥体中心的高质量运营扬帆啔航。 

市体育局将认真吸取老领导的意见建议,化鼓励为动力,坚持以人民为中心,围绕市委市政府工作大局,锚定国际体育名城建设目标,加快建设体育强市、健康厦门,为厦门努力率先实现社会主义现代化贡献体育力量。 

       ▌审核:杨海舰  谢诚伟 

       ▌编辑:王悦 

       ▌文字来源:厦门日报 

       ▌校对:刘子纯 




文章编号: 40b38c595a48384de3562b05a207d6ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【行业聚焦】人工智能+ 厦企“进度条”到哪了?) 2024-04-26 厦门市物联网行业协会   厦门市物联网行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5NDEwNA==&mid=2652990531&idx=3&sn=7b87a66f79432a6d3fdeb7bcbf693bc9






最近,来自厦门的美图公司在中非合作论坛上,上演了一场“速度与激情”,60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生,因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件,已在非洲走红,且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在,美图全球用户每天用这些软件,处理数亿份图片和视频。 

人工智能(AI)被称为未来科技皇冠上的明珠,既是引领未来的战略性技术,也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展,不断催生新技术、新业态、新模式。 

作为我国人工智能发展的先发地之一,目前厦门的人工智能相关企业近200家,基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖,在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布,来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。 

场景应用、算法、算力 

是推进人工智能行业发展的三个重要领域 

今天,我们就从这些领域入手 

看看我市企业的布局和推进情况 

以此来深度“扫描”我市人工智能产业的 

现状及长短板 

场景应用 “多点开花” 

厦企在多领域竞争优势明显 

在人工智能发展方向仍存在博弈的当下,未来路径还存在争议,但笃定的是,推进人工智能技术应用到实际产业,形成现实生产力,是其发展的最终目的。赋能各个领域,丰富人工智能场景应用,恰恰是我们的优势。 

当下,国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期,紧跟行业浪潮,我市的美图公司、国投智能(原名“美亚柏科”)、云知声、狄耐克等行业“领头羊”,发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势,加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用,并形成明显的竞争优势。 

场景1 

一键生成商品图 只需1分钟 

“以前,商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店,过去每到上新季,她都要聘请专业摄影师拍摄商品图,“香薰产品,场景氛围感很重要,有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言,人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在,借助AI,只要上传一张自己拍的照片,1分钟就能生成一组商品图,而且还能一键更换场景。” 

丽莎使用的生成式AI工具,是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”,主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外,“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日,美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。 

去年以来,美图依托自主研发的“美图奇想大模型”,推出多款AI影像和设计工具,涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域,服务电商、广告、动漫等多个行业。 

美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。

场景2 

检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷 

疯狂的“刷单帝国” 

手机软件藏“窃贼” 

谁在偷我的“脸” 

…… 

还记得今年“3·15”晚会 

曝光出的数据安全问题吗? 

随着人工智能的发展 

“数据安全”与“个人信息保护” 

已经成为构建各地安全防护体系的 

重要组成部分 

  魔高一尺,道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域,随着生成式AI的发展,推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机,全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测,目前已在国内8个省、20多个城市使用,为打击新型网络犯罪赋能。 

  面对各种AI诈骗,国投智能不断筑高安全壁垒,先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解,目前市面常见的深度伪造方法(如人脸替换、表情驱动、属性编辑等)所篡改的视频图像,以及内容生成工具(如Sora、ChatGPT等)所生成的视频、文本、图像,国投智能的安全平台都能检测,平均准确率超过90%。 

场景3 

炼就“火眼金睛” 识别无死角 

人脸识别最怕遇到什么? 

逆光、反光、戴口罩 

针对这一行业痛点,长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克,通过算法、多模态识别等人工智能技术,还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势,率先在业内实现24小时无死角识别。 

  人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用,早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克,立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势,持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。 

“目前我们的用户超过53万,覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者,除了最基本的楼宇对讲,狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司,开拓智慧照明、智慧厨电等领域;携手华为,积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用,提升患者与医护的信息协同效率。 

“同时我们正在通过搜集脑电波,形成数据、算法,赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者,目前他们正在探索脑机接口这一领域。 

场景4 

头戴式设备 监测大脑活动 

脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一,在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后,近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展,“牵手”加拿大公司InteraXon,将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉,这款头戴式 

设备可以监测大脑活动并提供反馈,以帮助人们提高专注力和放松力。 

此外 

多家厦企也纷纷将人工智能技术 

赋能于我市的文旅、环保等领域 

比如,利用AI算法,对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析,实时跟踪,分析白海豚的生活习性;借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术,实现产品智能在线检测场景。 

算法算力 积极布局 

升级AI的大脑和支撑工具 

  算法是人工智能发展的大脑,算力是支撑工具,数据是原料,这是当下人工智能发展的主流方向。为此,我国提出“中国算力网”研究计划,致力于通过提升算法、算力、数据水平,强化中国人工智能“根”技术研发,就是希望让用户像用电一样使用算力,推动中国人工智能发展再进一步。 

  当下,瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企,在算法、算力领域积极布局,为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是,相对于场景应用,我市在人工智能“根”技术的研发上,力量偏弱,还有很大的发展和挖掘空间。 

算力成倍增长 推出山海大模型 

   

      这几年,从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等,随着算力算法的同步提升,云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前,云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。 

  云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业,早在2017年,就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设;后来,云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒,是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。 

  这几年,随着深度学习的不断深入,云知声算力成倍增长,直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒,并于2023年推出了山海大模型,广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。 

“算力提升是源于优化算法的需求,以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来表示,接下来,他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。 

海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广 

      作为我市较早推动人工智能应用落地的企业,瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等,服务安检、登机、旅客服务等诸多环节,可实时感知旅客通行状态,建成即时、精准反应的“AI大脑”。 

“公司一直聚焦细分赛道,推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例,该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务,针对各种登机场景智能选择最优处理方案,有效提高登机效率。“智助登机背后的算法,是基于几百万人次的通行案例,以及对细节的深入探索。比如,为了让AI精准识别出尾随行为,我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况,使AI可以灵活应对,自识别、自处理。” 

贾宝芝说,瑞为技术智慧机场方案落地六年多来,已积累了海量数据和丰富的场景案例,这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多,‘见’得越多,它就越聪明、越智能。” 

立足“东数西算” 建设算力底座 

  日前,厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司,与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底,弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后,开始为客户提供算力资源服务。 

  弘信电子是国内柔性电子第一股,不仅在我市,还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂,是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。 

  随着人工智能产业风起云涌,去年以来,弘信电子立足“东数西算”,布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向,组织生态合作伙伴,携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机(POD)等为一体的人工智能产业基地。 

就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水,“不可能人人为喝水而建水库,但可以建好中央水库和管网渠道,把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说,西部的算力底座相当于水库,东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”,一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”,让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。 

发展液冷技术 为算力设备散热 

  马斯克等业内“大咖”都先后指出,AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码,其所需的能源是海量的,芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求,液冷正在成为一种新兴的散热方法。 

  近日,厦企科华数据成功交付中移动长三角(苏州)数据中心冷板式液冷单元项目,为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷(冷冻水空调)混合制冷解决方案,项目已上线运营,帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。 

  在持续迭代数据中心产品的同时,近年来,科华数据不断提升数据中心产品技术的研发,是业内液冷领域的先行者,为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。 

  此外,日前,网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔,正式签署合作意向,双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时,最近,网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术,围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作,携手共建智能算力云节点。 

END 

来源:厦门日报 




文章编号: 2d7887e7a1fedec3fdef184653c83add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【会员风采】中建四局|横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-26 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247544480&idx=8&sn=213d8942dfa1f4dc5d5e074c20f40add






横平竖直 

内含建筑之美 

一撇一捺 

蕴藏汉字之魂 

当建筑遇上文字 

在横竖撇捺之间 

感受建筑的风骨与温度 

也探寻建筑的文墨之美 

横:一画开天 平稳有力 

气势“横”开,一往无前 

这里是孚能科技年产30GWh 

动力电池生产基地项目 

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级 

布局新能源全产业链 

助力广州打造全国重要的汽车生产基地 

绘就万亿级新能源汽车新蓝图 

建证一飞冲天,驰骋未来 

竖:直而不斜,顶天立地 

如“竖”笔直,扎根向上 

这里是广州粤开资管大厦工程项目 

项目规划总高度约220米 

建成后将立足湾区,服务金融行业办公需求 

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性 

支撑和引领广州商办物业市场 

点:字之眉目,顾盼生姿 

落“点”有力,双轨贯通,空间联动 

这里是杭州华润华丰造纸厂项目 

项目为杭州地标型TOD综合体 

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能 

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标 

撇:粗中有细,自然舒展 

形若“撇”,气若虹 

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目 

项目为广东省和汕头市重点建设项目 

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设 

进一步完善广东省普通国道网布局结构 

促进澄海区南融、北联、西达、东进 

综合交通运输布局

捺:逆锋起笔,蓄势而生 

如“捺”般变化有力 

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放 

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段 

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

拥有福建省最大的单体体育馆 

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆 

已连续两年承办CBA全明星周末赛 

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台 

折:蜿蜒逶迤,曲折连绵 

一横一竖树筋骨 

一笔一划鉴精诚 

这里是天津盛徽科技工业地块项目 

作为天津市重点工程 

建成后将生产出全国最薄电工钢 

进一步补强津南区新能源新材料产业链条 

促进津南区制造业向 

高端化、智能化、绿色化转型 

提:探精取微,钩元提要 

“提”笔绘就,拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目 

为福建省重点工程项目 

项目建筑高度约为180米 

为超高层商务办公文化综合建筑 

建成后将助力闽江北CBD 

成为海峡西岸最重要的中央商务区 

钩:银钩铁画,刚劲非凡 

形如银钩,曲似水流 

这里是南宁职业技术学院项目 

项目建成后 

将增加学生活动区域和教学空间 

进一步完善学校教学基础设施 

有效带动校区周边区域经济发展 

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度 

     来源:中建四局 




文章编号: 467b60a51c47feb379d47f4f1b93e50b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【珠海招聘】04.27 珠海兼职.全职招聘!!) 2024-04-26 珠海兼职兼生活   珠海兼职兼生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQ0MjczNQ==&mid=2247487853&idx=2&sn=a8040f8ee983647196b1f4a55436a1c1






  招聘 1  

寒假/周末/节假日兼职、

彩绘师/编发师/客服

工作日期:长期周末兼职/节假日兼职,随时可安排上岗! 

工作时间:9:00am—5:30pm 

兼职待遇:20-40元/小时 

工作地点:珠海 亲子乐园 

工作要求:性格开朗、服从安排、遵守管理制度,学习能力强的,男女不限. 

有美术基础的优先,没经验的也可以培训后上岗. 

微信: 同电话 

电话: 13527625590 

应聘请发送:珠海兼职+岗位 

  ↓ ↓  联系二维码报名 ↓ ↓  

  招聘 2  

              4月30号早上7点到中午11点结束,100块钱一天,活动内容做公益跑步志愿者,维护现场秩序,以及分发物料

地址:珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 广东省珠海市香洲区淇澳南路23号扫码报名

  招聘 3   

 一、[工作内容] 

1.代发短视频,一单2-5元,人人可做,全程不收费,公司提供素材。

在平台上发布指定视频,会提供对应文案

复制粘贴发布即可,简单好上手,每天可做(宝妈,学生都可)

2.大量要人,个人、团队都可。

流程简单,每天有单,号越多赚的越多

 二、[工作时间]

弹性自由

 三、[注意]

1.简单好上手,需要按照要求操作即可

2.发过别家广告,删除作品者,不予结算的!!

 四、[结算]

1.按单结算,当天收益日结, 多发多得 。 

  ↓ ↓  联系二维码报名 ↓ ↓  

  招聘 4  

一、[工作内容] 

1.代发短视频,一单2-5元,人人可做,全程不收费,公司提供素材。

在平台上发布指定视频,会提供对应文案

复制粘贴发布即可,简单好上手,每天可做(宝妈,学生都可)

2.大量要人,个人、团队都可。

流程简单,每天有单,号越多赚的越多

 二、[工作时间]

弹性自由

 三、[注意]

1.简单好上手,需要按照要求操作即可

2.发过别家广告,删除作品者,不予结算的!!

 四、[结算]

1.按单结算,当天收益日结, 多发多得 。 

  ↓ ↓  联系二维码报名 ↓ ↓  

  招聘 5   

只要女生 !! 只要女生 !! 只要女生 !! 男生请不要报名哈

【只要女生】有时间+会聊天=周入5000,在家即可

 内容:

1.用手机和平台上的用户,语音,视频或者文字聊天,倾听用户诉求。没有地点,时间要求

其中语音视频每分钟2-10元报酬,另外还有奖金,礼物等额外收入。

2.平台大量用户,只要花时间去做,目前在职的宝妈,工作之余兼职的妹子,平均每周2000+。看好,是每周!

3.不收任何费用,发现收费立刻拉黑即可。

4.不需要你有多高的颜值,阿姨级别的,在我们这一周下来都一两千,只要你认真做,只要你会聊天,不懂就问我们就行 

  ↓ ↓  联系二维码报名 ↓ ↓  

  招聘 6  

电脑图片制作兼职200-380/天电脑 

(必须有电脑/成年/日结) 

【工作内容】  

按商家提供的图片,  

 简单处理后即可,一单一结! 

【岗位要求】 

1、年龄需要满18周岁!男女不限! 

2、需要有电脑!!!没有电脑不要报名!! 

3、长按识别二维码,报名用户, 

请及时添加兼职助理微信进行登记安排. 

  ↓ ↓  联系二维码报名 ↓ ↓  

 招聘 7  

                  珠海长隆海洋王国五一兼职“即日起天天安排”

1,不扣住宿费

2,人走账清

3,当天安排宿舍

岗位:景点接待员、景区售货员、游客服务部、餐饮服务员、检票员、清洁工、礼宾员、厨工、保安、配送员等等(每天岗位都会有变化)

【工期】5月5号,可长期做

【时间】09:00-18:00,具体以部门排班为准

【待遇】包吃包住17元/小时

【宿舍】免费提供宿舍6件套,拎包入住,公寓宿舍,热水器洗衣机,独立卫生间,阳台,空调

【要求】18·52岁,男女不限,无明显纹身、夸张染发 

 招聘 8  

珠海香洲横琴 ** 单位档案员/实习生

1、岗位职责:负责档案的整理和数字化,扫描等

2、任职要求:懂电脑基本操作,责任心强,工作细心,18-38岁,男女不限,有无经验均可

3、上班地址: 珠海市香洲区横琴港澳大道868号市民服务中心

4、上班时间:8:30-17.30(中午午休1小时)(周一至周六) 8小时

5、工期时间:有意向2个月以上,也可以继续,周末单休

6、薪酬标准:120/天,吃住自理

报名请发,本人姓名+电话+年龄+横琴港澳大道档案员+有无相关经验+几号应聘 

欢迎大家加入!同时大家帮忙转发,让身边更多朋友们多一份工作选择!谢谢大家 !!转发   分享 ! 




文章编号: 66e541e6adec798bbded3d6f46d910c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈刘研:发挥自身优势,用心用情守护留守、困境儿童) 2024-04-26 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547522&idx=3&sn=9fe97a4027a4b93221b3217fbcad0549






白海豚爱心妈妈 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”刘研的故事。 

刘研

发挥自身优势,

用心用情守护留守、困境儿童 

刘研,银州区人民检察院副检察长人选,铁岭市妇联七届执委,她不断挖掘检察工作与妇联工作的结合点,挖掘本职工作与妇联工作的结合点,积极发挥执委的作用,用心用情关心关爱留守儿童。 

融合“四大检察”工作,充分发挥检察职能对妇女儿童的保护作用 

刘研说:妇联执委的身份,给我打开了一个新的视角,让我开始在检察工作中更多的关注遇到的、看到的、听到的妇女和儿童,更深入的了解她们的情况。作为法律工作者,平时工作中面对的妇女儿童都是涉及案件的,包括刑事案件的被害人或其家属,都是经历了生活的重大变故,诉求更强烈、情感更脆弱、需求更迫切。刘研除了给予法律上的帮扶,还要有心理上的安抚和对未来生活的规划,帮助她们的生活重回正轨。 

2023年年初,刘研积极与铁岭市检察院各业务部门联系,汇总与妇联工作有结合点的职能包括四个:公益诉讼检察职能,司法救助检察职能,未成年人保护检察职能,以及宣教部门普法宣传职能。市检察院与市妇联共同会签的文件有四个:《关于在妇女权益保障公益诉讼工作中加强协作配合的意见》《关于深化开展“检察蓝’携手巾帼红’”关爱困难妇女 我们在行动相关工作的通知》《铁岭市人民检察院 铁岭市妇联联合开展家庭教育指导工作机制》《铁岭市人民检察院 铁岭市妇联共同保护妇女儿童权益工作机制》。在拟定2023年全年宣传计划时,将与妇联联合开展的活动做到计划中,并且将最高检与全国妇联联合开展的“关注困难妇女群体,加强专项司法救助”活动作为全年宣传重点。目前,共同开展了“检察蓝”携手“巾帼红”关爱困难妇女活动,开学季铁岭检察护航未成年人活动,相关工作被《铁岭日报》报道。 

发挥自身本职优势,形成帮扶、救助困难妇女的良好舆论氛围 

充分发挥宣传工作的优势,从困境妇女的角度出发,不断探索对弱势群体怎么帮、有人帮、能帮好的方法,在畅通救助途径,寻找多元救助方式上下功夫,形成良好的社会舆论氛围。为了使身陷困境的妇女获得更直接的帮助途径,打通妇女维权零距离通道,刘研利用普法宣传活动,将12309检察服务热线、12338妇女维权公益服务热线广泛推广,推出《检察“她”力量,守护“她”权益》报道,被“辽宁检察”官方微信推介。为了让更多人了解,刑事案件中困难妇女的救助途径,将铁岭市检察机关加强司法救助与社会救助的衔接,形成“1+N”救助工作合力的作法,撰写《检察机关为困难妇女撑起司法救助“暖心伞”》,被《法治日报》刊发。 

做好“爱心妈妈”,做妇联帮扶、关爱社会的延长线    

自关爱留守、困境儿童工作开展以来,刘研与铁岭县阿吉镇乌巴海村的一名12岁留守、困境儿童结对,做她的“爱心妈妈”。刘研第一时间与孩子的家人、学校取得联系,了解孩子生活、学习状况,得知孩子第一监护人为年近八十岁的奶奶,并且因家庭各种原因,只能到寄宿学校读书,于是到学校看望孩子。学习上,与孩子班主任加强联系,定期向班主任了解孩子的阶段考试成绩,并送给孩子一本书《凌晨四点半》,鼓励她上进,坚韧、学业进步,长大也做一名检察官。生活上,多方联系,为孩子的成长提供更多的帮扶,联系其所在村、镇妇联,以及铁岭县民政局,为孩子申请低保,并向学校申请减免住宿费用。目前,孩子的低保手续已经提交省民政厅审核。相关情况被省政法委“辽宁政法”官方微信推介。 

为留守儿童插上法治翅膀。把检察驻村干部心系留守儿童,为孩子补习功课、讲解法律知识、进行心理疏导的故事,撰写成《火炕上的“法律小课堂”》,被《检察日报》刊发。制作普法“微视频”《检察官提醒你,挖呀挖,都需要哪些证据》,利用孩子熟悉的歌曲,讲解遇到“校园欺凌”应该如何取证,在孩子心里种下法治的种子。将检察官帮助留守儿童申请“事实孤儿”,并助力其重回校园的故事,拍成微电影《给检察官的一封信》。同时,策划召开了检察机关“新闻发布会”,邀请媒体和相关单位,共同加强对未成年人全面综合司法保护,预防减少未成年人违法犯罪。 

从保护妇女儿童权益的“宣传员”,到守护困境儿童健康成长的“爱心妈妈”,刘研说,今后的工作中要不断创新工作方式方法,进一步加强与妇联的协作配合,加大线索移送,充分发挥检察职能,在帮扶、救助、关爱困难妇女儿童工作中,更多的贡献检察力量。 

        END 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: bc495d85161d92f06fff6067a6f867e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (用爱陪伴 情暖童心 —— 市妇联“爱心妈妈”助美助乐活动侧记) 2024-04-26 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649315826&idx=1&sn=6cecb64304bb8e4020672c40880b84b3






     

               4月23日下午,在沈阳市浑南区七十二中学校园里,音乐教室里天籁般的歌声和校园盛放的海棠花,交织成这个季节最美的乡村校园图景。 

                

            

                在沈阳市妇联的倡导下,“白海豚爱心妈妈联盟工作站”、沈阳市妇联执委浴辉成立了“爱心牵手合唱团”乡村振兴班,每周合唱团的老师们都会来学校给孩子们上课。40多名选拔出来的孩子,在专业音乐教师的带领下,进行系统的合唱练习,孩子们稚嫩的童声、天真可爱的模样打动着现场的每一个人。他们不仅学习了专业的声乐课,还迎来了一群由“三八红旗手”“五一巾帼标兵”妇女典型代表和机关干部组成的“白海豚爱心妈妈”,孩子们在“妈妈”怀抱中高兴不已。在亲切的交流中,孩子们向“妈妈们”说出了自己的微心愿,“妈妈们”愉快地答应了,孩子们脸上洋溢着幸福的笑容,感受到一种别样的温暖。 

              

                随后“‘旗’妙泡泡 爱心妈妈助美活动”在七十二中学正式啔动,旗袍文化志愿服务小分队成员、“白海豚爱心妈妈”韩炀从旗袍的起源讲述到旗袍的设计,学生们听的津津有味,旗袍作品跃然纸上,想象丰富,构思巧妙。活动还邀请到旗袍文化志愿服务小分队成员、著名模特曲迪娜为孩子们讲授了如何在日常练习挺拔的身姿,怎样走路显得更有气质,并为孩子们设计的旗袍提供了更深层的展示空间。 

              

                

               下一步,沈阳市妇联将继续坚持以留守儿童、困境儿童家庭需求为导向,以“四助、五联、六促”为抓手,强化资源整合,融入公益力量,开拓关爱儿童工作新路径,积极推进“爱心妈妈”关爱留守、困境儿童工作走深走实,营造儿童友好城市的良好氛围。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 93486c2fa3548e46ce24e6a55e032ba5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放|已有六十余名“白海豚爱心妈妈”为爱集结 欢迎更多爱心人士报名!) 2024-04-26 沈阳爱心广场公益基金会   沈阳爱心广场公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5NDMzNg==&mid=2247520075&idx=1&sn=6eacf8df5b4f017e744dd81764a10c26






爱心妈妈结对关爱行动 

关爱留守、困境儿童 

近期,辽宁省啔动了白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。沈阳爱心广场公益基金会依托13区、县(市)爱心广场平台优势,积极发动志愿者力量,助力“白海豚爱心妈妈”招募工作高效有序进行。目前,已有六十余位爱心人士踊跃报名,组成了一支温暖而有力量的队伍。 

01 

因爱集结 护童成长 

“白海豚爱心妈妈”团队成员来自各行各业、不同年龄阶段,她们怀揣着对留守、困境儿童的殷殷关爱,汇聚女性的柔情、智慧与力量,共同守护儿童成长。年轻母亲们深知孕育生命与抚育成长的不易,更加珍视关爱每一个孩子;莫道桑榆晚,为霞尚满天,退休女职工有更加充裕的时间、精力去做自己想做的事,但她们义无反顾地选择了在奉献服务中发光发热;意气风发的女大学生,回想起曾是留守儿童的自己,化身“爱心姐姐”,全心全意地为那些需要帮助的孩子提供支持与慰借。 

爱心行列不问性别、年龄或身份,不仅有女性志愿者的支持,男性志愿者也积极报名参与。这不仅代表了个人对儿童福利的承诺,也体现了社会对保护弱势群体的重视,她们的加入将共同为孩子们提供全方位、多元化的人文关怀,播撒人间温情,照亮留守、困境儿童前行之路,夯实留守、困境儿童成长之基。 

02 

一位“爱心姐姐”的留守童年 

因为自己淋过雨,所以想要为别人撑伞。在招募的过程中,一位“爱心姐姐”讲述了自己作为留守儿童的亲身经历: 

曾经年幼的我,不懂什么是“留守儿童”,只知道,自己和村里大多数同龄的小伙伴一样,与爷爷奶奶或者姥姥姥爷生活,父母在远方打工。那时物质匮乏,几乎没有什么玩具和课外书,狗尾草、捉蚂蚱是我们为数不多的乐趣。那时村里的座机电话还未普及,想念爸爸妈妈时,只能用邻居家的电话拨过去,等他们回拨,由于心疼电话费、不好意思占用邻居家电话太久等诸多无奈,他们顾不得听我诉说课业成绩、成长的烦恼、生活的趣事……久而久之,我习惯了藏起心事,捱过许多个感到无助而默默流泪的夜晚,独自面对成长中的一切。如今虽已成年,仍常常开着灯睡觉,逃避黑夜带来的孤独感。 

我深知,这样的经历只是万千留守儿童的缩影,还有更多亟待关心帮助的孩子们。当我了解到“白海豚爱心妈妈”关爱行动后,感动于当今社会对留守、困境儿童的关注与重视,于是决定加入这个团队,用心为他们做些什么,温暖孩子们的心灵,同时,也是换一种方式,弥补自己童年的遗憾。我希望能够成为他们的朋友,聆听他们的心声,让快乐和烦恼有所回应;成为他们的引路人,在他们感到迷茫彷徨时,帮助找寻方向,避免走向弯路错路;成为他们的梦想守护者,用爱心陪伴与鼓励,让他们鼓起信心,勇敢追逐梦想。 

我知道,自己一个人的能力有限,但我愿意竭尽所能,与众多的社会爱心人士一起,汇聚善意,行动起来,让这些孩子们在一点一滴中,感受温暖与美好,拥有健康的心灵,快乐成长。我相信,在全社会的共同努力下,留守、困境儿童将会有更加璀璨的未来。 

往期活动 

03 

感谢支持,欢迎加入! 

“白海豚爱心妈妈”能够在短期内汇聚如此强大的爱心力量,离不开社会各界的鼎力支持。在此,谨向沈阳市青年志愿者协会、基金会理事会、13区、县(市)爱心广场、志愿者团队、爱心企业及每一位关心留守和困境儿童的爱心人士表示深挚的感谢!让我们积极感召更多的爱心人士加入爱心团队,为留守儿童,散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童,提供精准关爱服务,让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助,不断增强获得感、安全感、幸福感。 

欢迎爱心人士踊跃报名。联系电话:15140171212(微信同步)让我们一起,为孩子们撑起一片温暖的天空!感恩有你,与爱同行! 

扫码关注 

沈阳爱心广场公益基金会 




文章编号: 98b9b60e6276f031dc4d9206ade156b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (虎门蕉门横门……百年内六门变八门,珠江为什么有这么多门) 2024-04-26 诗意花城生活   诗意花城生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM1MDY1NQ==&mid=2247575275&idx=1&sn=baebe269fab6e945ccb5b8be4aaaa18b






   珠江 

   是中国南方最大水系, 

   流量仅次于长江, 

   主要由西江、北江、东江水系汇成。 

干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。 

在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 

珠江八门出海,见证了大自然的鬼斧神工,也孕育和滋养珠三角独具特色的海洋文明以及开放包容、敢为人先的人文精神,正是凭着这种精神,千百年来,南粤大地创造了一个又一个奇迹。 

       天造地设亿万年 珠江六门变八门 

中国大江大河众多, 

为何珠江有这么多入海口? 

       其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 

珠江遇山丘分流入海 

山丘间决口便是口门 

     研究表明,早在1.15亿年~0.65亿年前的白垩纪,我国华南地区形成大量花岗岩古山系。在地壳运动中,横贯东南的古山系慢慢隆起。历经千万年风化剥蚀,古山系不断降低。尤其是到晚更新世时(距今约13万年),今珠三角所在区域开始下沉,原来的花岗岩成为珠三角平原的基底。 

      大约5000多年前,由于全新世的大海侵,今珠三角一带地势较低,形成一个广阔的浅水湾,俗称“广州溺穀湾”,海岸线一直延伸到今广佛以北。海侵结束后,珠江三角洲开始了“征服”大海的征程。 

      珠江三角洲的大部分花岗岩基底沉入到海平面以下,残留下的一部分变成了今天珠三角平原及珠江口的大大小小的岛屿、山丘、台地和丘陵。 

   由此,与其他大江大河相比,珠江入海口独具特色。 

   一般来说,大河三角洲多为平原,土地平坦、长河蜿蜒,长江、黄河、尼罗河等无不如此。珠江三角洲却是低山、丘陵罗列,台地纵横,其中著名的有广州白云山、中山五桂山、南海西樵山等。 

   此前,曾有不少学者质疑珠三角平原是否存在,地理学者曾昭璇等人考证后,发现这些山丘就是过去浅海湾中大大小小的基岩岛屿。当海侵退去,珠江水系携带的泥沙逐渐淤积扩展,连接成陆。当河流遇到山丘或沙洲时,只能绕行或者分汊,从而形成不同的入海口。相邻山丘之间的决口被称为门或口门,比如虎门就是大虎山、小虎山之间的决口。 

   口门两侧的山丘非常坚硬,就像牢固的门框,使原本善变的河道“老老实实”奔流到海。因此,相较于其他河段,口门处一般风高浪急,但堤岸十分稳固。 

珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 

百年内六门变八门 

洪奇门鸡啼门最年轻 

珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。 

自秦汉始,随着岭南的开发,珠江流域人口不断增多,水系输沙量大幅提升。南下移民为了生存,也开始主动在河口区围堤造田,是为“沙田”。 

唐宋以后,随着几次大规模人口南迁,“沙田”淤积加快。特别是到了明代,朝廷鼓励屯田,珠江三角洲海岸线每年向南推进十几米。 

明末,南部海岸线抵达中山一带,清末则推向今珠海斗门一带。明代,广州海岸线还在今沙湾附近,清末已抵达南沙一带。 

到清代晚期,珠江水已循六大入海口出海,即历史上的“六门出海”。东边有虎门、蕉门、横门,俗称东三门;西边有磨刀门、虎跳门和崖门,俗称西三门。这些口门也是珠三角的河流与海洋的分界线。口门之内盐度较低,属河流淡水,口门之外,潮汐现象明显,水体盐度高,属于明显的海洋水体。 

清末民初,珠三角地区进入又一次大开发。滔滔珠水裹挟大量泥沙,在横门与蕉门间的乌珠大洋上冲积出一片浅滩沙洲,东莞明伦堂(地方组织)在此围垦,希望在汪洋巨浸之中造出万顷沙田,万顷沙因此而得名。 

   如今,万顷沙水网纵横、众多沙田,种植各类农作物。 

   万顷沙番石榴 

   20世纪初,蕉门西侧又辟出一条水道,也就是今天的洪奇沥水道,入海口则为洪奇门。洪奇门过去并不叫“门”,而是叫“沥”。要知道,在珠江其他口门两侧,要么山头对峙,如门之枢;要么江中岛屿矗立,龙盘虎踞,把守关门,但洪奇门的出口处却是一片平坦沙田,左邻万顷沙,右邻沙头围,口门洞开,无山无岛可依。后来,为统一八大口门的需要,才改称洪奇门,成为八门入海中的第七门。 

珠江八门中,洪奇门算是年轻的了,但最年轻的当属鸡啼门。 

        鸡啼门水道自珠海斗门区尖峰山鬼仔角起,到金湾区红旗镇小木乃村入海,全长24.5公里,因河口形似雄鸡啼鸣而得名。鸡啼门并非珠江传统入海口门,而是在20世纪50年代末,白藤堵海防咸工程中江水改道而成。 

至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 

       敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 

翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 

南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 

人文荟萃传承发扬忠烈风骨 

公元851年,阿拉伯商人苏莱曼来到广州经商。他在《东游记》中说:“再前往,就到‘中国门’了。这些‘门’都是海面上浮出的山,每一门是两座山,中间留出一个空档,海船就从空档里通过去……”这是迄今关于珠江口门最早的记载。当时,珠江八门尚未形成,苏莱曼描述的很有可能是崖门和虎跳门。 

   崖门大桥(崖门镇政府供图) 

崖门位于今江门新会,是崖门水道入海口,因东有崖山,西有汤瓶山,像一扇半开掩的门,故名崖门。让崖门载入史册的,不是苏莱曼的记录,而是历史上更浓墨重彩的一笔。 

          故事要从700多年前的宋元最后一战——崖山海战说起。 

          1276年,元军攻陷南宋都城临安(今杭州),南宋名臣文天祥、陆秀夫、张世杰等拥立年幼的赵氏子弟为帝,从水路南撤广东,辗转至珠江口崖山建行宫。崖门一带地势险要,将行宫建在这里,就是看中这里的地势。元军围攻崖山前夕,将被俘的宋丞相文天祥押往崖山前线。船舶经过珠江口伶仃洋(零丁洋)时,元军逼迫文天祥劝说还在崖山抵抗的陆秀夫、张世杰等人归降。 

          文天祥不从,写下了名垂千古的《过零丁洋》,以明其志:“人生自古谁无死?留取丹心照汗青。” 

          1279年3月,元军围攻崖山,宋军大败。张世杰葬身海底,陆秀夫背负8岁的南宋末代皇帝赵昺,纵身投入大海。文天祥在元军的海船上目睹了崖山海战的惨烈,写诗恸哭:“谁雌谁雄顷刻分,流尸漂血洋水浑。”后来,他屡被威逼利诱,誓死不屈,以身殉国。“南宋三杰”的气节铭刻史册,千古流芳。正如《宋史通俗演义》结句所诗:“一代沧桑洗不尽,幸存三烈尚流芳。” 

也许是历史的机缘,崖山海战之后,崖门水道及腹地人文荟萃。很多大家的人生中或多或少都有崖门忠烈气节的影子。 

明代岭南大儒陈献章是崖门附近的白沙里人,他对崖山忠烈极为敬重。明万历年间,陈献章在崖山修建大忠祠、望崖楼等,供后人凭吊,这些祠庙成了今天“宋元崖门海战文化旅游区”的主体。 

清同治十二年(1873年),梁啔超出生于新会熊子乡。今天,如果我们乘坐小船,沿着崖门水道北上,就能抵达银洲湖畔的茶坑村,这就是当年的熊子乡之所在。梁家祖墓在崖山,每逢清明节,梁啔超的祖父梁维清就会领着儿孙坐船去扫墓,途经崖门时,还会讲起当年的忠烈故事,情到深处往往老泪纵横。崖门英烈很早就进入梁啔超的视野。

      梁啔超故居 

      梁啔超少年成名,对他一生起到关键作用的是康有为。 

      康有为出生在南海丹灶苏村,离蕉门不远。与梁啔超不同,康有为的科举仕途屡屡受挫,梁啔超中举人时,康有为还是个监生。不过,梁啔超折服于康有为的见识。从崖门到蕉门,这两个人相见恨晚,后来梁啔超退出学海堂,成为广州万木草堂的弟子,走上曲折的救国之路。梁啔超后来的文章常常慷慨激昂,家国之情溢于言表,既受到崖门忠烈的激励,也受到康有为的启发。1902年,梁啔超在《论中国学术思想变迁之大势》中,首次提出“中华民族”的概念。这四个字,融入了中国上下五千年的文明,字字千钧。 

崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 

白浪如山过虎门 

洋阔水深商船聚集 

   崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 

人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。 

   珠江入海口的南沙大桥 

据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。 

   虎门炮台 

虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 

虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。 

早在明代,朝廷就派重兵驻防虎门。 

1684年,朝廷解除海禁,在全国设立了江、浙、闽、粤四大海关,粤海关被誉为“中国第一关”,下辖省城大关等7个总口,省城大关下有两个主要挂号口,一个设在黄埔港(今黄埔古港),另一个就设在虎门水道的上横挡岛,称“虎门税馆”。粤海关在此派驻官员,外国商船通过虎门,要向虎门税馆纳税,接受监管。 

清康熙五十六年(1717年),清廷批准两广总督杨琳在虎门修建炮台,最早的两个炮台就是位于今广州南沙的横档炮台和位于东莞的南山炮台。它们既是广州口岸的海防工事,也是粤海关掌控进出商贸的要塞。虎门炮台由此也被外国人称为“税台”。 

广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 

“一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 

   舢舨洲岛的灯塔 

蕉门水道位于广州南沙,是珠江支流北江的出海水道口门。蕉门水道虽然暗礁很多,但水流总体较为平缓,故而一些商船为避虎门之险,也会选择蕉门水道。不过,随着江水挟带泥沙不断淤积,蕉门不断南移。清朝时,蕉门在南沙北部的蕉门村一带,随着泥沙沉积形成万顷沙后,蕉门也向外推至如今的万顷沙和南沙龙穴岛之间。 

          据史志文献记载,蕉门一带古时曾有海市蜃楼的奇观。 

          清《新安县志》记载:“龙穴洲,在西北,有蜃气,多蒸为楼观、城堞、人物、车盖往来之状,正月常见之。”相传,每逢年初三到年初五,当地人就会来到虎门的靖康盐场(龙穴岛对岸),等待观看海市蜃楼。春雨如烟、水气如幕时,海上会突然出现琼台楼阁、闹市街巷的景象。 

          宋代大文豪苏轼在南下广州时也曾慕名前往,以观奇景,可惜当天没有出现海市蜃楼,他只能抱憾而归。 

          明代文学家陈琏曾有“蜃气起蛟室,珠光出龙宫,楼台时隐见”之句,说的就是今龙穴岛一带的海市蜃楼奇景。他还为苏东坡错失美景而感到遗憾,又写下了“登舟景相类,赋咏怀坡翁”之句。 

       大潮珠江起 湾区更生辉 

   三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 

逐世界一流黄金湾区 

引无数青年奋勇追梦 

2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。 

   港珠澳大桥 

凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。 

随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 

整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。 

出生于中国香港的“90”后杨宛莹便是其中的一位。杨宛莹曾到英国留学,毕业后来到广州南沙,就职于港资企业骏德商业集团。 

谈起当初选择南沙的理由,杨宛莹说,这里离香港近,有地理优势,1小时可达深圳、东莞、珠海、中山等地;同时,这里还有极具吸引力的优惠政策。不过,更重要的是,她非常看重粤港澳大湾区的开放与活力。杨宛莹说,在这里,每一个人都有机会勇敢追梦。 

杨宛莹为自己找到了一条赛道:借助大湾区的舞台,引进世界各地的美酒、美食、健康产业链等,她所做的工作是市场策划、文化创意、招商运营等。骏德食品供应链保税仓内,一排排货架上堆放着大货箱、大货袋,里面装着来自巴西、埃塞俄比亚等地的咖啡豆和来自法国、智利、意大利等地的葡萄酒。 

杨宛莹说,南沙港航线密集,“在这里可以轻松链接世界各个原产地的源头优质产品”。 

像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 

       中华白海豚珠江口安家  

       咸淡水交融造就鱼类乐园 

3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 

   图为珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚。 

   珠江口中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 

大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 

实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 

南沙十九涌的海鲜档口 

南沙青蟹 

新垦莲藕 

       左右滑动查看更多>>> 

每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。 

其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 

渔民出海打鱼。 

          虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 

正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。 

人们在此聚居, 

积累与大江大海、 

咸淡水相处的智慧, 

也展现了湾区 

人与自然和谐共生的美好画卷。 

               【版权声明】 

《读懂广州·粤韵周刊》为广州日报原创作品,未经授权不得转载、使用。

               版权与合作联系:ddgzyy2022@163.com;电话020—81883458 

广州日报请你来 

一起“叹”岭南文化 

广州日报“走读岭南”广州城市文化传承与发展系列活动等你来参加! 

走读品味老城市新活力,高端文化沙龙、CITYWALK、古代宴会音乐会体验……统统安排! 

赶快添加客服微信:gzrb0011,加入“走读岭南”粉丝群,圈定福利! 

   出品/江永忠、许芳

策划/关雅文、周娴

文/广州日报新花城记者:张忠安 

   图/广州日报新花城记者:杨耀烨、苏俊杰、李波、于涛(除署名外) 

   海报设计/蒋秋平  

   文案/张宇 

   广州日报新花城编辑:莫丽平 

           扫码观看 

           广州日报视频号 

        每日热点实时更新 

   点亮“在看”持续关注↓ 




文章编号: 481f1b9ba213acb878cb8fd88fe4cc40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (五一假期超级划算夏天海边、漂流合集!!!) 2024-04-26 玖洲任你行   玖洲任你行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUyNDI5OA==&mid=2247503845&idx=1&sn=bc29e25cc8933f3cfb5537801f2c53c8






点击上方蓝色文字关注我们吧 

广西周边游海边风景合集 

九龙潭漂流一日游 88元  

野人穀漂流一日游 88元  

大王岭漂流一日游 98元 

以上线路包含:南宁往返漂流地用车,导游, 个人旅游意外险,矿泉水一瓶 

2人报名,减:10元/人  

费用不含:漂流门票,正餐 以及其他个人消费 

集合出发地点/时间:早上8点,南宁江南万达广场 每周末发团! 

五一假期 

 东兴国门口岸、金滩、竹山景区纯玩1日游 

❤ 东兴国门景区—中国的南大门 

 畅游万尾金滩 

 竹山文化景区—湿地红树林 

 大清国钦州1号界碑、山海相连地标广场 

价格:88元/人,纯玩0购物 

出发日期:5月1/2/3/4/5日 

五一假期 

防城港簕山古渔村、天堂滩纯玩1日游 

88元/人,纯玩0购物0自费 

企沙海鲜市场生猛海鲜 

游簕山古渔村/天堂滩蝴蝶岛 

出发日期:5月1/2/3/4日 

蓝海之恋️ 

上思布透温泉、钦州三娘湾、防城港簕山古渔村、企沙海鲜市场、天堂滩纯玩2天游 

380元/人 

布透温泉三面环山,地处幽谷,风景优美 

中华白海豚之乡~三娘湾 

簕山古渔村 

企沙海鲜市场 

天堂滩~蝴蝶岛 

出发时间:5月1/2/3日 

‍♂️防城港瑶寨九龙潭景区‍♂️ 

五一乐享漂流狂欢 

✅128享单人漂流 

✅199享双人漂流 

✅98享优待票 

订票的来 

 #涠洲岛 动车纯玩3日游 #全区出发 天天发团 

2晚入住岛上近海边客栈式酒店… 

全程无购物,畅心游玩… 

全程无缝对接(含北海站至北海码头接送服务) 

5月2号铁发有位 

五一假期 

广东湛江鼎龙湾、特呈岛纯玩三天游 

598元/人 

入住一晚海景房 

游军博园看潜艇 

鼎龙湾度假区,16公里黄金活力沙滩,德萨斯牛仔小镇 

出发时间:5月1/2/3日 

出发地点:南宁/钦州(独立团全区可发) 

【悠游越南】  

东兴+芒街+河内+下龙湾4日游 

经典景点打卡:巴亭广场/河内大教堂/下龙湾/天堂岛 

✅一价全含,纯玩无购物  

品特色美食-越南牛肉火锅  

无地区,无同车,75岁以内畅收! 

赠送:法式三轮车+水上木偶 

A线:品质海陵岛599元 

5月2号铁定发团有余位 

含足3正2早全程无必消 

汽车特技表演王者归来 

临海酒店5分钟直达沙滩 

----------------- 

B线:王牌海陵岛699元 

5月1/3号出发铁定发团 

一价全含4正2早0自费 

赠送价值88元游船出海 

连住两晚阳台海景酒店。 

【五一假期】5月1日出发(铁定发团) 

湛江特呈岛+阳江海陵岛三天纯玩,全程无加点、无听课购物 

惠享价只需799元(一价全含),         

 海陵岛5A景区~大角湾冲浪+水上乐园 

外观新晋网红打卡点…基洛级潜艇 

登特呈岛探寻红树的奥秘… 

含2早4正 

环游广东-广东全景 

5月7/15日成团铁发‼️ 

广东15城3湾2岛 

巽寮湾1晚海景房 

海陵岛1晚海景房 

金町湾1晚海景房 

南澳岛1晚海边酒店 

0购物无擦边店 

湛江五星樟树湾温泉、特呈岛、东海岛纯玩3天; 

✌️全程0购物0自费,599元/人,每周五发。 

1晚入住特呈岛四合院,1晚入住五星标准樟树湾温泉酒店,无限次泡温泉。 

特色美食:湛江特呈岛特色餐,还有宵夜哦。 

打卡网红【特呈岛】【东海岛:万亩蚝排,东海岛龙海天】【金沙湾观海长廊】【南海舰队十里军港】【赤坎老城】; 

全程纯玩不进店,绝不强制任何消费,轻松游玩! 

潮汕-三湾四城一岛 

  56/13/20/27日 

巽素湾/双月湾/南澳岛 

深圳/广州/汕头/潮汕/大亚湾 

升级2晚当地五星棠夏度假酒店海景房 

升级海鲜大餐+潮汕牛肉火锅+卤鹅餐 

赠送海景实地旅拍含2张照片 

海狮表演+渔船出海捕鱼火晚会+KTV 

纯玩0购物0会销 

闽粤双岛三动5日游 

升级潮汕双岛一湾 

南澳岛—东山岛—北山湾 

打卡潮州.揭阳.汕头三城 

重磅升级3晚四钻海景酒店 

北山湾格兰云天南澳岛海泉湾东山岛米兰 

✔️龙虾鲍鱼拼盘/十八般武艺/牛肉火锅 

铁定发团,无自费,无购物 

——严控30人内,超过30免团费— 

玩味潮汕南澳岛双动直达5天 

纯玩不进购物店。南宁起止,广西各地均可出发。2人起发,5/6月每周一、五发。 

❤️住1晚南澳岛海岛酒店 

游广东最美岛屿-南澳岛,网红灯塔【啔航广场】,亚洲最大海岛风能发电场【风车山】,【青澳湾天然沙滩泳场】。 

逛【潮洲古城】【韩文公祠】【滨江长廊】【湘子桥】 

☀️品【潮汕功夫茶】,听潮汕戏曲感受“最潮汕”的生活 

尝美食:正宗牛肉火锅宴,十全功夫茶宴。 

更多详情联系我们吧!         

小唐:13457882398 

明玥:18577870529 

羽翊:18978806614 

九九:13397848152 

业务范围      

团队旅游 国内旅游 团建红培 亲子研学 自由行; 

半自由行 代订火车票 动车票 机票 代订酒店 租车等

地址:广西南宁市江南区江南万达广场A11栋19楼1926办公室" 

本公众号内容,版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们删除。关于原创链接,转载或分享请注明出处。感谢您! 

任玖洲办公室 

扫码关注获取更多精彩资讯 

微信1 

微信2 

微信3 




文章编号: 7dec8b2a5b126d32e8f4ab3e17d185d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (安徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学试题(后附答案)) 2024-04-26 张口聊生物   张口聊生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDEyNzI0NQ==&mid=2247484494&idx=1&sn=51e0ec17834d0ee140aa63f04763f64d






答案附在试卷后,请翻阅到底。

安徽省安庆示范高中2024届高三联考 

生物学试题 

2024.4 

命题单位:安庆一中 审稿单位:安庆二中、宿松中学、石化一中 

考生注意: 

1.满分100分,考试时间75分钟。 

2.考生作答时,请将答案答在答题卡上。选择题每小题选出答案后,用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑;非选择题请用直径0.5毫米黑色墨水签字笔在答题卡上各题的答题区域内作答,超出答题区域书写的答案无效,在试题卷、草稿纸上作答无效。 

第I卷(选择题 共45分) 

一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.苏东坡有“白云峰下两旗新,腻绿长鲜穀雨春”之句赞美龙井茶。下列关于西湖龙井的说法,错误的是( ) 

A.采摘的新鲜茶叶细胞中O、C、H、N四种元素的含量最多 

B.采摘的新鲜茶叶细胞中含量最高的有机物是蛋白质 

C.采摘的茶叶经高温炒制处理破坏相关酶后可保持绿色 

D.晒干茶树种子使细胞丧失全部结合水,降低种子新陈代谢 

2.“结构与功能相适应”是生物学的基本观点,下列说法错误的是( ) 

A.卵细胞的体积很大,有利于存储有机物供胚胎早期发育 

B.质膜外表面存在的糖被,有利于细胞间的识别 

C.哺乳动物红细胞成熟过程中细胞核退化并排出,有利于其分裂 

D.内质网膜可与核膜、细胞膜直接相连,有利于细胞内物质的运输 

3.生物学中有“三体”:载体、受体和抗体,下列对这“三体”的叙述,错误的是( ) 

A.肝脏细胞膜上存在运输葡萄糖的载体蛋白 

B.真核生物细胞中的染色体是核基因的唯一载体 

C.与胰岛素特异性结合的受体位于细胞膜上 

D.浆细胞分泌抗体需要细胞膜上载体蛋白的运输 

4.某小组研究了弱光条件下独脚金内酯类似物(GR24)对番茄幼苗生长的影响,结果(均值)如表所示。根据表中数据得出结论错误的是( ) 

处理 

结果 

指标 

叶绿素a含量 

/(mg·g-1) 

叶绿素b含量 

/(mg·g-1) 

单株干重 

/g 

单株分枝数 

/个 

弱光+水 

1.42 

0.61 

1.11 

1.83 

弱光+GR24 

1.98 

0.98 

1.30 

1.54 

A.GR24处理提高番茄幼苗的净光合速率 

B.GR24能抑制侧枝生长 

C.GR24处理提高了番茄幼苗对弱光的利用能力 

D.GR24处理使幼苗叶绿素a含量/叶绿素b含量的值上升 

5.合适的实验材料、科学的实验方法、正确的实验操作是达成实验目的的前提。下列叙述正确的是( ) 

A.成熟的洋葱鳞片叶内表皮细胞不能发生质壁分离 

B.进行噬菌体侵染细菌实验时,用含35S的培养基培养T2噬菌体 

C.低温诱导染色体加倍的实验选用体积分数为95%的酒精固定细胞形态 

D.艾弗里肺炎链球菌转化实验利用了“减法原理”证明DNA是遗传物质 

6.与有丝分裂过程中染色体变化相比,减数分裂不同的是( ) 

A.分裂间期进行染色体复制    

B.前期染色质缩短成为染色体 

C.同源染色体排列在赤道板两侧   

D.着丝粒分裂使染色体数目加倍 

7.果蝇的野生型和突变型受常染色体上的两对等位基因(A、a和B、b)控制,研究发现果蝇在A和B同时存在时表现为野生型,其他表现为突变型。现用两只基因型相同的野生型雌雄果蝇杂交,子代野生型:突变型=3:1(不考虑突变和染色体互换)。根据杂交结果,下列有关推测错误的是( ) 

A.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBb×AaBb 

B.若这两对等位基因不遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能有4种 

C.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AABb×AABb 

D.若这两对等位基因遵循自由组合定律,则亲本的基因型组合可能是AaBB×AaBB 

8.人类皮肤黑白斑是一种单基因遗传病,是由基因缺失多个碱基对使相关酶的活性发生改变引起,人群中该病的发病率为1/625。图1是一个皮肤黑白斑家庭的遗传系谱图,图2是I1和Ⅱ4号个体相关基因片段酶切的电泳结果。下列说法错误的是(    ) 

图1                    图2 

A.人类皮肤黑白斑与抗维生素D佝偻病遗传方式不同 

B.3号个体与4号个体相关基因片段酶切的电泳结果可能相同 

C.若3号个体与表型正常的异性婚配,后代患此病的概率为1/78 

D.该病丰富了人类基因库,增加了生物多样性 

9.果蝇的唾腺染色体编号为16A的区段(含有多个基因)与复眼的表型有关,两者之间的关系如图所示,由此可见复眼小眼数的变异属于( ) 

A.基因突变中的碱基对增添 

B.染色体结构变异中的重复 

C.染色体数目的个别增加     

D.染色体数目的成倍增加 

10.鱼类在人工饲养条件下产卵率较低,将鱼的某部位研碎后注入同种鱼体内,能提高产卵率,该过程利用的部位和激素种类分别是( ) 

A.垂体和生长激素    

B.肾上腺和肾上腺皮质激素 

C.垂体和促性腺激素    

D.肾上腺和肾上腺素 

11.免疫器官、免疫细胞和免疫活性物质等是免疫调节的结构与物质基础。下列叙述错误的是( ) 

①溶菌酶都是由免疫细胞产生的发挥免疫作用的物质 

②骨髓是B淋巴细胞发生、分化和成熟的场所,是机体重要的免疫器官 

③树突状细胞对抗原的识别具有非特异性,能摄取、处理和呈递抗原啔动特异性免疫 

④某患者被确诊为肿瘤,这与该患者免疫自稳功能低下有关 

⑤给儿童接种卡介苗预防肺结核属于被动免疫 

A.①③⑤    

B.②③④    

C.①④⑤    

D.③④⑤ 

12.伊蚊栖息于居民点及其周围的小型积水中。蚊子的嗡嗡声虽令人抓狂,但却是它们的求偶“情歌”。在冬季,伊蚊几乎“消失”,但在初春,积水处的伊蚊卵会快速孵化为成虫,引起伊蚊数量大爆发。下列叙述正确的是( ) 

A.雌蚊振动翅膀发出的嗡嗡声属于行为信息 

B.初春时清除各种积水能有效降低伊蚊种群的K值 

C.用样方法来估算伊蚊的种群密度 

D.温度、水分是伊蚊种群数量变化的密度制约因素 

13.绿水青山就是金山银山,良好的环境能为经济社会发展创造更好的机遇。某林区曾经遭受火灾,造成部分天然林死亡,为了尽快恢复该地植被,当地采取人工营造方式培育了人工林。若干年后,某研究小组分别调查了该地天然林和人工林的结构组成,结果如图。据图分析,下列叙述错误的是( ) 

A.发生在人工林的群落演替类型属于次生演替 

B.天然林和人工林中物种丰富度较大的是天然林 

C.与天然林相比,人工林的水平结构呈均匀分布 

D.增加植物种类可作为人工林虫害防控的措施之一 

14.哺乳动物的生殖活动与光照周期有着密切联系。如图表示了光暗信号通过视网膜-松果体途径对雄性动物生殖的调控,下列叙述错误的是( ) 

A.去甲肾上腺素通过血液循环作用于松果体细胞的特异性受体 

B.褪黑素调节生殖活动的方式属于体液调节 

C.在饲料中长期添加雄性激素后,血液中促性腺激素释放激素含量下降 

D.在饲料中添加促性腺激素,对动物的生殖活动影响不显著 

15.下图是利用基因工程培育抗虫植物的示意图。下列相关叙述正确的是( ) 

A.②的构建需要限制性内切核酸酶和DNA聚合酶参与 

B.③导入④后,重组Ti质粒整合到④的染色体DNA上 

C.②到③过程,需要钙离子处理,有助于促进重组Ti质粒转化到农杆菌细胞中 

D.⑤只要表现出抗虫性状就表明植株发生了不可遗传变异 

第Ⅱ卷(非选择题 共55分) 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.(12分)长江流域的油菜生产易受渍害。渍害是因洪、涝积水或地下水位过度升高,导致作物根系长期缺氧,对植株造成胁迫及伤害。回答下列问题: 

(1)丙酮酸代谢产酒精过程需要乙醇脱氢酶催化,乙醇脱氢酶分布在___________(细胞中具体位置),水淹条件下乙醇脱氢酶活性__________(填“越高”或“越低”)越耐受渍害。 

(2)以不同渍害能力的油菜品种为材料,经不同时长的渍害处理,测定相关生理指标并进行相关性分析,结果如下表。 

光合速率 

蒸腾速率 

气孔导度 

胞间CO2浓度 

叶绿素含量 

光合速率 

1 

蒸腾速率 

0.95 

1 

气孔导度 

0.99 

0.94 

1 

胞间CO2浓度 

-0.99 

-0.98 

-0.99 

1 

叶绿素含量 

0.86 

0.90 

0.90 

-0.93 

1 

注:表中数值为相关系数(r),代表两个指标之间相关的密切程度。|r|接近于1时,相关越密切;|r|越接近0时,相关越不密切;-表示负相关。 

据表分析,与光合速率相关最低的生理指标是___________,已知渍害条件胞间CO2浓度上升,则叶绿素含量呈__________趋势。综合分析表内各生理指标的相关性,光合速率下降主要由__________(填“气孔限制因素”或“非气孔限制因素”)导致,理由是__________。 

(3)植物通过形成系列适应机制响应渍害。受渍害时,植物体内__________(激素)减少,叶绿素合成减少。 

17.(9分)中华白海豚主要分布于中国珠江口,一般以小群体活动,通过口哨声和尖叫声交流。请回答下列问题: 

(1)中华白海豚回声定位系统可辨别物体的位置和方向,口哨声和尖叫声有利于雌雄个体求偶,说明信息传递的作用有__________。珠海口航运、填海等人类活动严重威胁白海豚的生存繁衍,可以采取的保护措施有__________(答出一点即可)。 

(2)研究发现珠江口的中华白海豚胃含物中低营养级鱼种增多,食物多样性明显减少,推测珠江口生态系统抵抗力稳定性呈___________趋势,在研究中华白海豚生态位时,需要研究食物、__________(答出两点即可)。 

(3)人类食物中动物性食物比例逐年提高,如图食物网中,若人获取玉米与大菱鲆的比例由1:1调整为1:2,能量传递效率按10%计算,则调整后人获得的能量是调整前的__________倍(用分数表示)。 

18.(12分)辣椒中辣椒素可激活TRPV1通道是痛热感觉形成的基础,作用过程如图1所示。请回答下列问题: 

图1 

图2 

(1)食用辣椒后,辣椒素与TRPV1受体结合后,膜电位变化__________,兴奋传至大脑皮层产生痛觉,传到___________体温调节中枢,汗液分泌增加。此时喝热水会加剧疼痛的原因是__________。 

(2)科学家在研究TRPV1过程中,研究者利用大鼠能够感知疼痛的神经元为材料,提取细胞中的总RNA,通过逆转录得到cDNA,用__________酶切割目的基因(填“MspI”或“BamHI”或“MboI”或“SmaI”),用MboI酶切割载体,构建好的基因表达载体___________(填“能”或“不能”)被MboI酶识别并切割(不同限制酶及识别序列如图2所示),将基因表达载体导入辣椒素__________(填“敏感”或“不敏感”)细胞,再经辣椒素处理后,通过特定技术手段,确定了可被辣椒素激活的TRPV1。 

(3)薄荷糖能特异性结合并激活口腔内凉爽感觉神经元的TRPM8离子通道,后者将信号传至大脑皮层,在炎热的夏天给人以凉爽感觉,据此判断,下列措施可能会使小鼠吃辣椒后产生凉爽感的是__________(填序号)。 

①敲除小鼠TRPV1基因 

②利用基因工程导入大量TRPM8基因 

③在小鼠凉爽感觉神经元中表达TRPV1的编码基因 

19.(10分)玉米是遗传实验常用的材料,在自然状态下,花粉既可以落到同一植株的柱头上,也可以落到其他植株的柱头上,请回答下列问题: 

(1)某研究团队为研究玉米甜与非甜的显隐性,将甜玉米与非甜玉米间行种植,甜玉米植株上有非甜玉米,非甜玉米植株上全为非甜玉米,据此可判断__________(填“甜”或“非甜”)是显性。玉米作为遗传实验材料的优点有________(答出两点即可)。 

(2)玉米甜与非甜性状是由基因B、b控制。基因a对甜玉米增强效应有累积效应,aa使甜度增加100%表现为很甜,Aa使甜度增加25%表现为较甜,AA无增强甜味效应。a基因位于9号染色体上,为探究B、b基因的位置,某团队种植AaBb植株,随机传粉,统计子代表型及比例(不考虑突变和染色体互换)。 

①若子代__________,则B/b基因位于9号染色体上。 

②若子代__________,则B/b基因不位于9号染色体上。 

(3)玉米的非糯与糯性分别由WX、wx基因控制,WX基因编码颗粒结合型淀粉合成酶,如果WX基因缺失,导致胚乳中直链淀粉含量降低,支链淀粉含量升高,表现为糯性。由此说明基因与生物性状的关系是__________。 

20.(12分)胡玉美蚕豆酱是豆瓣经过发酵后,大分子物质经过微生物代谢转化成多肽、氨基酸、脂肪酸等,从而具有独特的风味,传统蚕豆酱制作流程是蚕豆→去皮→浸泡→蒸熟、冷却→接种→发酵→蚕豆酱。请回答下列问题: 

(1)传统发酵是以__________(填“混合菌种”或“单一菌种”)发酵为主,蚕豆为微生物生长发育提供__________(答出两点即可),蚕豆蒸熟、冷却的作用是__________。 

(2)枯草芽孢杆菌具有较好的蛋白酶、淀粉酶及纤维素酶的分泌能力,在蚕豆酱的发酵过程中可提高氨基酸态氮,提高酱的品质,某研究团队探究pH、温度对枯草芽孢杆菌FJ的活性影响(如图)及枯草芽孢杆菌FJ对真菌毒素及黄曲霉菌的抑制效果(如表)。 

图1 

真菌毒素 

发酵原料 

添加枯草芽孢杆菌FJ 

未添加枯草芽孢杆菌FJ 

黄曲霉毒素B1(ug/Kg) 

未检出 

未检出 

未检出 

赭曲霉素A(ug/Kg) 

未检出 

未检出 

未检出 

玉米赤霉烯酮(ug/Kg) 

未检出 

未检出 

未检出 

脱氧雪腐镰刀菌烯醇(ug/Kg) 

未检出 

未检出 

未检出 

黄曲霉菌(ug/Kg) 

未检出 

未检出 

检出 

表1 

①据图分析,仅从枯草芽孢杆菌FJ考虑,将发酵过程中的条件控制为__________条件,枯草芽孢杆菌___________黄曲霉菌的增殖。 

②取30g酱缪溶于70mL无菌水中,在104稀释倍数下,取0.1mL菌液涂布3个选择培养基(只允许枯草芽孢杆菌生长),统计菌落数分别为50、60、70个,每克酱缪中枯草芽孢杆菌数为____________,计数结果比显微镜计数法___________。 

安徽省安庆示范高中2024届高三联考生物学试题参考答案 

一、选择题:本题共15小题,每小题3分,共45分。 

题号 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

11 

12 

13 

14 

15 

选项 

D 

C 

D 

D 

D 

C 

B 

C 

B 

C 

C 

B 

C 

S 

C 

二、非选择题:本题共5小题,共55分。 

16.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)细胞质基质(1分) 越高(1分) 

(2)叶绿素含量 下降  非气孔限制因素  胞间CO2浓度与光合速率呈负相关 

(3)细胞分裂素 

17.【答案】(除标注外,每空2分,共9分) 

(1)生命活动的正常进行,离不开信息的作用;生物种群的繁衍,离不开信息的传递(答出1点给1分,共2分) 

调整航运线路、建立自然保护区、延长禁渔期、禁止污水直接排放入海(答案合理即给分) 

(2)下降(1分) 栖息地、天敌、与其他物种关系(答出1点给1分,共2分) 

(3)11/14 

18.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)由“内负外正”变为“内正外负”(由“外正内负”变为“外负内正”) 

下丘脑 

热水刺激TRPV1,打开TRPV1通道,促进阳离子内流(答到Na+内流或Ca2+内流均给分) 

(2)BamHI(1分) 不能(1分)  不敏感 

(3)③ 

19.【答案】(每空2分,共10分) 

(1)非甜 子代数量多,便于统计分析;生长周期短;具有易于区分的相对性状(答出1点给1分,共2分) 

(2)①非甜:很甜=3:1或非甜:甜=3:1(两点答到给2分,答到1点给1分,顺序可倒置;或答到非甜:较甜:很甜:甜≠12:2:1:1给2分) 

②非甜:较甜:很甜:甜=12:2:1:1(顺序可倒置) 

(3)基因通过控制酶的合成来控制代谢过程,进而控制生物的性状。 

20.【答案】(除标注外,每空2分,共12分) 

(1)混合菌种(1分) 碳源、氮源、无机盐(答出两点或三点给1分,答出1点不给分)  蒸熟可以杀死部分微生物,冷却避免高温杀死接种微生物 

(2)①45℃、pH为8 抑制 

②2×107  少(或小) 




文章编号: 214ddf44f7ed127ea0919c52eac46121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【五一自驾】【已成团】5.2-5.5广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,仅此一期) 2024-04-26 广东省自驾旅游协会   广东省自驾旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE3OTQzNg==&mid=2650514771&idx=2&sn=e40ba9f5ecd08d9113fe17641d749572






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人  

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

报 

名 

联 

系 

必读声明 

报名须知 

1. 报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号,报名成功以提交完整信息;

2. 每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

3. 出发前一天领航员会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵循; 

自驾守则 

1、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内,如无以上条件我们将拒绝您的加入; 

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,行程中所包含正餐餐,均不含酒水,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐日期,但用餐总量和质量不变; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、全程请注意人身及财产安全,尽量不带过于贵重的物品,若带贵重物品请随身携带; 

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负; 

8、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥。

9、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

10、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

11、每次活动出行,组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。 

(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85以上不受理承保) 

免责声明:

1.图文之间无直接联系,且部分数据、图片素材源于网络,图文仅供读者参考; 

2.我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,但由于部分素材源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请及时联系公众号客服删除,避免双方经济损失。 

- END - 




文章编号: 7c84dc93b85d7f4f5ed5d18294c4baee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (庆祝母亲节*5月11日出发*高标准用餐.吃海鲜*住豪华酒店*那琴半岛*纯玩2天438元(0自费、0购物、重金包含景区门票)) 2024-04-26 旅游达人林娜   旅游达人林娜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTE2MjI2Ng==&mid=2649985626&idx=1&sn=fa65669af2b635dccc35d5b8ed3cf95e






   广之旅电话:5533393 

   地址:怀集县交通局一楼商铺 

酒店参考图片,以实际入住为准 

那琴半岛地质海洋公园 

国家AAAA级旅游景区 

玩 Entertainment 

椰风树影, 

蓝天白云, 

也没有吵闹的人群, 

可独享整片海滩的 

清幽静谧。 

漫步3.3公里 

环岛木栈道, 

游赏最为壮观的 

巨石林奇观。 

海水无边际泳池 

度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海 

飞驰辽阔大海, 

体验乘风破浪、 

驰骋天际的豪迈。 

攀越80°角陡峭的环岛栈道, 

登顶“坐官山”山峰之巅, 

将一切美景尽收眼底。 

偶遇国家珍宝——中华白海豚, 

感受人和自然和谐共处的美好。 

国际婚纱摄影基地 

乘着“狂飙”的热度 

梅家大院自带的“电影感” 

吸引了许多慕名前往的游客 

在此拍照留念 

图片来源于网络、如侵权请联系删除 

加小编微信.咨询更多旅游线路 




文章编号: 163d35efe74db73e8713fa1d173b586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (<去有麦兜的地方> 港、澳5日 长洲岛、鹭环岛 4+5钻 纯玩 - TBY) 2024-04-26 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649657673&idx=1&sn=dd7903187e1967f99c3a4d220c56e073






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com/ 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  深度游港澳【鹭环岛】&去麦兜的故乡【长洲岛】 

  澳门5钻+香港4钻酒店‍‍‍ 

  葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体 

我们精心打造一场

属于您的旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排长洲岛一日游 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

我们安排了澳门鹭环岛 

漫步黑沙滩 

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

‍‍‍‍‍‍‍‍ 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

‍ 

国际领队陪同,出行无忧‍‍ 

吉祥航空实力切位 

  浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15)  

  澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:50)  

班期&价格 

周2出发 

团期 

成人 

儿童 

5月7() 

3390 

2690 

5月14 

3390 

2690 

5月21 

3390 

2690 

5月28 

3390 

2690 

6月4 

3390 

2690 

6月11 

3390 

2690 

6月18 

3590 

2690 

不含飞机国际 燃油税约  

399元/成人 330元/儿童 

------------------------------------ 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

香港四钻酒店 

 澳门五钻酒店 

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

                       

行程简览             

天数 

行程安排 

住宿 

周二 

上海-澳门接团入住酒店 

澳门 

周三 

鹭环渔村-黑沙滩-鹭环岛 

澳门 

周四 

澳门金巴香港-长洲岛一日游 

香港 

周五 

香港一日游 

香港 

周六 

香港金巴澳门-澳门一日游-送飞机 

—— 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

而经常忘了ta 

也是由一座座海岛组成 

市区游览 +离岛郊游 

优质好睡眠|Happy  

特 

色 

美 

食 

全程安排2正餐 

香港正餐不低于60元人民币/人 

澳门正餐不低于50元人民币/人 

食|不可将就 

{ Valentine's Day } 

‍ 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程 

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

妈祖阁 

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】 

渔人码头

融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 

                           【渔人码头】 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

鹭环岛 

澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】 

鹭环码头 

路环码头是路环早年唯一的码头,以前由澳门到路环岛的游客,过去要乘小轮前往,货物是用电船运输 

澳门黑沙滩 

位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

麦兜故乡-长洲岛 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

洋紫荆号游维多利亚港 

01 

抵达澳门 

Arrived in Macau 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门-黑沙滩-鹭环岛 

Arrived in Macau 

集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】(游览时间约50分钟),体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店,可自费品尝地道葡式蛋挞。 

     安排游览澳门【黑沙滩】(游览时间约30分钟)是中国澳门的天然海浴场,位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。 

 只玩|最好的 

宿:澳门 

餐:自理 

03 

澳门—香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。 

长洲岛美食攻略: 

根据游船时间返程 

入住酒店 

宿:香港 

餐:自理 

04 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

备注:此日晚餐如订在游船上,则为游船船餐,如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。 

宿:香港 

餐:晚餐 

05 

香港-回澳门一日游-送飞机 

Macau 

●送客人至金巴车站,乘坐金巴返回澳门。 

安排澳门经典一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】(3月1-12月30日期间进入主路路段修路不能停车,改为车游外观)澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

 澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

 只玩|最好的 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。 

统一安排送机场,结束在香港的行程!

宿:温馨的家 

餐:中餐 

感谢您的选择,预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费399元,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心或同级 

澳门:丽景湾或皇都或鹭环海天度假酒店或同级 

3、【用餐】全程2正(香港60元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

+ 

费用不含 

1、单房差1300元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费399元,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

+ 

重要提示 

◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯,如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐,或提前购买好港澳电话卡。 

◊ 港澳游出境请携带好身份证、有效签注的港澳通行证,个人的旅行用品,跟团及时佩戴好团章,以便领队识别。 

◊ 在香港和港澳地区通用的货币为港币,可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可,建议换零用的港币即可,一般商场购物都可以刷卡,有银联标志的卡可以。 

◊ 外出旅游,可能会出现水土不服而发生身体不适的情况,建议提前准备些常用的药物以防万一。 

◊ 港澳地区天气多变,雨水较多,请提前带好雨具。 

◊ 香港的插座为英式标准,内地的插头无法使用,请提前准备好,以备不时之需。 

◊ 港澳地区的酒店多为美式酒店,为环保,房间内一般没有一次性的洗漱用品拖鞋,请自行携带。 

◊ 出发之前,务必检查证件,如证件不符合要求,将无法过关: 

1、保证港澳通行证未过期; 

2、保证香港、澳门签注都未过期; 

3、保证香港、澳门签注都未使用过。 

港澳旅游须知 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费。 

+ 

安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

*注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: da4e1ae2eae921978dda19c1c6b0283d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (4月26日!2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周 邀您共赴璀璨之夜) 2024-04-26 防城港微生活   防城港微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI2Mjg1Nw==&mid=2247619131&idx=3&sn=cae433be6a171dd49a5d737f5eac635f






                  在广西, 

                  夏天总是早熟了那么一点 

                  穀雨一过, 

                  春天的脚步便渐行渐远 

                  随雨水而来的除了暑气 

                  还有广西人特有的消暑方式 

                  4月26日 

                  2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周 

                  (防城港站) 

                  如约而至 

                  上山下海又出国, 

                  一起玩转北部湾! 

                  ▲万尾金滩风光 / 图:林强 

                  ▲点虾灯 / 图:李斌喜 

日落声起 共赏好戏

开幕仪式惊喜不断 

如果说防城港的魅力有一石之多,那么北港便独占八斗。每当夜幕降临,广场上便亮起璀璨的灯光,微凉的海风轻拂,令人心旷神怡。 

平日里喧嚣的大海,此刻也变得温柔起来。来自广西、广东与海南的朋友将在北港故里献上一幕幕动人表演,在欢快的音乐中,在翩跹的舞步下,我们欢聚一堂,相谈甚欢,共赴这场浪漫之约。 

▲ 图:北港故里文化传媒工作室 

▲图:ZSY 

文创荟萃 舌尖美味

旅游卖场包罗万象 

了解一座城市的方式有很多,伴手礼是最为高效的其中一种。在北港故里,活动开设了文旅有礼、旅游集趣地、美味北部湾、民俗文化体验4大版块,汇集来自北部湾城市群的特色产品,还有丰富多彩的旅游路线、地方美食与民俗文化等你打卡体验,让你在方寸之间饱览各大城市的独特魅力。 

▲防城港文创 / 图:广西那山那海文化创意有限公司 

▲图:ZSY 

鱼翔碧空 七彩天穹

飞鱼奇观缔造浪漫 

白海豚、布氏鲸、中华鲎……近百个北部湾特色海洋生物于蓝天之上起舞,交织出一幅五彩斑斓的生物多样性画卷。 

碧空之下,一块块展示牌错落有致,向人们唱颂着这片广袤的大海亿万年来的进化史诗。 

乘风破浪 超越梦想

运动比拼活力释放 

                  2024第二届北部湾城市帆船邀请赛激情开赛。4月27日,17支北部湾城市帆船队将在此展开角逐。 

                  看选手们驾船出海,扬帆竞逐,为梦想劈波斩浪,既是在欣赏一场不可多得的体育赛事,也是在见证人类征服海洋的动人瞬间。 

▲图:韦光勇 

上山下海 无限精彩

一站式旅游快乐加倍 

如果你厌倦了城市里的喧闹,不妨到上思县的布透温泉疗养身心。清澈的泉水自山端流下,形成壮观的瀑布景观;水池里热气腾腾,空气中弥漫着淡淡的金花茶芳香,闭上双眼,将一切纷扰就此隔绝。 

                  ▲布透温泉  

                  倘若对高山无感,到簕山古渔村赶海也不失为一个好的选择。 

                  面朝大海,总能激发起人们最纯粹的新鲜感:挖螺、抓螃蟹、疍家织大网、喷嗦仔、绞大绳……用心感受那些海上民族千百年来赖以生存的法则,你或许会对这片大海产生别样的情愫。 

                  ▲簕山古渔村 

                  ▲簕山古渔村  图:符燕 

此外,中越边境九龙潭开漂活动与环北部湾滨海游也将于4月27日同步推出。你可以前往防城区九龙潭漂流景区,欣赏非遗表演、品尝非遗美食,参与惊险刺激的漂流活动;亦或者在北部湾(防城港)海上观光游与中越界河游两条路线中选择其一,体验一场说走就走的跨国旅行,让“上山下海又出国”的口号再一次深入你的内心。 

                  ▲九龙潭漂流  图:公众号@防城港旅游 

▲防城港海上观光  图:雷小姑 

▲图:周立生 

                  上山有天然氧吧 

                  下海能踏浪怀古 

                  出国可直通东盟 

                  这就是防城港, 

                  一片山魂海韵的神奇之地 

                  2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周(防城港站) 

                  带你遇见防城港鲜为人知的另一面! 

来源:广西文化和旅游厅、防城港文化旅游   图源:见标注所示 




文章编号: 4adc49584ba4eea295b92a5ecb2dc8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【广东最美风车山-高栏岛】节假日每天发团:珠海高栏岛观绝色山海风) 2024-04-26 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651775828&idx=1&sn=a06dafb4de5fe6d8ac40ecdb4089fc5b






【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

每周六、周日/节及假日每天 

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、活动介绍 

     高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程介绍 

【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)

【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右 

【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。 

【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。 

简易行程: 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照; 

16:30 下山去停车场 

17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

★注意★: 

特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉, 

谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排, 

届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

五、退款条约 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

六、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ; 

免责声明 

1)本线路并非常规旅游线路,一路上可能发生不可预计的情况较多,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

2)不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况; 

3)不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险; 

4)绝对禁止采摘果农水果,严禁在竹子刻上自己的名字,做损害我们背包客形象的事情!必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5)为了您的安全必须服从领队安排; 本次户外活外有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、中暑、迷路等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解;本组织赠送旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负;本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。 

6)领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排;如个人不遵守活动规定和领队的指挥,或活动场地的安全规定,地方习俗、自行其事而造成的后果,自己负责! 

7)个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利! 

8)强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。   

9)活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

【纪律要求】 

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在5至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

5.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

6.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

7.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

8.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

9.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 




文章编号: e8ec3ac816fef34c2b60e90f8f78c015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (来啦来啦!中华白海豚保护宣传日名单出炉啦~) 2024-04-26 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490832&idx=1&sn=82648ad39042bdbb1966e075dd4d9a85






家庭名单 

①周女士——3449

②徐女士——4526 

③方女士——2533 

④沈女士——4493 

⑤王女士——8666 

⑥韦女士——3635 

⑦张先生——8625 

⑧张先生——3625 

⑨陈女士——7247 

以上是中华白海豚保护宣传日主题自然教育活动预约成功的家庭名单!恭喜以上家庭成为我们本次活动的幸运家庭~请以上家庭扫描下方二维码,加入我们的活动微信群吧!进群请修改备注哦~

本次活动还有线上直播哦~ 

自然教育课程:《你听过真正的海豚音吗?》由广西科学院研究员黄祥麟博士主讲,黄老师于2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物,从事海洋生态学,鲸类保护生物学研究领域工作超过20年,具备深厚的理论功底及实践经验,发表SCI论文超过40篇。曾担任记录片“中华白海豚啔示录”策划及首席科学顾问,该纪录片(英文版)获全球电影竞赛“最佳记录短片”和“特别提名奖”。 

手工课程:《你听过真正的海豚音吗?》配套系列亲子手工,由北部湾大学海洋学院林美芳老师和北部湾大学学生凌乙荣主讲。 

林老师为北部湾鲸豚研究团队成员,有多年指导社团活动、科普讲解以及标本制作等经验,有一双灵巧的双手和一颗细腻的心,创作出许多生动活泼的手工作品,与人和善,极受小朋友喜爱!随团队进行科普相关工作。自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,累计服务自然教育场次19场,服务人次442人! 

凌乙荣为北部湾大学海洋学院海洋科学专业学生,自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,一直跟随团队开展自然教育活动,常随导师开展中华白海豚野外调查工作。喜欢手工,喜欢与小朋友交流,性格活泼,认真对待每一场活动。自三娘湾中华白海豚自然教育基地成立以来,累计服务自然教育场次46场,服务人次644人! 

线上参与直播的朋友们可以提前准备好:超轻粘土(红色、黄色、蓝色、白色)、剪刀、金属秀秀笔或丙烯笔和我们一起捏一只可爱的海豚喔! 

直播链接: 

       ​ 

直播首秀,期待大家的到来哦~ 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 87e2732f72ecf05e60c628325faf9ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (今天!我们去防城港,赴一场浪漫的嘉年华!) 2024-04-26 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247886969&idx=6&sn=6d123092514a1f937f0328b9aee51b8f






   在广西, 

   夏天总是早熟了那么一点 

   穀雨一过, 

   春天的脚步便渐行渐远 

   随雨水而来的除了暑气 

   还有广西人特有的消暑方式 

   4月26日 

   2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周 

   (防城港站) 

   如约而至 

   上山下海又出国, 

   一起玩转北部湾! 

   ▲万尾金滩风光   

   ▲图源/小红书@璐泽 

日落声起 共赏好戏

开幕仪式惊喜不断 

如果说防城港的魅力有一石之多,那么北港便独占八斗。每当夜幕降临,广场上便亮起璀璨的灯光,微凉的海风轻拂,令人心旷神怡。 

平日里喧嚣的大海,此刻也变得温柔起来。来自广西、广东、海南、云南、贵州和重庆的朋友将在北港故里献上一幕幕动人表演,在欢快的音乐中,在翩跹的舞步下,我们欢聚一堂,相谈甚欢,共赴这场浪漫之约。 

▲图源/小红书@糖suger 

文创荟萃 舌尖美味

旅游卖场包罗万象 

了解一座城市的方式有很多,伴手礼是最为高效的其中一种。在北港故里,活动开设了文旅有礼、美味北部湾、民俗文化体验3大版块,汇集来自北部湾城市群的特色产品,还有丰富多彩的旅游路线、地方美食与民俗文化等你打卡体验,让你在方寸之间饱览各大城市的独特魅力。 

   ▲防城港文创  图源/小红书@创意无限|乐趣无穷 

     

   ▲图源/小红书@小红薯条 

鱼翔碧空 七彩天穹

飞鱼奇观缔造浪漫 

白海豚、布氏鲸、中华鲎……近百个北部湾特色海洋生物于蓝天之上起舞,交织出一幅五彩斑斓的生物多样性画卷。 

碧空之下,一块块展示牌错落有致,向人们唱颂着这片广袤的大海亿万年来的进化史诗。 

乘风破浪 超越梦想

运动比拼活力释放 

   2024第二届北部湾城市帆船邀请赛激情开赛。4月26-27日,17支北部湾城市帆船队将在此展开角逐。 

   看选手们驾船出海,扬帆竞逐,为梦想劈波斩浪,既是在欣赏一场不可多得的体育赛事,也是在见证人类征服海洋的动人瞬间。 

   ▲帆板(示意图) 

上山下海 无限精彩

一站式旅游快乐加倍 

如果你厌倦了城市里的喧闹,不妨到上思县的布透温泉疗养身心。清澈的泉水自山端流下,形成壮观的瀑布景观;水池里热气腾腾,空气中弥漫着淡淡的金花茶芳香,闭上双眼,将一切纷扰就此隔绝。 

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

   ▲布透温泉 防城港市文化广电体育和旅游局/供图 

   倘若对高山无感,到簕山古渔村赶海也不失为一个好的选择。 

   面朝大海,总能激发起人们最纯粹的新鲜感:挖螺、抓螃蟹、疍家织大网、喷嗦仔、绞大绳……用心感受那些海上民族千百年来赖以生存的法则,你或许会对这片大海产生别样的情愫。 

   ▲簕山古渔村 防城港市文化广电体育和旅游局/供图 

   ▲簕山古渔村  图源/小红书@黑白大叔 

此外,中越边境九龙潭开漂活动与环北部湾滨海游也将于4月27日同步推出。你可以前往防城区九龙潭漂流景区,欣赏非遗表演、品尝非遗美食,参与惊险刺激的漂流活动;亦或者在北部湾(防城港)海上观光游与中越界河游两条路线中选择其一,体验一场说走就走的跨国旅行,让“上山下海又出国”的口号再一次深入你的内心。 

   ▲九龙潭漂流  图源/公众号@防城港旅游 

▲防城港海上观光  图源/小红书@喵梓葱头 

   上山有天然氧吧 

   下海能踏浪怀古 

   出国可直通东盟 

   这就是防城港, 

   一片山魂海韵的神奇之地 

   2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周(防城港站) 

   带你遇见防城港鲜为人知的另一面! 

来   源 | 广西文化和旅游厅 

              “广西综艺旅游频道微信视频号” 

              精选内容推荐 




文章编号: 3a3c96a415af8f3ba668c753a97c4d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【南宁招聘】国企!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-26 南宁招聘号   南宁招聘号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI1NjU2Mg==&mid=2247487270&idx=7&sn=85250c08efd3c6d362536aeb0c6eb386






  点击关注"南宁招聘号 

         南宁招聘号 

           南宁招聘号,南宁招聘,南宁招聘求职的好平台。每日发布考试信息、招聘会、行业动态、人事行政、职场干货、客服、财务销售、快递员、送餐员、外卖员、司机、汽车维修、护理、房产中介、餐饮招聘、普工、保洁、保姆月嫂等工作招聘信息,欢迎您的关注! 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

 广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件: 

1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

点击文章末尾左下方“阅读原文”,跳转官网,下载附件! 

识别二维码 添加编辑微信

免费发招聘 查看更招聘信息

↓↓↓

温馨提示:按照人社部有关规定,用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。求职需谨慎,小编反复提醒各位找工作的求职人才:一定要远离“高佣金”“先垫付”等招聘信息,“擦亮眼睛,远离骗局”,捂好“钱袋子! 




文章编号: d6e0648c0fbe657f52ef495c761e1865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【五一/端午可用|珠海长隆海洋王国】仅￥395抢标准票!￥280抢儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-04-26 旅划算   旅划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzMyMDY5Ng==&mid=2247572427&idx=3&sn=34d221e18c92e6ad9574adf4ca22646a






周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

          购买须知 

           海洋王国儿童票、海洋王国长者票、海洋王国青少年票、海洋王国标准票 

            . 

           使用方式: 

               在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

            . 

           抢购日期: 

            即日 至 2024.06.29 

            . 

           使用日期: 

            即日 - 2024.06.30 

        套餐内容 

            海洋王国儿童票 

            抢购价:￥280元 

            门市价:￥280 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国儿童票1张1份 

              ￥280 

            海洋王国长者票 

            抢购价:￥280元 

            门市价:￥280 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国长者票1张1份 

              ￥280 

            海洋王国青少年票 

            抢购价:￥315元 

            门市价:￥315 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国青少年票1张1份 

              ￥315 

            海洋王国标准票 

            抢购价:￥395元 

            门市价:￥395 

              . 

              套餐内容 

              .珠海长隆海洋王国标准票1张1份 

              ￥395 

          适用门店 

            珠海长隆海洋王国 

             珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内 

            4008805999 

            珠海横琴长隆国际海洋度假区 

             广东省珠海市香洲区富祥湾珠海横琴新区 

            020-22033616 

使用说明: 

【在线补差说明】 

2024年1月1日-6月30日的所有周六和周日、1月1日、2月10-17日、4月4日-6日、5月1日-5日、6月8-10日需补差,最终以预约页面的补差价格为准! 

【重要提示】 

1、需至少提前1日预约。 

2、门票为指定使用日期当天可入园一次。 

3、为提升游客游玩体验,确保大家购票权益,实现安全有序快速进园,长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证原件入园措施;游客需携带与订单匹配的有效内地居民二代身份证原件,人、证合一验证通过方可入园游玩;请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整,如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的,均由用户本人承担。 

4、*儿童游客请填写同行的成人游客证件预订,并与该成人游客一起入园。 

5、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客,请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件,如临时身份证、驾照、社保卡等,在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

6、免票:游园当日年龄未满3周岁,或身高未达1.0米的儿童;1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(未成年人及优待票不适用)。 

7、门票价格不包含:园内尊享导览服务、小小保育员、鲸鲨馆探秘、鲸鲨馆夜宿、鲸鲨馆潜水、烟花观赏专区、超级猛犸观赏位、动物投喂、特定项目需穿戴的雨衣、优先参玩权益、婴儿车与轮椅服务、物品及行李寄存、充电宝、摊位游戏竞技、定点拍照等增值类服务及园区内餐饮、商品等消费价格以园区现场公告为准。 

8、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票,儿童票除外。 

海洋王国青少年票(游园当日年龄已满12周岁但未满18周岁,且身高超过1.5米的未成年人) 

海洋王国长者票(适用对象:游园当日年龄已满65周岁的长者;如不符合相应条件,需按门市标准票补差价) 

海洋王国儿童票(适用对象:游园当日年龄已满3周岁但未满12周岁,或身高达到1.0米但未超过1.5米) 

   咨询产品 | 商家合作 | 品牌入驻 

更多爆款吃喝玩乐购 

请关注  旅划算 

              查看更多爆款(点击名片关注) 

                 咦~原来你也在看,点一下让我知道可好? 

*广告 




文章编号: 63bab00dc35420289a6a52c18562b086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (罚一万元以上五万元以下!合浦各乡镇人民千万别干这些事···) 2024-04-26 合浦网   合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649549779&idx=3&sn=6f0b78e6cd1f8b0ec2558112ce40918d






北海市海洋局 

关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

   为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

   一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

   为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

   (举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

         发现相关违法行为, 

         可拨打上述电话举报! 

          欢迎加小姐姐微信 

          来源: 

          北海市海洋局; 

          爆料/商务合作: 

          hepuwx 

          法律顾问: 

          广西先导联合律师事务所 




文章编号: d4d67914bcccafa376d427224b2d5495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (守护花开 爱满鹿城丨西丰县妇联开展“爱心妈妈结对关爱”系列活动展播(二)) 2024-04-26 新西丰新女性   新西丰新女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwNTExNA==&mid=2247493199&idx=1&sn=0b567fa7e5a8d3e9ffe3bcb98f667fab






    为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动。西丰县妇联按照全国、省、市妇联要求,开展“守护花开 爱满鹿城”爱心妈妈结对关爱活动。 

郜家店镇 

    郜家店镇下辖16个村,共有爱心妈妈46人,共结对46对,做到了应结尽结。46位爱心妈妈以多种形式对所结对的儿童进行了一对一的关爱。 

    安乐村困境儿童孙铭浩出生于2018年父母离异,父亲常年打工, 由爷爷奶奶代管 家里种几亩苞米 农闲时爷爷出去打零工,爱心妈妈林春娇有时间帮助照顾 孩子现在生活很好。 

    富春村无人看管儿童黄若钧,出生于2022年。父母都是聋哑人,由爷爷奶奶带大。家里种几亩苞米,农闲时爷爷黄显江出去干瓦匠活,家里生活挺困难的。爱心妈妈魏兰英有时间就去看孩子,和孩子做游戏,给孩子讲讲故事。孩子现在可以清晰的叫爸爸妈妈了。 

           

    平原村困境儿童边嘉强和父亲一起生活,父亲边金海做点小零工维持生活,母亲智障常年离家出走。 

    爱心妈妈王丽娟在辅导边嘉强读课文。 

       自由村困境儿童陈奚彤,因父亲残疾不能干重活,靠母亲打零工维持生活,爱心妈妈刘艳经常去他家帮助洗衣服干家务,还经常给孩子零花钱买学习用品。 

       自由村留守儿童李伟铭,因父母长年在外打工,靠爷爷奶奶照顾,爱心妈妈于清经常去他家与他沟通,有需求的时候尽量帮助解决,还给孩子零钱帮助买学习用品。 

  

     凉泉镇 

    凉泉镇妇联按照县妇联“守护花开 爱满鹿城”白海豚爱心妈妈关爱儿童结对活动要求,积极引导全镇妇联执委转化为爱心妈妈,参与到本次活动中来。目前本镇共有33个爱心妈妈,结对33个儿童,做到了应结尽结。 

    活动中,爱心妈妈用真心、真情为留守儿童和困境儿童服务。有送学习用品的、有捐送衣物的,还有入户走访了解孩子家庭生活情况的,从多方位、多角度进行关爱活动。 

  保安村爱心妈妈李芳荣为留守儿童陈舒琪购买了学习用品 

  

  涌泉村爱心妈妈龙春凤卫为留守儿童马成博捐赠学习用品 

  泉北村爱心妈妈闫德丽为困境儿童张照亮捐赠学习用品 

  

   禹甸村爱心妈妈为留守儿童,常佳慧捐送的新书包,早晨送孩子去上学. 

  

  德贤村爱心妈妈任桂先为困境儿童史梦莹指导学习 

  

    成平满族乡 

    按照县妇联活动要求,成平满族乡妇联积极响应,多方面、全方位地开展‚爱心妈妈帮扶工作,为促进全社会关注困境儿童健康成长,营造了关心儿童、支持儿童的良好氛围。4月22日成平满族乡妇联在全乡开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动。 

    按照县妇联活动要求,成平满族乡妇联积极响应,多方面、全方位地开展‚爱心妈妈帮扶工作,为促进全社会关注困境儿童健康成长,营造了关心儿童、支持儿童的良好氛围。4月22日成平满族乡妇联在全乡开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动。 

  

    乡妇联经过广泛宣传,共组织了49位爱心妈妈牵手资助困境儿童,帮助困境儿童49名。参与的人员有机关干部、有企业老板、有退休人员、也有普通的农民。爱心妈妈‛活动牵动了全镇人民的心,参与面之广创历年之最, 为全镇开展助困活动树立了一个良好的品牌,做到家喻户晓。  

    石祥村康继博 爱心妈妈万丽静    

    在培养孩子读书兴趣,养成爱读书、读好书的习惯。 

   

    石祥村王佳欣 爱心妈妈万丽静 

    给留守儿童送去物资帮扶 

  

    凤楼村留守儿童刘希奥   爱心妈妈甄杰 

    经常去辅导孩子学习,了解孩子的家庭生活和学习情况 

  

    石城村留守儿童王佳欢  爱心妈妈王丽艳 

    为困境儿童送去物资,进一步加强对他们的情感帮扶 




文章编号: 2c628bc1e9170a5b098fd3055be28255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (最新通告!北海严禁!违者最高罚5万元!) 2024-04-26 今日北海   今日北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM1NzUyMA==&mid=2651197800&idx=4&sn=12c87d6725a88481231cb8be72a13667






北海市海洋局 

关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

   —END— 

   |来     源:北海市海洋局 

   |责任编辑:我型 

   |编     辑:今日北海 转载请注 




文章编号: 89700197b2c318367da5ce21e8fb3c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (城南图书馆 | 五月周日影片播放预告) 2024-04-26 嘉兴市图书馆城南街道分馆   嘉兴市图书馆城南街道分馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDg5NDY5OQ==&mid=2247487542&idx=1&sn=2c0a895c5e03bc25c499b62c525b5f9e






五月周日电影播放预告 

|| 电影《热辣滚烫》  

播放时间:2024.05.05 13:00整 

本片改编自日本电影《百元之恋》。 

大学毕业后仅仅工作短暂的一段时间,杜乐莹便退回家中,宅家长达十年之久。她无所事事,拒绝和外界做过多接触,甚至和家人的关系也变得紧张起来。在和离婚回到娘家的妹妹乐丹一次激烈的冲突后,乐莹选择离家出走,并且在烧烤店找了服务员的工作勉强维生。爱情、亲情、人生,似乎一时间均跌入了穀底,而阴差阳错间乐莹又结识了落魄的拳击教练昊坤。她支持着他的梦想,彼此又不得不去面对残酷的现实。人生至暗时刻,随波逐流的女孩是否决心逆流而上? 

|| 电影《灿烂的她》 

播放时间:2024.05.12 13:00整 

 该片翻拍自韩国电影《季春奶奶》,讲述了慈祥宽容的奶奶与十二年前意外走失的孙女重逢,祖孙二人从生疏到彼此依偎。相处期间,她们身上的秘密也逐渐被揭开。最终奶奶拯救了这个本对人生不抱希望的“孙女”。 

|| 动漫《 寻梦环游记 》 

播放时间:2024.05.19 13:00整 

 热爱音乐的米格尔不幸地出生在一个视音乐为洪水猛兽的大家庭之中,一家人只盼着米格尔快快长大,好继承家里传承了数代的制鞋产业。一年一度的亡灵节即将来临,每逢这一天,去世的亲人们的魂魄便可凭借着摆在祭坛上的照片返回现世和生者团圆。

  在一场意外中,米格尔竟然穿越到了亡灵国度之中,在太阳升起之前,他必须得到一位亲人的祝福,否则就将会永远地留在这个世界里。米格尔决定去寻找已故的歌神德拉库斯,因为他很有可能就是自己的祖父。途中,米格尔邂逅了落魄乐手埃克托,也渐渐发现了德拉库斯隐藏已久的秘密。 

|| 纪录片《港珠澳大桥》 

播放时间:2024.05.26 13:00整 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。

  影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,通过对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承。 

扫码,关注我们 

地址:嘉兴市经开区城南街道优盛花苑社01号房 

电话:82820050 

公共交通:238路、98路、242路、252路、56路(夜)、59路(夜)、243路,市科创中心南(公交站)往西20米 

开放时间:周一至周日 8:30-20:30 

嘉兴市图书馆城南街道分馆 




文章编号: 9e752c3c7d0140102f7855e2ae59a4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (爱心妈妈 关爱行动 | 铁岭县“白海豚爱心妈妈”扬帆啔航) 2024-04-26 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247509270&idx=2&sn=cea86a9c4673dc397a93f18b84a853d5






     4月25日下午,“铁岭县白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动”啔动会议在铁岭县阿吉镇中心小学召开,来自各行各业的“爱心妈妈”60余人参加了此次活动。 

     会上,由县妇联执委代表田晓朦宣读了倡议书,号召妇联干部、妇联执委要积极作为,主动结对帮扶留守儿童,散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童。 

     全国三八红旗手获得者、阿吉镇中心小学副校长、爱心妈妈崔宝芝老师为大家分享了爱心妈妈团队的服务体系和工作方法,她与孩子们的故事,直击心灵、温润灵魂,为铁岭县“白海豚爱心妈妈”树立了好榜样。 

     杨阳主席指明下一步工作方向,并提出了具体的要求:一是作为白海豚爱心妈妈,要深刻认识到结对关爱留守儿童、困境儿童的重要性和紧迫性。二是要建立健全的服务体系和工作机制。三是希望各位白海豚爱心妈妈能够以身作则,发挥示范引领作用。 

                 

     爱心妈妈们参观了阿吉小学各个活动室,并与儿童精准结对。下一步,县妇联将全力营造全社会关心、关注、关爱留守儿童、困境儿童的浓厚氛围,引领我们的“白海豚爱心妈妈”做雪中送碳的“贴心妈妈”,做指路引航的“知心妈妈”,做筑梦未来的“暖心妈妈”, 以实际行动为实现铁岭县全面振兴新突破贡献巾帼力量。 




文章编号: a87c05e657f2aa89eac29b3c4695e993
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈丨巾帼携手互成长 大爱无声暖童心——龙城区妇联白海豚爱心妈妈张桂连事迹) 2024-04-26 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247510958&idx=2&sn=457b3fde5999f18df0a986b22fa1d633






爱在进行时 

爱 

心 

豚 

妈 

妈 

     为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,龙城区妇联积极发挥“联”字优势、桥梁纽带作用,聚焦我区散居孤儿、事实无人抚养儿童、留守儿童等困境儿童需求,精准关爱帮扶。我们今天要为大家讲述的是“豚妈妈”张桂连的故事。 

     张桂连,中共党员,现任七道泉子镇妇联副主席。虽为柔弱女子,却有大爱无疆,她用自己的爱心行动,“点燃了”十几个孩子的人生希望。 

     2018年,她在龙城区边杖子镇任妇联主席,当得知龙城区边杖子镇大房身村大学生梁大伟因为家庭贫困、没钱继续读大学即将辍学时,她慷慨解囊,捐赠爱心助学款一万元,予以资助,这不仅圆了一个孩子的大学梦,更是燃起了一个家庭生活的新希望,她帮的不是一个人,而是一家人;2020年,她工作调动到七道泉子镇任妇联副主席,为辖区内建档立卡户的10名贫困学生捐助一万元的助学金。希望他们努力学习本领,完成学业,将来能成为社会栋梁之材;捐助当天她又去了两名贫困学生家里慰问,为孩子们送去了书包、本等学习用品。在她的带动下,她的家人也深受影响,全力支持她的爱心善举。 

     张桂连用无私大爱关心关爱少年儿童成长、教育,用实际行动彰显作为社会一份子的责任担当,用温暖之光照亮孩子前行发展的道路,是值得我们学习的榜样。 

漫画作者:朝阳市妇联权益部刘朗 

扫码关注 

期待您的加入 




文章编号: a89de6b89f87cfd6ef25516f2ee291cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 庞海燕: 育苗倾真情 相伴护成长) 2024-04-26 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503852&idx=1&sn=0c3b9b091f9319e835eb101e2f75ca24






     在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

    今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事—— 

    庞海燕,葫芦岛强制隔离戒毒所康复中心的一名心理咨询师,主要负责心理疏导、健康教育咨询等工作,2023年与药王乡冯屯村留守儿童琪琪(化名)同学形成结对帮扶。 

     琪琪同学由于父母离异和奶奶一起生活,爷爷在几年前因为疾病离开了,留下祖孙俩相依为命,虽然有政府的低保金救助可以维持基本生活,但是奶奶已经70多岁,勉强种植家里的几亩地,家中无其他经济收入来源,祖孙俩的生活十分不易。 

     庞海燕同志在得知这一情况之后,毅然决定要帮助琪琪同学,做她的“爱心妈妈”,她将这一情况上报单位领导,积极协调本单位与琪琪形成结对帮扶关系,在端午、中秋、新年等传统节日等时间节点,带着现金及大米、白面、豆油、水果等生活物资来看望琪琪同学,让琪琪也能充分感受节日的温暖及社会的关爱。 

     庞海燕也十分关注孩子的心理健康,她发挥专长,通过谈心及辅导功课的方式,了解孩子的生活及学习情况,同时也到学校积极与孩子的班主任了解琪琪的情况,确保孩子健康快乐的成长。 

     除了对结对帮扶的琪琪同学给予了极大的关注以外,庞海燕同志还给药王乡的留守儿童普及了如何辨别新型毒品,教导他们要自觉主动远离毒品,以学习为重,快乐成长。 

    “爱心妈妈”庞海燕同志表示,以后会付出更多精力,关心关爱留守儿童、困境儿童的成长,用自己的行动托起他们更有希望的明天。 




文章编号: d4e06bca2c51f1ab1a4c5bf34ec26fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (许建军专栏 | 孩儿家在五马江 | NO.110 期) 2024-04-26 西海岸文学平台   西海岸文学平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2Mjg0MQ==&mid=2651130038&idx=1&sn=e5886d1022fc91f93dbac73301ce6bc7






         孩儿家在五马江 

           文_许建军 

           三月三上巳节后,离妈祖诞辰日又近了。曾经熟悉又一度陌生的白海豚回来了,它披着粉色外衣,携带爱的温情密码,经年后再次光临海豚湾。家乡渔民历来亲切称白海豚为“海大糊”,旧时海豚湾海域为“燕子秀(窝)”,老人口中的“鲤鱼吐珠”好景早已不复存在,绵延的沙滩渐行渐远,凝望眼前不同海景,我一度迷茫,此刻五马江美好可远胜过既往? 

           童真的“海大糊”上下拍打着波浪朝夕,优美的身姿在五马江海面此起彼伏,隔海拨动着我的心绪。泉郡抗倭太守程秀民所书“海上视师”石刻,比我更早逃离海岸线,宋元的“石井”碑刻时时撼动内心深处,它就像一个多谋睿智的耄耋老者,不停唠叨、口中念念有词:这是生你养你的石井五马江。 

           对峙时光久矣,往昔不堪回首。每次回到五马江海域,梦里常牵挂的父辈和他们如烟的往事总是不由自主浮在眼前。 

           土生土长的父亲出生在五马江畔,扎根在乡村,一辈子老实巴交,即便短暂离开海边,最远的距离也只到过地级市,记忆里,地级市的小巷品一杯白酒,是毕生勤俭的父亲,偶尔外出办事享受的最大奢侈。 

           “燕子形”地势的古津石井,土地资源匮乏。历史上,郑氏曾用宗族“八斗”良田置换许氏“五石”山地。在那个经济匮乏的年代,出卖苦力,从事搬运工种谋生,实属不易。当年码头运量有限,僧多粥少,争抢搬运业务埋下诸多矛盾隐患。1947年11月,因争夺码头客人行李搬运业务,石井两个大姓许郑两族终于爆发宗族械斗,后经政府及耆老协商解决,双方缴纳罚金用于兴建图书馆作罢,两姓重归于好。建图书馆一事因货币贬值原因未能如愿,那年十几岁的父亲就读高小,晚年回忆起封建械斗场景,依然心有余悸。俗语“靠海吃海”,父辈们在这个古津里成分属于农户,不善海上作业,无奈只得待在陆上谋生,海港码头搬运工作可以容纳很多工人。家道艰难,上有寡母下有多孩,父亲深知找一份工不易,为了养活一家子,毅然决然接受这一份存在一定风险的搬运工作,风里雨里,父亲每日早出晚归,踩着一架老式脚踏车,追逐着刚到站或刚靠岸的货物,挥汗如雨,艰辛度日。 

           每逢货船满仓回航归港,父亲的搬运活就会突然多起来,起早摸黑成了常态,父亲任劳任怨、从无怨言,只因这份工作可以第一时间拿到应有的工钱。 

           父亲用一辈子来守护五马江,从事最普通不过的工作,养活一大家子,长眠在可以一眼瞭望五马江的象形山,父亲地下有知,想必也会含笑九泉。 

           和父亲一样,我也出生在五马江畔,从小学到高中,一直就近在家乡就读,尽管当年中考的成绩足够优秀,基于家庭经济条件有限,丝毫不敢有一丁点到地区级高中就读的念想。此后高中、大学一路顺畅,毕业后服从组织分配到临近乡镇基层医疗机构从业。日子平平淡淡,工作顺风顺水,最自豪也是最平常的事是老家有乡亲来就医看病,帮着提前联系医生,预约检查,尽量提供方便,虽累却乐此不疲。 

           坐落于沿海大通道的、五马江畔的湿地公园,串起了工作地和老家,周休或者节假日,可以不计时间纵情漫步其间,潮起潮落的江景一览无余,行走在公园里,不知不觉走在回家的路上,熟悉的五马江还是那么亲切,日新月异红火发展的景象,让五马江愈发高远,羞涩透出些许陌生。出海口一点点外迁,围头湾码头泊位愈来愈大,成功大桥长虹卧波,高铁气势磅礴跨越马江,家乡海岸线:高楼大厦鳞次栉比,湿地红树林绿意盎然,网红商店吸粉无限。 

           我走在退休返程的路上,儿子才刚刚踏出校园大门。我是父亲和孩子的基因连接器,祖孙三代骨子里一同流淌着五马江的体液。 

           儿子的经历和父辈祖辈迥异。从小出生在父母亲工作的乡镇,就地接受幼儿园、小学教育。打小就一门心思,执意外出就学,初中后如愿考入五中分校(实验中学),面试时老师提问:是什么原因让你想到五中就读?他毫不犹豫答道:我能想到就读的本地最好的学校就是五中。 

           独自一人漂泊在外,六年的寄宿中学生活艰苦可想而知,尤其是初中阶段,学校的题海战术让孩子经常一边抹眼泪一边做作业,一叠作业做到凌晨才结束成了常态。好在孩子毅力尚好,一路苦熬、顺了下来,直到考上一所中意的985高校。 

           高校在千里之外的省份,孩子回老家亲近五马江的机会少之又少。逢年过节,短暂回到家乡,来去匆匆,也无暇去了解老家千年古镇的悠久历史、“三元”家族的兴衰过往。庆幸的是,孩子足够传统、懂事,特大台风袭击家乡海边,性格偏内向的他,也懂得第一时间从遥远的学校打来电话,关心老家受灾情况,不忘叮嘱年迈的奶奶注意安全。 

           大学毕业后,特立独行的孩子自谋职业,在省城找到一份对口又合适的工作,高高兴兴走进社会。虽然隔着数百公里,高铁一下子拉近了彼此的距离,孩子可以轻松在周休时间往返。每逢清明和祖父祭日等重要节日,忙碌的孩子总会抽出时间返家,父子俩也可以拥有短暂的共享时间,一起去贴近五马江,俯身接触故乡。 

           一家三代人,每一代经历、志向各异,出发地各不同,同样为了生活和事业奔波四方,唯一相同的又永不改变的是心底都有一个共同的牵挂。“海大糊”迷恋熟悉的海域、温暖的港湾,我们思念永远的故乡,眷恋着多情的五马江,惦念着那间老屋子,也想念着那片土地。 

           回肠一似桑乾水,万转千盘绕故乡。都说好男儿志四方;难忘孩儿家在五马江! 

           许建军 

许建军,男,籍贯福建南安石井。福建医科大学临床专业毕业。出版有散文随笔集《马江临风》《人到中年》。系福建省作家协会会员,泉州市侨史学会会员,南安市作家协会常务理事。 

            许建军-往期回顾 

  

        网络专售通道 

福建省作家协会会员,南安市作家协会常务理事许建军老师著的首部散文随笔集《马江临风》现已由诗客书社开通网络销售通道,定价42元/本(含包邮)。

福建省作家协会会员,南安市作家协会常务理事许建军老师的第二本散文随笔集《行走中年》现已由诗客书社开通网络销售通道,定价60元/本(含包邮),如有需要的文友可通过扫码图中二维码在线购买,或打开最底下“阅读原文”进入“诗客书社”在线购买。 

西海岸文学平台现已开通以下作家专栏 

王忠智 | 陈伟泉 | 戴冠青 | 曹淑风 | 姚添丁 | 庄马炮 

林世铨 | 王朝晖 | 郑剑文 | 胡建志 | 寇婉琼 | 施   伟 

木   雷 | 郑智得 | 王   勇 | 蔡芳本 | 林素玲 | 李英霞 

孙传勇 | 洪少霖 | 黄建团 | 贺彦豪 | 顾月华 | 栗   冰  

张   明 | 李妙连 | 王小敏 | 黄秋华 | 林轩鹤 | 骆锦恋 

海   伦 | 王常婷 | 陈   谦 | 蔡水奎 | 洪顺兴 | 叶燕兰  

任剑锋 | 陈志泽 | 高   寒 | 尹继雄 | 刘再复 | 潘高鹏 

连江水 | 吴小兰 | 范云英 | 许建军 | 陈谋安 | 陈理华 

苏天才 | 汪丽婷 | 郑妙玲 | 高俊仁 | 黄加芳 | 傅建卿 

许燕影 | 张美娜 | 陈  弘 | 彭新国|陈华发|陈永往 

黄种酷|李锦秋 | 蔡安阳 | 蔡永怀|滤   心|张如冰

孙少鸿 | 林婧影 | 廖杏子 | 洪莉莉 | 林淑珍 | 何丽红 

 林建南 | 林辉煌 | 任   越 | 郭建生 | 陈振元 | 何隆昌 

邱于益 | 黄彩莲 | 高聪成  | 陈健伟 | 陈金昌

(按开栏的先后时间为序) 

) 

          空席城市会客厅/泉州茶馆联盟 

泉州茶馆联盟海丝文化志愿服务队,邀您一起相约魅力泉州 #泉州茶馆联盟 #海丝文化传播 #空席城市会客厅 

          矩阵 

           西海岸文学联盟平台矩阵 

           泉州诗客文化传媒有限公司

福建省旅人文化发展有限公司 

        

        

爱写作的人都关注了这个公众号 

执 笔 取 暖     煮 字 疗 饥 

西海岸文学平台

大型原创文学生产基地和校园文学发布平台 

长按二维码关注西海岸文学平台

「西海岸文学平台」 

出品单位:诗客传媒  旅人文化

发起人:王朝晖 陈伟泉 黄志峰

QQ:303021000

微信:xhawx2005

邮箱:xha2005@qq.com 

欢迎“点赞评论”,点击“阅读原文”进入微店 




文章编号: 8c4e4bb6c7710a92f2e3886589774aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放| “白海豚爱心妈妈”招募开始啦) 2024-04-26 北票妇联   北票妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgyNTIyMw==&mid=2648894303&idx=1&sn=017a4309697281c0cf480eeadc86a27f






点击蓝字 关注我们 

    为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,辽宁省妇联特啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。为了让留守儿童和困境儿童沐浴在阳光下、成长在春风里,北票市妇联在全市招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,守护儿童成长。 

爱心妈妈招募开始啦 

用温暖守护 

让微笑绽放~ 

01 

招募对象 

美有很多种,妈妈是其中一种 

常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和谐,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

鼓励各单位党员干部、妇联执委、三八红旗手、巾帼建功标兵、“最美家庭”成员等积极参与。 

欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心家庭等加入到爱心团队中,为结对孩子提供多方面的关爱服务。 

02 

关爱对象 

     本市户籍且常住本市的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

03 

关爱内容 

    

  1.精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

   2.常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

04 

报名时间和方式 

   

即日起开放报名,长期有效。按照自愿申请原则,可以联系市妇联电话咨询报名。联系人:李老师、褚老师,联系电话:5581015,邮箱:bpfulian04@sina.com。 

  

  

您的关爱陪伴

将温暖孩子们前行的道路

我们诚邀您

用爱点亮孩子们的美好人生

期待您的加入!

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表,报送至北票市妇联邮箱。 

您的关爱陪 

文字| 褚丽媛 

公众号编辑|刘丽丽 

校对|于志伟 

审核|任淑丽 




文章编号: e77d03c654495ca73c8fc68e8161d108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (央视关注!来江门台山,“邂逅”中华白海豚吧!丨早安,江门) 2024-04-26 江门发布   江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMzNTY2OA==&mid=2650840593&idx=3&sn=f47266a471207217b8d784110a8fea73






           今日聚焦 

近日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

             中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:央视新闻、台山融媒

           江门天气 

预计未来一周降雨频繁,27至28日有大雨局部暴雨;29至30日降雨稍弱,有阵雨或雷阵雨;展望5月1至3日有中雷雨局部大雨。请注意防御雷电、短时大风、强降水及其可能引发的次生灾害。 

接下来看看 

昨夜今晨你错过的新闻 

▼ 

         本地新闻 

        1 

“你光盘·我优惠”促销活动计划4月28日啔动,持续时间长达一年 

        记者昨日从市市场监管局了解到,为进一步倡导“光盘行动”,提振餐饮市场活力,江门五邑餐饮行业协会牵头发起“你光盘·我优惠”促销活动,计划从今年4月28日到明年4月28日,面向全体到店就餐并实现“光盘”的消费者提供餐饮优惠。

       2 

市人大常委会组织开展中心城区普通高中办学情况调研 

       “推动构建高质量公共教育服务体系”是江门市2024年十大民生实事之一,社会关注度高、群众呼声热烈,是人大监督、代表关注的重点。近日,市人大常委会组织部分省、市两级人大代表,深入棠下中学、潮连中心学校等改、扩建在建项目学校,就中心城区普通高中办学情况开展调研,并召开座谈会听取市政府、教育部门及蓬江区的工作汇报。 

       3 

江门与七台河共建联合产业科技孵化中心 

       4月24日,江门市—七台河市联合产业科技孵化中心线上签约及揭牌仪式举行。江门市火炬高新技术创业园与七台河市科技企业孵化器签订合作建设框架协议,双方发起共建江门市—七台河市联合产业科技孵化中心,围绕孵化运营、技术支持、人才培养等方面,推动两地科技创新、产业发展和育成孵化体系高质量发展。 

       4 

鹤山市共和镇来苏村:种下好盆景 “长”出好光景 

        春天里,走进鹤山市共和镇来苏村,放眼望去,村道两旁绿树成荫,村中心多处盆景夺人眼球,村民庭院“小盆景”点亮乡村“大风景”……呈现出一派生态和谐的景象。 

         近年来,来苏村紧扣“千年古韵来苏,湾区生态花园”发展愿景,发挥党的政治优势、组织优势和密切联系群众优势,以高质量党建引领保障高品质乡村绿美建设,全村绿化覆盖率超70%,先后荣获“全国文明村”“全国造林绿化千佳村”“全国首批绿色村”等9个国家级荣誉,去年还入选广东省“百千万工程”首批典型村。 

        来苏村绿化覆盖率超70%。 

       5 

蓬江区举办无拘无“塑”趣味市集活动:以“小行动”推动“大文明” 

        为倡导绿色低碳生活新风尚,助力建设绿美蓬江,近日,团区委、江门市蓬江区绿邑志愿服务发展中心联合多个单位,举办无拘无“塑”趣味市集活动。活动以“全球战塑”为主题,通过一系列创新互动环节,吸引逾2000人参加。 

        为达到在游玩中参与环保、学习环保、支持绿色低碳生活的效果,本次活动分成多个区域。其中,在“环境教育体验区”,孩子们一边玩游戏,一边学习环保知识。 

          国内国际 

        1 

神舟十八号载人飞船发射取得圆满成功 

        4月25日20时59分,搭载神舟十八号载人飞船的长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,约10分钟后,神舟十八号载人飞船与火箭成功分离,进入预定轨道。目前,航天员乘组状态良好,发射取得圆满成功。 

        4月25日,搭载神舟十八号载人飞船的长征二号F遥十八运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射。新华社 发 

        2 

“五一”假期临近,多个促消费活动来了 

        “五一”假期临近,商务部近期将继续开展“全国消费品以旧换新行动—地方站”系列活动,啔动“2024国际消费季”、第六届“双品网购节”等活动,满足群众节假日消费需求,推动消费持续扩大。 

        3 

两部门明确农村集体产权制度改革土地增值税政策 

        记者25日从财政部了解到,财政部、国家税务总局日前发布公告称,为进一步推进农村集体产权制度改革,村民委员会、村民小组按照农村集体产权制度改革要求,将国有土地使用权、地上的建筑物及其附着物转移、变更到农村集体经济组织名下的,暂不征收土地增值税。 

        4 

外交部:日方应切实防止核污染水排海造成不可挽回后果 

        外交部发言人汪文斌25日表示,日本政府执意啔动福岛核污染水排海以来已发生多起安全事故,中方敦促日方主动、全面配合建立周边邻国等利益攸关方实质参与、独立、有效的长期国际监测安排,切实防止核污染水排海造成不可挽回的后果。 

        5 

马哈蒂尔接受调查 

        据《马来邮报》报道,当地时间25日,马来西亚反贪污委员会称,马来西亚前总理马哈蒂尔正在接受该机构调查。 

        据报道,马哈蒂尔出生于1925年,1981年至2003年担任总理,是马来西亚任职时间最长的总理。 

         党史上的今天 

2012年4月26日,第一次中国—中东欧国家领导人会晤在波兰华沙举行。 

来源:江门发布综合整理

责任编辑:杨嘉蔚

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 139342fa9722f54739773db5e9a7ee1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (“运河向海·职等你来”广西英华国际职业学院2024年春季攻坚促就业双选会) 2024-04-26 桂人才   桂人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY1NDMyOQ==&mid=2247483752&idx=1&sn=570aae23cf15cba23a1e5259b6dd0077






为深入贯彻落实党的二十大精神,加快推进钦州市人才结构建设,推动高校毕业生实现更高质量更充分就业,助力钦州市建设发展和引进各类急需紧缺人才,中共钦州市委员会组织部与钦州市人力资源和社会保障局开展2024年钦州市“运河向海·职等你来”宣讲推介暨广西英华国际学院专场招聘活动,欢迎各地优秀学子到钦州市就业创业。 

01 

广西英华国际职业学院简介 

       广西英华国际职业学院创建于2005年,是经广西壮族自治区人民政府批准、国家教育部备案的全日制普通高等职业院校。在校生11000余人,下设6个二级学院,35个专业,涵盖教育与体育类、医药卫生类、财经商贸类、电子与信息类、交通运输类、旅游类、土木建筑类、文化艺术类、装备制造类、资源环境与安全类等10个专业大类。 

      学校另设有广西英华国际职业学院附属中学,是经钦州市教育局批准,由广西英华国际职业学院主管的全日制普通高中,在校生3000余人。 

       学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市-广西钦州市。具有岭南风格、滨海风光的花园式校园,为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。 

02 

广西英华国际职业学院

(2024年春季攻坚促就业双选会) 

(一) 

招聘时间 

2024年4月28日(星期日)9:00~14:00 

(二)

招聘地点 

广西英华国际职业学院田径场 

(三)

参会毕业生

2024届毕业生、2025届毕业生(岗位实习)

(四)

“双选会”展位

         本次“双选会”预设250个展位,每个展位提供1张双人桌子,3把椅子,统一制作展位门楣(含展位号及单位名称),无海报张贴背板,参会单位可根据需要自备带支撑物的易拉宝、展架以及其它宣传资料。 

03 

钦州市基本情况 

钦州,是一座拥有1400年历史的海滨城市,作为古代海上丝绸之路的始发港之一,处在中国—东盟开放合作的最前沿,是中国西南、中南地区最便捷的出海口。 

钦州市白石湖畔 

    钦州市陆地总面积1.08万平方公里,海岸线长563公里,下辖灵山县、浦北县、钦南区、钦北区两县两区,辖区内设有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区(含中马钦州产业园区、钦州综合保税区、钦州港经济技术开发区)等国家级开放开发平台。中石油二期、华谊三期两个百万吨级烯烃龙头项目全面开工,恒逸绿色化工化纤、格派电池材料等项目加快主体施工,昌德化工新材料、宏坤新材料等产业链项目开工,中伟新型高冰镍、鸿谊聚丙烯材料、新天德碳酸酯等投产,2023年钦州石化产业园产值首次突破1000亿元,成为西南地区首家千亿级专业化工园区。 

华谊钦州化工新材料一体化基地项目 

    随着西部陆海新通道的建设不断加快,钦州乘势而上,持续提升港口能级,2023年,钦州港完成港口货物吞吐量1.93亿吨,集装箱吞吐量完成620.9万标箱。钦州港在运营航线达到70条,西部陆海新通道海铁联运班列辐射范围达18省70市144个站点,实现了西部陆海新通道海运与铁路的无缝衔接。2022年8月,西部陆海新通道骨干工程——平陆运河开工建设,2023年12月31日青年枢纽泄洪闸工程顺利通水。钦州成为西部陆海新通道以及中国(广西)自由贸易试验区的重要节点城市。 

北部湾港钦州自动化集装箱码头

2023年12月平陆运河青年枢纽

   钦州市历史悠久,具有江海兼备的独特城市地理资源,是岭南古郡、英雄故里、坭兴陶都、海豚家园、魅力之城和向海而兴的开放活力之城。钦州坭兴陶有千年历史;刘冯故居——三宣堂、宫保第列入“全国百个中小学爱国主义教育基地”;沿海栖息中华白海豚被誉为“海上大熊猫”;钦州盛产荔枝、龙眼、香蕉等亚热带水果,大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼“四大名贵海产”,是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。 

钦州蚝情节

钦州吾悦广场 

         目前,钦州市正深入实施“钦聚英才”计划,加快建设延边临港产业人才集聚区,先后出台了《钦州市建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市人才支撑若干措施》等60多份人才政策,构建了统一规范、系统完备、务实管用的“1+1+N”人才政策体系,以爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺,广开进贤之路、广纳天下英才,用心用情用力为引进人才提供优质高效的生活补贴、住房保障、子女入学、配偶就业、医疗优诊等服务保障。 

   西部陆海新通道正绽放出勃勃生机,美丽的滨海运河城市钦州欢迎各位同学汇聚钦州、创业钦州、共赢钦州,诚邀钦州籍的同学回到故里、回到家乡,与钦州一起共享发展机遇,共创美好未来! 

                        中共钦州市委员会组织部     钦州市人力资源和社会保障局 

                                                                    2024年4月25日 

 附件  

      请大家扫描下方二维码,获取2024年钦州市“运河向海·职等你来”广西英华国际职业学院专场招聘活动单位情况 

供稿人:黄琪媛

审核:谭春光、卢世敏 

编辑者:苏喜鹏 

温馨提示:以上招聘信息如有出入,以招聘单位实际需求为准。如遇以报名为由收费的招聘,请谨慎核实,以防受骗。 

更多招聘信息请点关注 

    温馨提示:根据最新规则,如果长时间没有点右下角的 

    “赞”和“在看” 

    ,系统就会认为是不喜欢的内容,后续就会延迟推送或不推送。 

点击分享 让更多人看到 




文章编号: 803f44342ed02e14e5d8f990f46e43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (别瞎给孩子听英语儿歌,这样做才有用) 2024-04-25 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488583&idx=1&sn=bf28037e7de5b25e0d0d4e8d7300ce12






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

               ​ 

              英语听力输入分三个维度 

              一维、二维、三维~ 

              听是打开语言的密码锁 

                ​ 

                ​ 

              三维听力输入 

              包含了声音 图 片场景 

              动画片、纪录片、电影、真人秀等等 

              可理解场景性对应输入 

              才是听力输入的密诀[得意] 

              不要拒绝孩子看英文动画片 

              英语启蒙的正确打开方式 

              一定是儿歌和动画片! 

              而不是直接刷分级绘本和外教课 

              也不是从自然拼读开始! 

              切记!切记!​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 62c407ce090a0797d9f5a9ea259a05a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (携程旅行【2024暑期 · 穿越粤港澳】6天5晚研学营 | 探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国) 2024-04-25 沙洲童行   沙洲童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDU5MA==&mid=2247508107&idx=6&sn=1c1504059193e72dfb7acc68d03db149






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                  紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                                   维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

①5月5日前报名可享受早鸟价,立减300元/人;

②3人同报立减200元/人; 

③5月1日前两种优惠可同享。 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 张家港-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

                   报名交费请点击下图 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                    活 动 咨 询 

“沙洲户外客服” 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                                ▼温馨提示 

                                ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归沙洲童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                                ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 

+ 

欢迎关注公众号

                                   

公 司 资 质 

活 动 标 准 

团队或班级定制请联系: 

18013299622 




文章编号: 42f780a36f5b36b4b03baa68e85cda7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【五一假期】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-04-25 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247499765&idx=1&sn=a0969e94d2a2cf82f8d7c1bd8b39671e






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早4正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

活动咨询报名:活雷锋 18974925296 (微信同号) 




文章编号: 614cf994bfc6bdf73f0c099794146c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (合浦人注意!该行为最高将被罚5万元!) 2024-04-25 合浦一号   合浦一号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA5Nzk4Mw==&mid=2650823004&idx=2&sn=3e5241b6617c1ea923c3adf6797190e1






                                                                               

北海市海洋局 

关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

来源:北海市海洋局  合浦一号综合编辑,版权归原作者所有,如有侵权请联系删除

               往期回顾 

↓↓↓合浦县 招聘求职 房屋租售 汽车交易 便民百业信息点击“阅读原文”自助发布 




文章编号: 3d01bbd7efaddf6ea59aa3e9f6139ce2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (洞见AI·人工智能+ 厦企"进度条"到哪了?) 2024-04-25 阳泉高新区   阳泉高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTYxODgxOA==&mid=2648137691&idx=3&sn=80b673f04c6441ca30219115c066d52d




美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。　　最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。　　人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。　　作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。　　场景应用、算法、算力，是推进人工智能行业发展的三个重要领域。今天，我们就从这些领域入手，看看我市企业的布局和推进情况，以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板。　　场景应用 “多点开花”　　厦企在多领域竞争优势明显　　在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。　　当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。　　场景1 一键生成商品图 只需1分钟　　“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”　　丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。　　去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。　　场景2 检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷　　疯狂的“刷单帝国”、手机软件藏“窃贼”、谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展，“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分。　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。　　场景3 炼就“火眼金睛” 识别无死角　　人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩。针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。　　“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。　　“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。　　场景4 头戴式设备 监测大脑活动　　脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。　　此外，多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域。比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。　　算法算力 积极布局　　升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。　　算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。　　“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来告诉记者，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。　　海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广　　作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。　　“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”　　贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”　　立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。　　就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。　　发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。记者手记强“根”重“用”本报记者 李晓平　　当前人工智能正以日新月异的速度发展，成为全球技术创新和经济增长的关键驱动力。身处AI最前沿的美图公司创始人吴欣鸿感叹：“实在太快了，几乎是以周为单位，且竞争不断加剧。”　　业内人士指出，人工智能产业发展，有望成为全球经济复苏的风向标。有分析机构预测，我国人工智能市场规模将接近8000亿元。当下，从地方到企业，都在通过加强科技创新，加快人工智能技术向未来行业的应用落地。　　面对这一发展趋势，厦门机遇和挑战并存。算力是人工智能发展的基本要素和生产力，但记者在走访中了解到，目前我市自有算力不足，已经跟不上场景应用的步伐，也正成为制约我市人工智能产业发展的瓶颈。当前，像美图公司这样的算力需求大户，由于自建算力成本高昂，大部分只能租赁外地算力，不利于我市产业生态的稳健发展。针对这一现状，接下来，我市有望从算力补贴券和扩容自建算力两个领域，双向发力。　　同时，专业人才尤其是高端人才相对短缺，要增强吸引和留住顶尖研究人员和工程师的力度，还要加强本地人才培育，提高人工智能通识教育水平。我市人工智能领域企业虽然多，但缺乏技术独角兽和领军企业，要加强技术创新，尤其是核心技术上的突破，才能增强产业带动力。　　强“根”重“用”，强化算力、算法等“根”技术研发，推动大模型、框架等基础性、原创性突破，持续推进“人工智能+” ，才能有效推动人工智能形成现实生产力。END来源丨厦门日报监制丨郝张莉审核丨刘梦琪校对丨崔耀丽编辑丨梁昕分享、点赞、在看！为阳泉高新区三连击！


文章编号: 936a10f08cffba26d38761749526ed5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (五一,从这里开啔 “五个亿” 的快乐!) 2024-04-25 那琴半岛地质海洋公园   那琴半岛地质海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzM3NTc4NA==&mid=2247491657&idx=1&sn=2acfe2010a04eec32978be0131dc37f6






2024 

51 

出游 

不负春光 奔赴山海 

      世界那么大,五一才放五天假。无论如何,千万不能坐在家里转地球仪,尊重假期,尊重五一,工作放一边,尽情出来嗨! 

小长假,去哪嗨? 

不用慌! 

5月1—5日 

那琴半岛已经为你准备好了 

一场年轻、时尚、活力的嘉年华,

保证让你哇塞!

欢乐巡游 

时间:10:30-11:00   14:00-14:30 

          16:00-16:30   20:00-20:30

           地点:景区售票处、酒店前厅等 

       欢乐仙子带你走进童话世界,滑稽小丑搞怪诙谐笑不停。

夏威夷——夏日摇摆舞会 

时间:11:00-11:30 

地点:沙滩音乐吧舞台 

       姑娘们欢快奔放的舞姿,时而舒缓流畅,恰似海浪起伏,充满动感气息,以载歌载舞的方式迎接远道而来的你。

埃及——魅惑海上丝路舞会 

时间:14:30-15:00 

地点:沙滩音乐吧舞台 

      衣着高雅、迷人的埃及姑娘们腰如蛇一般舞动,性感撩人又不失优雅,楚楚动人。以舞姿再现海上丝绸之路的迷人风韵。 

桑巴——激情狂欢舞会 

时间:16:30-17:00 

地点:沙滩音乐吧舞台 

      激昂狂热的节奏响起,身体不由自主的跟着热辣优美的桑巴姑娘们一起律动、狂欢......

点亮星空海滩篝火晚会 

时间:20:30-21:30 

地点:沙滩音乐吧舞台 

      华丽夸张的红磨坊大摆裙掀开晚会序幕,魔术师神奇戏法震惊全场,身怀绝技的小丑与你开心做游戏,在熊熊的篝火中尽情燃烧激情,让欢乐与歌声伴着火苗一起跳动!

"寻梦光影"露天观影 

时间:21:30开始 

地点:沙滩音乐吧舞台 

      邀你赴一场独特浪漫的光影约会,吃着串、喝着啤、欢声笑......享受自在的观影乐趣。 

泡泡狂欢 

时间:11:00、15:00 

          17:00、21:30 

地点:海水泳池中央场地 

      雪白的泡泡漫天飞舞,享受追赶与放肆狂欢的乐趣。

海上娱乐 

时间:白   天 

地点:白马湾 

     在辽阔的大海驰骋,体验速度与激情,还能偶遇中华白海豚追着船尾与你嬉戏。

HAPPY PARTY 

这样嗨森的安排 

让你的五一节相当燃爆哦!! 

还等什么,快约起来~ 

Come   on  baby !!!    

HAPPY 

点击图片进入购买   

↓↓↓ 

点击图片进入导航到“那琴半岛汽车充电站” 

游赏醉美奇景 

记录美好回忆 

享受惬意睡眠 

部分图片来源游客拍摄或网络 

点击图片进入导航到“那琴半岛地质海洋公园(酒店)” 

景区地址:广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线:0750-5788111、0750-5789555 

☆☆☆扫一扫,更多优惠,更多活动,更多惊喜! 

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注! 

☆☆☆如果您喜欢该文章请点击右上角分享给小伙伴! 

                       长 

                       按 

                       二 

                       维 

                       码 

                       关 

                       注 

                       我 

                       们 




文章编号: 6a3c9eeedb01ff0a1fce47d4d9c39fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (北海人注意!该行为最高将被罚5万元!) 2024-04-25 北海百事通   北海百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2651213094&idx=1&sn=1f03c13d42420f3b1c70936d659029c4






北海市海洋局 

关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

(举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

长按识别二维码进群 

了解北海热点新闻 

-- END-- 

 图文来源:北海市海洋局 

 法律顾问:广西先导联合律师事务所 




文章编号: 922f61915208da62d92945e29ade1006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“探索海洋奥秘，发现海洋鲸喜”——大连保税区青云湖学校春季社会实践课程成果展) 2024-04-25 笔注青云   笔注青云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDU4NjgxNQ==&mid=2247500892&idx=1&sn=317a3ff5b8a64b039e7eb742687ec493




探索海洋奥秘发现海洋鲸喜

青云湖学校春季社会实践课程成果展

踏春实践来海边,举止优雅入心田,轻声细语现关怀 ,团结协作皆可见。     ——孙延芳(学校党总支书记)

探索海洋奥秘  发现海洋鲸喜

以万物为书本,以天地为课堂。为引领学生研学结合,开阔视野,用探索的眼睛看世界,用善悟的心灵发现美,用最真的情感爱家乡,近日,青云湖学校全体学生走进圣亚海洋世界,开啔了一场以“探索海洋奥秘,发现海洋鲸喜”为主题的春季实践课程之旅。最好的风景永远在路上,对于未知的旅程,同学们总是有敏锐的嗅觉,他们总是善于发现美好、创造美好。无边浩瀚缤纷现,不尽欢声扑面来。让我们一起沉浸式体验同学们的欢乐成果吧!学生绘画作品

学生摄影作品

学生征文

潜入深海七年四班 宋宇航海是地球不可分隔的一部分,而人们很少去真正探索海的奥秘。于是,今天我参加了学校组织的“潜入深海”活动,去那神秘的大海之中——圣亚海洋世界,一探究竟,挖掘真正的,独属于大海的宝藏。今天的天气没有那么怡人,黑压压的云在空中漫步,随着春风,我们坐上了大巴车,开啔了这次的旅程。这一路上我望着座座高耸的山矗立在道旁,那山尖已有了几抹翠绿,正所谓“他强任他强,清风拂山岗",东风所到之处,无不生机勃勃。这沿途的风景让我对那神秘的海洋更加充满了好奇。时间悄然流逝,从睡梦中醒来后,便到达了目的地。我们来到那银河星海,无尽的昏暗下透露着科技与海的碰撞,那些沉睡的生物在这里被复活;那些迷失的船只在这里靠岸。北极熊在冰川上嘶吼着;雪狼蜷成一团安稳的睡着;水獭再向我们招手欢迎新朋友的到来,淡蓝色的沉寂下,仿佛那座座已经融化的冰山无言的结局,也许是人类愚蠢至极,他们似乎并没有想到冰山的消失在预言着人类的灭亡,而且造成这悲惨的现实,也正是因为“他们”那无休止的对生态环境的破坏和污染,它们虽无声,但无声是最好的对人类愚蠢的批判罢了。转眼间,我们走到了极地馆,刚进大门,一阵冷空气便热情的与我们相拥,我们首先来到了北极,去拜访了那纯净洁白的“美人鱼"--白鲸小姐,她虽在“海”里,但是她仍然用了她的方式欢迎我们:在水中舞着芭蕾,毫不腼腆的表达着她对我们浓浓的爱意。在声声欢笑和震撼下,我们也被白鲸小姐推荐去看他们的朋友--海象先生和海豹先生。海豹先生能歌善舞,杂技运动样样精通,赚得我们掌声连连,海象先生便有些傲娇了,虽然功夫一流,乐器一流,但他赚得掌声的永远不是他一流的技术,而是他那令人无可奈何的,傲娇的性格。看完它们精彩的表演后,我们也去拜访了其他朋友:北极狐,企鹅,雪狼……这些朋友们也令我们“爱不释手”。接着,我们来到了热带世界——珊瑚馆。馆内各种奇形怪状的珊瑚,还有小巧玲珑的热带鱼,这些深海明星们今天在这里大显风采。那似水中孔雀但生人勿近的狮子鱼,那似宇宙声波的朵朵水母;那被称为海中浪漫之神的海马。都在这里让我们领略到了他们那独特的风采。还有气势汹汹之鲨鱼化石,远古的海螺贝壳……这些深海中平时不为人知的奥秘让我们大开眼界也备受震撼。最后,我们去到了海洋馆。令我最期待的名扬在外的《海豚湾之恋》就在这里上演,那轻盈曼妙的美人鱼在水中似浪般荡漾,王子随着他的白鲸朋友们每天都同人鱼公主嬉戏在海豚湾。傍晚时分,夕阳西下,世界的另一面继续闪闪发光,而月亮女神便在这时出现,她那身姿灵动多变,充满着力量与柔情的完美结合。在璀璨的星月的照耀下与层层银色薄纱的配合下那神圣的月亮女神令你我如痴如醉。欣赏了浪漫的《海豚湾之恋》后,我们又到了那悠长的海底隧道,那各式各样的鱼类珊瑚在里面自由自在地遨游,让我身临其境,仿佛真正潜入深海,此时此刻我认为,我也真正找到了深海的宝藏。海,是一独特的韵律,她就像地球的心脏,守护着这片净土,而在这道韵律,那些海洋生物便是她独特的宝藏。所以,保护海洋不仅是你我的责任,更是地球上所有居民的责任,正因为——海不语,万物生。探索海洋奥秘,收获海洋“鲸”喜七年一班 王歆颖我迷恋大海,更迷恋大海中那些五彩缤纷的海洋生物。这次的社会实践活动就是探索海洋中的奥秘,收获海洋的惊喜。圣亚海洋世界位于星海公园,内有圣亚海洋世界,圣亚极地世界,圣亚深海传奇,圣亚珊瑚世界四大场馆。拥有亚洲最长的海底隧道,长约118米,是一个很好的旅游景点。进入海底隧道,我好像置身在深不可测的海底,不计其数的鱼儿在我的头顶游来游去,仿佛一伸手就能摸到它们。一条鲨鱼在我身旁游动,露出了尖锐的牙齿;成群结队的小丑鱼忙碌地前进;五彩斑斓的珊瑚轻柔地舒展,随波舞动;一只巨大的海龟在头顶缓慢地经过,终于在今天我看到了它的大肚皮。海洋馆里,眼前一片漆黑,迎面而来的是刺骨的寒风,水母们全身透明,仿佛就是由水构成的,随着灯光的变化,它们变出了各种颜色:蓝的,红的,紫的,粉的......让人眼花缭乱。长毛的北极熊正在水中玩耍呢!企鹅们三五成群地聚在一起做出许多奇怪的表情,让游客们进行拍照。不知不觉中,我们来到了《海豚湾之恋》的表演现场,在这儿,我看到了友好的海豚。它那优美的歌声使我沉醉,海豚在水里快速地游着,紧接着“噌”的一声跃出水面。懒惰的海狮原来也有这般可爱,本领更是高超——吹气球比年轻人都厉害。到了该集合的时间了,走出圣亚海洋世界的大门,我仍旧沉浸在那份愉悦的时光当中……探索海洋奥秘,收获海洋“鲸”喜七年一班 巴曦一睁眼,我便已经身处春季社会活动课程的大客车上。讲道理,我盼了好几个月的春游,最后被告知是去海洋世界时,热情一下子就缩减大半,心里总觉得有些无聊。不过是去看一堆鱼,这跟去海鲜市场走一圈有啥区别吗?下了车,沐浴着海风,感觉心旷神怡,步行数米,终于进入了展馆——珊瑚馆,顾名思义,只有珊瑚。我撇撇嘴,不过是珊瑚,有什么好看的?但很快我就打消了这个念头,整个馆内犹如《海底两万里》中的那片森林,光芒万丈,五光十色,光怪陆离。明明没有开灯,但展馆内却像极光般美丽,各色的珊瑚无一例外的发着迷人的光彩。但更令人陶醉的还得是珊瑚附近的小生命们:青魔鱼,一群浑身天青色随意地在瑚瑚边游走,那梦幻的颜色的小鱼让我想起一句歌词:天青色等烟雨,而我在等你。虽然它不及真正的青花瓷美丽,但也别有一翻韵味。在石头下,几只小小的螃蟹藏在那里,它那白色的蟹钳,鲜红的蟹腿,很难不给人留下深刻的印象。还有不少不知名的鱼群围绕着珊瑚游动。 宛如星空般令人陶醉。离开珊瑚馆不知不觉的一场表演——《海豚湾之恋》即将开始,这个表演我看过很多次,但不知为何,今天令我触动最深。表演开始,一条白鲸缓缓浮出水面,那洁白的身体,在这黑暗的水中显得凄惨悲伤。它在这黑暗的海水中做着它根本不应做着的动作,为人类取乐,而它却只能待在黑暗的水中,在巴掌大的地方徘徊。白鲸难道不想出去吗?它想啊!但它不能,因为外面的海水比这里更黑更暗,更脏。忽然,在人类的指挥下,它终于叫出了积攒多时的心事,一声长鸣,凄凉无比!世人只知龙吟虎啸,震彻万物,却不知鲸的呜声更能打动人心,像是在向人类喧泄着自己的不满。一曲毕,白鲸又退回了属于自己的那片“海”,等待着下一次演出,年复一年。离开海洋世界,我的心情久久不能平复,大海是多么的美丽啊,但这美丽或许只能留在记忆里了。读海洋之书,游大连圣亚七年四班 王梓涵"乳燕飞飞帘影迟,不晴不雨晚春时",嫩芽之草木踏上了入夏的征旅,我们也迎来了春季社会实践——大连圣亚之旅。在客车上同学们个个兴趣高涨,我在幼时就有晕车这个毛病,因此我不愿参与他们,只是默默看着窗外的风景:两边的新发芽的树向后扑去,如忙忙碌碌的人群,忙着茁壮成长,忙着与夏相识;远望,框框角角的窗户罩不住翠蔓、连绵的青山,仿佛攀上了窗框,仿佛接到了天边。越靠近市中心就越加繁华,阳光照在写字楼的玻璃上,折射出钻石般的璀璨,大大小小的汽车行驶于同一条路上,都朝着远方的生活奔赴。岸边的海鸥衔来海上的清风,我们到圣亚了。第一站海洋馆,可以说大连的海之韵味无不浓缩于此。映入眼帘的便是水母了,它们在水中游的惬意,炫彩的灯光透在他们的身上,将内脏皮肤染成了五颜六色,像丝丝锦缎,有蜀锦的冰晶似玉,亦有扬锦的骄阳似火。再向前进,是各种各样的鱼,他们在水中,有的展露婀娜的身姿,有的娇羞地躲进水草,也有的透过玻璃,向人们行"注目礼"。走至尽头,壮观一景再现,那便是海底隧道。动物们游走在头上,周围尽是海水,没有窒息感,身临其境,犹如置身于真正的未知深海,解析"世界的血液”。抬头望去便是阳光,是透过海的阳光,是拥有海的加冕的阳光,亦或是希望之光。我们伸手向动物打招呼,它们也点头回应。人与动物没有隔膜,在这里我们才近距离接触"朋友”。将世界调成静音,聆听海洋的轻吟——这是海底隧道最真实的写照。古人云:"水凝即冰,冰流为水"。南北两极也是陆地之一,与海洋有着截然不同的景观。极地馆是拉近我们与南北两极距离的最好途径。在这里我们见到了北极熊,它健硕的身姿以及热情好客的性格令我们喜欢。只要我们伸出手它便会过来,左看看,右看看,仔细打量着这个与众不同的东西;企鹅是我的最爱,它圆圆的体型,可爱的长相,差点儿萌化了我的心。我们还在这里看了节目《功夫海狮》,果然名不虚传,别具一格。"白浪茫茫与海连,平沙浩浩四无边",这趟圣亚之旅,即是对春的告别,也是对海的欣赏。收获了知识,收获了友谊,收获了对海之广阔的无限联想。大连圣亚海洋公园四年二班 于汶希我们全校师生坐着大巴车,经历一个多小时,终于到了我们满心期待的大连圣亚海洋公园。刚进大门,那些讨人喜欢的海鸥在我们的面前飞来飞去,好像要当我们的导游。再往前走,我被那“呼噜,呼噜”的声音吓了一跳,原来是一只北极熊在懒洋洋地睡觉,另一只北极熊并不是在睡觉,而是在写家庭作业,正专心致志地思考呢!不知不觉我们来到了企鹅的面前,两只无所事事的企鹅正在玩追人游戏,只见在后面追赶的企鹅正着急呢,可前面追赶的企鹅的脚下一滑,掉到了水里,我被这只企鹅笑得前仰后合。我突然想到了一个坏主意,我从书包里拿了一包薯片,在一只企鹅的面前晃了晃,出乎意料的是这只企鹅的脑袋也晃了晃,我把袋子向上举,它的头也向上抬,我把袋子向下举,它的头也跟着向下,我把袋子收了起来,那只企鹅又去寻找新的乐趣了。我们来到了海底通道,被一群五彩缤纷的的小鱼吸引住了,突然,一只大鲨鱼正在向小鱼慢慢逼近我喊:“小鱼,快跑,大鲨鱼来了!”小鱼们听见了我的喊声,便游走了。那只大鲨鱼找不到小鱼们了,它失望地游走了。时间过的真快呀,转眼间就该回家了,我们依依不舍得向大巴车走去,虽然我们离开了公园,但我高兴的心情久久还没散去。四年二班 邢珈瑞大巴车带着我们一路飞驰,来到了圣亚海洋世界。刚进大门,一大群海鸥就迎面而来,好像自告奋勇地要给我们当导游。走进海底隧道一大群一大群五彩缤纷的小鱼在海草自由自在地嬉戏 好似一群快乐的孩子;水母在灯光的照射下显得很艳丽 宛如仙气飘飘的仙女。这时 一阵惊叫声传进了我的耳朵里,原来是一只大白鲨,同学们喊:“看那!”“哇!大白鲨!”我们又来到了企鹅岛,一只只企鹅摇摇摆摆的,可爱极了。这时,导游拿出旗子比划,有好几只企鹅跟着旗子忽上忽下,忽左忽右。同学们欢笑声一片。快乐的时光总是很短暂,我们恋恋不舍地坐上了大巴车,回去了。再见,圣亚海洋世界!明年我再来!悦游大连圣亚海洋世界四年二班 吕宛儒我们乘坐大客车一路奔驰,终于来到了令人心旷神怡的圣亚海洋世界。一进门,优雅的海鸥好像自告奋勇为我们当导游。我们来到珊瑚馆,一排珊瑚向我们招手;仔细一看,珊瑚犹如海底精致的宝石,光彩夺目,散发着神秘的气息。知不觉来到极地世界,小小的企鹅憨态可掬,穿着黑白相间的礼服,像是优雅的绅士。不一会便听到呼噜声,原来是一只北极能在睡觉,任凭谁怎么呼唤,它也不肯起来;雪白的皮毛在光照下更加耀眼,游客情不自禁地拿起手机拍照。随着队伍的走动,我们到达海底隧道,一群五彩斑斓鱼犹如只只艳丽的彩蝴蝶。一只三齿鲨游到上方,它似乎知道我们害怕。便张牙舞爪吓起我们。我们吓的魂飞魄散。连忙逃走。天边的红霞告诉我们时间不早了,该走了;我们恋恋不舍地离开了。再见,圣亚海洋世界,明年我还来!探索海洋奥秘七年一班刘衡浪漫大海,璀璨烟花,它们的浪漫邂逅惊艳了所有观众,烟花虽美,短暂易逝,湛蓝大海,翻腾不息,那场城市的狂欢已经结束,圣亚的海风依旧在心头回荡。数载光阴弹指过,未应磨染是初心。带着激动的心,来到大美圣亚,赏海洋风光。各种展览馆坐落其中,映衬着蓝天白云,颇有闲适自得之大美。走进展馆,海风微拂,落入心田。云中独行,给人间街道撒上细盐,盐粒里藏着我酿了一冬的甜。那里展示着数以百计的鱼类和虾类,亚克力的玻璃视窗,带给人别样的视觉冲击,详细独特的文字介绍,使人清晰了解。杏花微雨,柳色依旧,淡淡海风在空气中飘散,无人知晓我的内心经历的深深震撼,为这海景奇观所震撼。细风微雨,倾诉流年,湿润了一季的春暖花开,若水消颜,馨香海风,一刹回望,扯起无限怀念。海洋动物们的表演同样令人难忘。海狮与海豹的针锋相对,与主人配合得天衣无缝,找观众上台也展现的游刃有余,令人瞠日结舌。白海豚与“王子”和“人鱼”的邂逅,优美自然,令人啧啧称赞。一灯如豆,泪眼婆娑,不知他们为了一次的完美配合付出了多少努力,红尘烟火,是微小如尘埃的我们都需要的生活,有的人砥砺奋进,有的人委曲求全,卑微前行,但深深隐藏在烟火喧嚣之下的,也许都是同样洁净的灵魂,晶莹剔透。人生一世,草木一秋,皆是过程,美与可爱,有心皆懂。那狭长的海底隧道,让我们在缓慢前行中领略海底风光,令人流连忘返。负重前行的海色,可爱灵巧的小丑鱼,凶猛威风的鲨鱼,无不让人惊叹。人这一生,难得热爱,一旦热爱,就是全部。时光如梭,韶华如歌,红尘千陌中凉一树繁花,满肩尽染落红,却也温热了一颗心。浪漫旅程已结束,但奇妙之旅,我终不忘!八年三班 牟晓雁圣亚海洋世界是一个非常壮观和令人叹为观止的地方,给我留下了非常深刻的印象。首先,圣亚海洋世界的海洋生活物园区真是让人惊叹不已,这里有各种各样的海洋生物,有鲨鱼,海豚,海龟和各种热带小鱼,我特别喜欢海豚豚表演,它们表演的技巧非常高超,让我大开眼界。圣亚海洋世界还提供了很多有趣和互动的活动,比如可以与海豚游泳和鲨鱼;潜水这些活动让我有机会近距离接触这些海洋生物,真的是一次非常特别的经历。除了海洋生物,圣亚海洋世界还有一个很大的水族馆,展示了许多不同品种的鱼类,水族馆里各类色彩鲜艳、形态各异,非常美丽,我花了很长时间在水族馆里观赏这些美丽的鱼类,真的是一种很放松的感觉。我也在旅游前查了资料:1995年6月对游人开放,是海底通道式水族馆,拥有当时亚洲最长的118米海底通道,开创了中国第三代水族馆建设的先河,2005年7日,圣亚海洋世界改版,才把海洋馆与主题乐园的模式有机地融合在起完成"从陆地进入海底,再从海底回到海上"的奇幻旅程。圣亚珊瑚世界:纯展示性场馆,以珊瑚为主题,无动物表演,在这里汇聚了世界上一千多个珊瑚产生物群,采用活体珊瑚维生技术,通过各种现代科技表现手法,同时,还有上千尾珍珍稀鱼类及十几种珍贵鱼类,与珊瑚相映成趣,共同构成了一个神奇莫测,绚丽无比的海底花园。海底隧道是圣亚海洋世界最著名的景点之一,全长118米,可以近距系观察海底动物,隧道内还模拟了海底沉船和水下洞穴的景象,让上仿佛置身于神秘的海底世界。在极地馆里,游客可以看到北极熊、企鹅、海豹等极地动物的生活状态,特别是成群的企鹅在冰雪中嬉戏,会让人忘却自己身处温暖的大连。总体来说,我非常喜欢圣亚海洋世界,这里环境优美,设施完善,给人一种无比舒适和愉悦的感觉,我真的很希望有机会再次来到这个地方,再次体验这种美妙的感觉。游大连圣亚海洋世界四年二班 张雅琪我们坐着大客车,一路颠簸,历经一小时多,终于到了期待已久的大连圣亚海洋馆。一下车,你便会看到一群海鸥在天空徘徊,好像在自高奋勇的说:“让我做你的小导游吧!”我们先进了珊瑚馆,珊瑚馆可真美啊!各种各样的珊瑚映入眼帘,让人目不暇接。不过,把脸贴近玻璃时,你会发现最引人注目的不是珊瑚,而是在五颜六色的珊瑚之间自由穿梭的小鱼儿们,它们的快乐,让人觉得是心生羡慕。我们告别了美丽快乐的小鱼,前往了极地世界。我们一眼就看到了北极熊,因为它的个头比我们想象中要大得多,所以众人纷纷惊叹出声。只可惜它在睡觉,什么也不知道。我们只能继续跟队伍往前走,就看到一些大小各异形态不同的企鹅,企鹅每只都不一样,有的高,有的矮,有的胖,有的瘦,有闭眼的,有睁眼的,还有像鸭子走路,一扭一扭的,搞笑极了。俗话说,不积跬步,无以至千里;不积小流,无以成江海。每一次的课外实践活动都是知识的积累与沉淀,这次我们也是收获满满呀!大连圣亚海洋世界四年二班张玥大巴车载着我们一路奔驰,终于到了我们心心念念的海洋世界。我们刚踏入海洋世界,一群群在天空盘旋的海鸥立马向我们飞来,好像要自告奋勇给我们当导游。圣亚海洋世界很大一共有三个馆分别是极地世界、海洋世界、珊瑚世界。我们第一个来到的是极地世界,一进入馆内,让我目瞪口呆,一只体形肥壮的北极熊映入眼帘,我从来没见过这么大的北极熊,北极熊摇头晃脑的,非常可爱。不知不觉,我们又参观了神情凶狠的北极狼,小巧可爱的北极狐,绅士的企鹅。但要说极地世界最精彩的还是海狮、海象的表演了。海象的最精彩,一只肥硕的大身体躺到地上能轻松自如做仰卧起坐,它还会跳舞,我直呼:“太神奇了!”随后我们又来到海洋世界和珊瑚世界。你站在海底隧道上,就在真的海里游泳一样,海龟、小鱼、鲨奶鱼等等,都在我们头顶上游来游去,美丽极了。我们也看了一场表演,是美人鱼公主的故事。在表演中,王子骑着两只大海豚,上演了一出好戏。时间不知不觉过去了,我们也要离开这美丽的海洋世界了。春天的第一个地方四年二班 孙梦媛我们坐着大巴车,大巴车一路奔驰,经历了一个小时,终于来到了期待的圣亚海洋世界。进入眼帘的是一头在天空中遨游的大白鲸雕塑,我仿佛听见它欢快的声音:“我们和蔼可亲的老师和活泼可爱的小朋友来了!”进入极地世界,“哇”的一声如同响雷般在耳边炸响,原来是一个白白的、憨憨的北极熊,它正摇着屁股跳舞呢。我们一边笑一边走,来到了海底隧道,一只只五颜六色小鱼正欢快地玩耍呢。一只三角形的小鱼在我旁边跳舞,我低下头藏了起来,再突然站直,一群小鱼被吓跑了,我笑得肚子都疼了。一只大鲨鱼游进了我们的眼帘:“大鲨鱼,大鲨鱼!” 我们大喊,一只大乌龟慢吞吞地游来游去,绿色的龟壳仿佛战甲一样。不知不觉中来到了企鹅馆,一只企鹅一动不动,我非常奇怪,突然,我知道了,大概是被企鹅王训了吧,一群企鹅正摇着头,走来走去,仿佛全世界就属它们最可爱。别看它们在陆地上呆头呆脑的,可水里才是它们真正的天地。“一个个潜水冠军出现了!”我这么一说,它们听懂我说的话似的,游更快了,它们如同离弦之箭一样,一眨眼的工夫它们就游完一圈上岸了。我很喜欢这里,但还是恋恋不舍地返回学校了,我在心里想:再见了,圣亚海洋世界,你等我,下次我还来!春季社会实践之圣亚海洋世界六年二班 于世霁盼望着,盼望着,东风来了,春天的脚步近了。随着春天的到来,我们的春游也随之到来。这一次我们去的地方是圣亚海洋世界。虽然我们去了很多次,但再去,还是会感到莫名奇妙的兴奋。研学旅行的日子到了,我早早起来,恨不得马上就到学校。我死死盯着钟表,时间一到,像一匹脱缰的野马跑出了家门。“我就要去圣亚海洋世界啦!”我大声喊。这一路上,我两步变一步,一路飞到了车站。这时的我就开始想象这次的旅行了,可校车的鸣笛声打断了我的想象,我快跑上车,生怕耽误了我们的活动。终于是到学校了,这段时间更加难熬,十分钟像十个小时一样。终于出发了,这一路上鸟儿仿佛在对我歌唱,花儿在对我微笑,庆祝着我们的研学旅行。经过了2个小时,我们终于到了。我们先去了银河星海,它形似一艘太空战舰,里面有各种来自远古时代的海物。接着着我们去了极地世界,看到了许多企鹅,它们生活在一个大玻璃房里,站得十分笔直,像是一个在那里站岗的小哨兵。里面还有北极熊,北极狼,北极狐等。我们还观看了十分有趣的《功夫海象》表演。后来我们又去了珊瑚馆,这里十分漂亮,从这里我看到了十分古怪的珊瑚。在海底隧道里面有各种鱼儿,还有海龟,它们躲藏在石头缝中休息,还有会一直微笑的魔兔鱼。这一天,仿佛一切都过得那么快,我们恋恋不舍地回了家。春季社会实践活动六年二班 程琳春天来了,万物复苏,我们去大连圣亚海洋世界春游。它位于星海广场西侧,面朝大海,与东北最大的游艇码头为邻,风景优美。首先,我们来到了大连圣亚海洋世界。这里有各种各样的海洋动物,它们在水中自由自在地游着。我看到了一条巨大的鲸鱼,它高高跃在出水面,溅起一片水花,仿佛在向我们打招呼。.还有一群可爱的海豚。他们在水中跳跃,翻滚,展示出它们的身姿。最令我印象深刻的是功夫海象。它们灵活的身体和高超的技巧让我惊叹不已。接着,我们来到了圣亚珊瑚世界。这里展示了各种各样的珊瑚和海底生物。我看到了一片片五彩斑斓的珊瑚,它们像是海底的花园。还有一群群鱼儿在珊瑚丛中穿梭,它们的身体闪烁着各种颜色,美得让人目不瑕接。最后,我们来到了圣亚极地世界。这里模拟了南极的环境,我们仿佛置身冰雪中,我看到了一群可爱的企鹅,它们走路摇摇摆摆,好像在跳舞。整个游览过程中,我不仅欣赏到了美丽的景色,还感受到了海洋生物的可爱与神奇。这次旅行不仅让我忘记了烦恼,还让我身心愉悦!圣亚一日游六年二 胡业蕾旅行表上填了我的名字,在“同意”下打了一个鲜艳的勾,我要去圣亚海洋世界啦!会握手手的水獭,把头抵在空调前摇摆的北极熊,将身体团成一个白坨儿的北极狐,眨巴着大眼睛的海豹,还有位长着两根大长牙的功夫海象——欧杰先生。真是想想就很激动呢!两个小时的车程,我们到站啦!一条硕大无比的鲸鱼模型立在广场中间,两边围绕着几条海豚模型,底下铺着一层厚厚的,细腻的蓝沙,令人心驰神往。帝企鹅!圆圆的身体,黑色的羽毛如绅士一般彬彬有礼,尖尖带钩的长嘴可以轻易衔起滑溜溜的小鱼,黑豆似的眼睛闪烁着不太聪明的光芒,最突出的就是在脑后的两块籽橘红色斑点,可爱极了!我趴在玻璃边,一只一只地数,嗯…….水里有十二只,山脚有十七只,斜坡上还有三只,哎呀,不数了不数了,太多啦!它们嘎嘎地叫着,一摇一摆地走在地面,,像一位从容不迫的小绅士,我的心底也开出了一朵小小的快乐花。突然,一只胖滚滚的企鹅滑进水中,后脚拍水,以便调整方向,它扎进水里,在游了几圈儿后发现了正“粘”在玻璃外,眨巴着两只闪光眼睛的我,它游了过来。我一惊,向后退了一步,它见了,把半个身子探出水面,眯起小眼睛,嘴巴微微张开,两条“小手”欢快地拍着水,两只脚吧嗒吧嗒地蹬着玻璃,摆出一个开心的样子。我也笑了,隔着玻璃点了一下它的脑袋,它立即潜入水中开心地游了几下,溅起阵阵水花。上了岸,它回头看了看我,然后费劲吧啦地爬上了那座假山,随后在山顶摆起了“pose”,我冲它摇了摇手,它便冲着我叫了一声:“嘎——”我笑了。不大会儿,我就又发现了“新大陆”,那些企鹅怎么都把头拧成180°弯,把头夹在胳肢窝里睡觉?难道它们不会“落翅”吗?此后,我们又去看了精彩的海象表演,游览了美不胜收的透明海底隧道,欣赏了憨萌可爱的白鲸表演,还看到了各种摆烂、游戏的极地小动物。一路上,也有很多刺激的事:和长满锋利尖牙的三齿鲨对视;面对剧毒的眼镜蛇把五香小肉干吃得吧嗒作响;哦,还有最厉害最吓人的,我摸了好几下活甲鱼的头,要知道,它可是咬住东西就不松口的主呢!回程的两个小时车程里,我美美地睡了一 觉,在梦中和我可爱的小帝企鹅见面去了。-END-

文字图片|迟盼盼编辑|张福斌审核|栾晓丹




文章编号: 68c19b08a65142eb0a1cab7e4f5182e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (人工智能+ 厦企"进度条"到哪了?) 2024-04-25 先进制造研究院   先进制造研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY2NjI2MQ==&mid=2247485169&idx=3&sn=aaf132e03272884477adb0b83349ba85




最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。场景应用、算法、算力是推进人工智能行业发展的三个重要领域今天，我们就从这些领域入手看看我市企业的布局和推进情况以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板场景应用 “多点开花”厦企在多领域竞争优势明显在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。场景1一键生成商品图 只需1分钟“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。场景2检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷疯狂的“刷单帝国”手机软件藏“窃贼”谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。场景3炼就“火眼金睛” 识别无死角人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。场景4头戴式设备 监测大脑活动脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。此外多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。算法算力 积极布局升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来表示，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。END欢迎详询交流来源：厦门日报编辑：许巧玲审核：陈振超点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c23f6af725d8cdc2e37c97adcbf4c9e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 三娘湾看海豚5日自驾) 2024-04-25 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812446&idx=1&sn=17f524c1446b19a85822bc8208e1b0af






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

五一排期:05月01日 出发5天  

活动价格:1880每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

1880/人

♪ 

| 5天4晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:900 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:600元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:4个早餐、3个正餐晚餐使用 午餐自理或AA(餐标:60元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(德天瀑布门票+景区交通车票 私人出海打渔) 

说明:三娘湾出海看海豚自愿原则,也可以海边自由活动。

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

  

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:崇左--金滩--三娘湾(350KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:钦州品质酒店 

第四天:钦州--河池(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星酒店 

第五天:河池---回家 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

合川分部:狗哥 15823252955

地址:重庆合川区域 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: d75ed604cc7dc3318c8e02125860de3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (引进迪士尼、长隆,建设海洋公园……汕头网友的“敢想”,都能实现吗?) 2024-04-25 峡山微帮   峡山微帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTY5MDc2OQ==&mid=2247483721&idx=5&sn=f790c0dadfb14e8acf2cc502427e367a






   要说五一假期前后是上班族不断上班调休的噩梦,那么五一假期则是人们出门旅游、彻底放飞自我的享受。 

   旅游热潮让汕头人对“假期里满大街都是人”这种场面逐渐习惯,只是——除了美食、美景、民俗之外,汕头有没有可能打造下一个流量热点,将汕头热度再推上另一个高位呢。 

   对此,网友们可坐不住了。 

   #01 

   引进迪士尼、长隆,建设海洋公园…… 

   网友们这些想法能否成真? 

近期在人民网留言板上,多位网友在为汕头文旅提建议的时候,不约而同地提到了“引进大型主题公园”的想法。 

有网友提到,如今汕头美食扬名天下,但还“缺失玩的内容”。如何让游客们吃得饱之余,又能玩得尽兴,网友建议: 

· 引进大型主题公园落户汕头 

· 积极与长隆欢乐世界等大型主题游乐园接洽 

在引进大型主题公园的话题上,主要有两方面的讨论。 

一是引进什么大型主题公园。 

对此,网友不仅提名了长隆欢乐世界,更是“看中了”迪士尼乐园。 

二是选址。 

同样是期盼引进大型主题公园,不同的是,有人提名汕头西岸、牛田洋湿地,有人提名汕头东岸、莱芜岛。 

   网友的种种建议,出发点是好的,但引进大型项目是需要方方面面的考虑,做足充足准备才可以付诸行动的。 

   对此,市文广旅体局表示: 

   在汕头市建设运营主题公园项目,有助于填补文旅市场空白,有效满足游客多样化的休闲娱乐需求,拉动文旅消费,促进相关产业的发展和繁荣,进一步提升汕头的知名度和美誉度。 

   由于主题公园投资体量大、影响深远,只有根基于准确的主题选择、恰当的园址选择、独特的主题创意和深度的主题产品开发,项目的效果才能脱颖而出。 

   市文广旅体局将进一步加大引进主题公园的工作力度,不断提升汕头文旅的影响力、综合竞争力和辐射带动力。 

   此外,有网友在提出《关于汕头市文旅建设的一些建议》时特别提到: 

   汕头没有海洋乐园或海洋水族馆。 

   作为海滨城市,汕头拥有得天独厚的海洋环境资源,白海豚等动物多次到访,但放眼汕头六区一县,却没有相关的场馆,网友将其称为是一种“遗憾”。 

   因此,网友建议可以打造具有潮汕风格和文化的海洋公园,提高汕头海滨城市的知名度。 

无论是引进哪个大型主题公园,还是建设海洋公园,这些建议但凡落实成真,想必将会吸引更多人冲着“好玩”来到汕头。 

   #02 

   降价的蓝水星、规建熊猫馆的绿梦…… 

   汕头未来哪里好玩? 

说起汕头的主题公园,80后的记忆里有个龙湖乐园,90后的记忆里有个蓝水星。 

不过,龙湖乐园,这个曾经作为粤东地区首座集科技性、趣味性于一体的现代化游乐场所,早已不复存在;蓝水星也在去年经过一段时间的闭园修整后,“易主”重开。 

重新开放的蓝水星,即使门票降价,但由于游乐设施的陈旧、部分项目未开放等原因,都使其难以回到曾经的那种热闹。 

截图来源于小红书 

   人们会为了迪士尼乐园而奔赴上海、香港,会为了环球影城而奔赴北京,是否可以为了哪座主题公园而奔赴汕头呢? 

   显然,蓝水星目前还不行。 

那么,在汕头现有的公园、游乐场所的基础上,有没有什么“变身”改善的空间呢?

早前,据相关网站公式消息显示,绿梦生态园拟建大熊猫馆和海洋馆,两个项目均计划于明年完成。 

届时,大熊猫馆将建设大熊猫养殖基地,引进两只亚成体大熊猫;而海洋馆的主要生物种类将包括海水鱼、淡水鱼、兽类(白鲸、海豚、企鹅、海豹、海狮等其他动物)。 

   倘若这两个项目能够顺利建成,加上绿梦生态园现有的游乐设施、观赏性景观,想必也将形成一定的吸引力。 

   在汕头排队看熊猫,这不得让全国人民都羡慕一番! 

   相对于建设大型项目需要时间,能够提供给汕头人平日休闲过过瘾的游乐场所,其实也应该要跟上步伐。 

   中山公园不仅是一代人的记忆,也是如今很多市民日常休闲散步遛娃的地方。然而, 

   这里的游 

   乐场自去年底因为升级改造而关闭之后,至今没有进展。 

网友摄于中山公园游乐场

   相比之下,金砂公园的 

   游乐场在经过一番改造之后,于2022年重新开放。这里的游乐设施虽然都较为小型,但位于市区,平时小玩一下还是个不错的选择。 

   日前,南方日报发表的一篇题为《大型主题公园,汕头“接得住”吗?》的文章中提到: 

   “就汕头本身而言,关于能否引进大型主题公园,除了与土地供应和营商环境有关,更与城市的旅游配套息息相关。在这几个方面,汕头还需努力完善和补齐短板。” 

   网友们的美好愿景是否能成真,看来还需要再认真谋划一番。 

   你对汕头引进大型主题公园怎么看?你对汕头现有的游乐场又有什么想法?欢迎留言讨论。 




文章编号: e8054976f225ed076aa6c3e1edeb2f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (市妇联亲子阅读品牌活动 让书香润心田) 2024-04-25 盘锦交通文艺广播   盘锦交通文艺广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyNDUyNg==&mid=2247524137&idx=2&sn=ef2e61da9d3d8458d372898a1df3aeb7






         亲子阅读 

         让书香沁润心田 

最美人间四“阅”天 

春风漫卷书香来 

盘锦市妇联在全市开展“书香飘万家 共筑强国梦” 

亲子阅读主题活动 

家长和孩子们带着爱与期待 

如约而至 

开啔美好的阅读之旅 

为深入学习贯彻党的二十大精神,落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和推动全民阅读有关指示精神,传播中华优良家风家教文化,将培育和践行社会主义核心价值观与生动的家庭亲子阅读活动有机结合,4月起,盘锦市妇联以“书香飘万家 共筑强国梦”为主题,结合“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作,在全市开展了形式多样的家庭亲子阅读活动,通过走进直播间、幼儿园、图书馆、困境儿童家庭等活动,让书香溢满家庭,让幸福沁润心灵,让我们一起来看看吧! 

            亲子阅读走进直播间 

在盘锦市家风家教基地——盘锦市交通文艺广播电台,家长和孩子共同阅读革命先烈的英雄事迹,表达了对先烈的缅怀和敬意。 

                   琅琅书声 

他们品读着刘胡兰、王二小的故事,畅谈对先烈的缅怀,在潜移默化中感受到祖国的伟大,感受到革命先烈的精神,也在读书中享受了快乐,获得了很好的阅读体验。 

            亲子阅读走进幼儿园 

在天玺城幼儿园,家长和孩子们共同通过剪、贴、撕、叠、画的形式,制作了各具特色、颇有创意的图书。 

                  多姿多彩的绘本 

一本本美轮美奂的绘本,一页页丰富多彩的画面,一个个生动有趣的故事,淋漓尽致地展现了亲子共思共制绘本的创意和灵感。 

             亲子阅读走进图书馆 

在盘山县图书馆,千瑞幼儿园的孩子们体验阅读乐趣,聆听最美家庭故事,感受书香氛围。 

盲人阅读区的体验,让孩子们闭上眼感受另一个世界,即使眼睛看不见,书香也能“触手可及”。 

              亲子阅读走进困境儿童身边 

盘锦市家庭教育促进会的“白海豚爱心妈妈”们在盘锦万达广场开展“万爱传递 共沐书香”贫困儿童关爱活动,为困境儿童捐赠图书,引导和鼓励更多的困境儿童阅读书籍,倡导全社会关注、关爱留守困境儿童。 

下一步,市妇联将进一步完善家庭教育指导服务,夯实“白海豚妈妈 为爱滴灌”行动,推动“书香家庭”建设,营造亲子爱阅读、家家有书香的良好氛围。 

打开喜马拉雅 

搜索盘锦交通文艺广播 

同步传送日日新 

THE END

盘锦交通文艺广播新媒体部发布 

编辑:宰波 王天 

来源:盘锦妇联 

● 扫码关注我们●  

合作热线 

13358902349 




文章编号: 8ec118931a578d987463026f74a5991b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告) 2024-04-25 悦享银滩   悦享银滩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTA0MjUwMA==&mid=2247524276&idx=3&sn=ac504b9bd4efbdc2c63c454ac767411b






       点击蓝字 

       关注我们 

    北海市海洋局 

    关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

    为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

    一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

    二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

    为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

    (举报电话:北海海警局95110、广西渔政总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

来  源丨魅力银海




文章编号: 7e107a8843654a71e85b0105b446be8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【粤港澳·6天5夜】读访名校、观科技、亲自然、见人文、玩转长隆海洋王国、感受粤港澳璀璨文化) 2024-04-25 萧报小记者   萧报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA1MDkyMg==&mid=2652092216&idx=1&sn=b1c090e90135a2f8342177b721c9c1de




读行粤港澳 四城探索

行走香港半岛,于市井与繁华中穿梭探索澳门,感受多元文化交融的魅力穿越港珠澳大桥直达珠海,探秘海底世界走进深圳大疆无人机总部,唤醒孩子的科技潜能

带孩子从经济发展、前沿科技、名校教育人文历史、自然景观、美食文化等多个角度感受大湾区的蓬勃生命力

由香港、澳门和广东九城组成的粤港澳大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的世界四大湾区之一。

这里有亚洲排名第一的香港大学有世界上最长的跨海大桥这里是全球第三大金融中心还形成了独特的岭南文化

读行粤港澳 穿越世纪桥

我们将带孩子们从不同的视角抽丝剥茧,完成一次全感官的历奇旅程,完善自己对世界的系统构建,丰富人文知识,提高美学素养,获得一次全新的认知。

我们可以给孩子的不只是欢乐与自由还可以是一次游历、一次成长、一次锻炼这是一次真正震撼人心的骄傲之旅

读行香港 多元文化交融

这里是国际都市,也拥有离岛渔村,新与旧、中和西、快和慢,多元文化在这里碰撞交融,和谐共生。经典城市挑战,从历史、教育、人文、美食等多个角度串联香港故事,实地感受香港迷人的大都会魅力。

金紫荆广场解读香港百年风云

"永远盛开的紫荆花"雕塑是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼金紫荆广场是纪念香港回归的最佳场所

在金紫荆广场,了解特区回归历史在雕塑下吟唱东方之珠重温1997年7月1日那一重要时刻看五星红旗和紫荆花区旗飘扬于香江之滨国人的自豪感油然而生

紫荆花雕像为何为6米高?为什么有5个花瓣?不只是打卡,更是了解金紫荆背后的故事

此外,去星光大道与功夫巨星李小龙雕塑合影从这里了解香港电影的辉煌历史

走进香港随处可见的港式茶餐厅品尝美食之余寻找专属香港人的茶餐厅故事探索香港普通百姓的饮食、生活和娱乐

探访百年香港大学

香港大学是香港历史最悠久的大学,亚洲高校排名第一,有亚洲常春藤之称,孙中山、张爱玲、朱光潜等都从这里毕业。

走进百年港大,邀请港大学生带领我们在校园内游览参观,在这里感受顶尖学术氛围,与港大学长学姐面对面交流,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

穿梭巴士穿行港珠澳大桥

一条海滨路,一辆穿梭巴士,带你领略桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥,在360°无敌海景中探秘港珠澳大桥的“六个世界之最”。

港珠澳大桥的建设对粤港澳大湾区有什么重要意义 ?这个暑假带孩子们揭开港珠澳大桥的神秘面纱由问题引发思考,也许能碰撞出不一样的火花。

读行澳门 历史与现代交织

漫步澳门古城区

澳门古城区一世界文化遗产,400多年中西文化在此交汇,处处都透露着欧式风格,又有着中国独有的烟火气息,是一座没有围墙的博物馆。

穿行在澳门老城区,游览澳门标志性建筑以及所蕴藏的丰富历史见证东西文化的交流与融合。

走进澳门大学 开啔名校之旅

澳门大学是澳门排名第一的国际化公立大学,是亚洲最大的书院式学府。

步行探索澳门大学的各个角落沿着澳大中央大道到访开放的校园区域感受澳门大学的学术氛围在这里激发学习热情提升国际化视野在孩子们心中种下一颗名校的种子

读行珠海 多元文化交融

畅玩长隆海洋公园

带孩子们走进海洋版的迪士尼一长隆海洋王国在全球海洋主题公园畅游海洋世界

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸鲨馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物思考白海豚生存环境面临的威胁海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处

读行深圳 大疆无人机总部

走进大疆科技馆,了解大疆全系无人机机型,植保机、行业应用无人机、航拍无人机、影视无人机等。

我们的世界正在迅速程序化、数据化和智能化目前世界各国都在加强培养中小学生编程、工科、人工智能相关的能力这将成为孩子未来必须掌握的技能。

▼ 行程速览 ▼

▼ 报名信息 ▼

时间(6天5晚)8月11日-8月16日研学对象三年级及以上中小学生研学地点香港、深圳、澳门、珠海集合/解散萧山机场研学费用不含大交通原价6799 元/人首发大促六一前(含六一)直降500元/人早鸟特惠价(截止6月1日前):6299元/人2024小记者价:6199元/人3人及以上组团价 :6099元/人*成团后,会统一代订机票(活动费用不包含机票费用)报名方式(扫码报名)咨询电话燕子老师:13867489723(微信同号)缴费方式1.到万和国际7幢25楼2501小记者团缴纳现金,不可刷卡,随身携带参加活动人的身份证号码。(周一—周五上班时间) 2.支付宝xsxbzx@sina.com (请仔细核对抬头后转款:浙江少年学报教育科技有限公司)。汇款时请注明“粤港澳+姓名+联系方式”

费用包含:1. 住宿:全程携程网评四钻酒店标准间;2. 交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费);3. 保险:全程旅游意外险;4. 用餐:7正餐,5早餐;长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。5. 师资:游学期间的司机、导师、领队老师、专家等人员服务费用。6. 其他:《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、知识讲座费用、门票费、场地费、活动道具与装备相关费用。费用不含:1.大交通:杭州到珠海往返机票;2. 不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险;3. 餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费;4.其他:费用不含的一切个人消费。5. 长隆海洋王国不含中晚餐,需家长为孩子自带300元。注:若游学过程中,因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。退费说明:如成功报名后因个人原因取消行程,需提前15天(含)通知主办方,可全额退款;若提前7(含)-15天(含)通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足7天(含),将无法退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。退费不包含提前预定的车票或机票的退票损失。如临时生病,同上请参考退费说明。其他说明:出行要求学员身体健康,无先天性疾病(哮喘、心脏病等)、遗传病或精神认知障碍等病史,具有一定的独立生活自理能力。在营期内因家长隐瞒个人疾病造成突发情况的,所有责任和因此产生的费用由家长自行承担。因交通延阻、天气等不可抗力因素所导致的影响,主办方有权根据实际情况对行程做出调整。主办方拥有活动过程中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。凡报名活动者,视为已经阅读并同意上述声明内容。

编辑:蔚佳豪

责编:董桦

审核:吴利红




文章编号: 67a4fcddeade0ba84124def1d5ef8458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (这些长得像企鹅的mini海豚，你能认出它们嘛？) 2024-04-25 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247541232&idx=1&sn=fea3e1c6d307c8157ab395341c4f35e8




4月25日是世界企鹅日,相信大家对这位南极大脚绅士一定不陌生,除了南极,在南美、非洲和大洋洲南部近海地区,也都有企鹅分布。目前,全世界现存的企鹅共有18种,从高大肥壮的帝企鹅,张扬华丽的竖冠企鹅,到小巧可爱的小蓝企鹅,不一枚举。

除了这18种企鹅,世界上还有许多与企鹅没有半点关系,长相却颇像企鹅的动物。其中最有名的就是号称“中华田园企鹅”的夜鹭。

日本有家动物园里,一只野生夜鹭跑到了企鹅馆,整天缩着脖子混进企鹅群,骗吃骗喝,真可谓鸟界数一数二的“伪装大师”。

在企鹅生活的海洋中,还存在着很多配色特别像企鹅,体分黑白二色的鲸豚,其中有些甚至观察动物多年的海洋学家,第一眼都会把它们错看成企鹅。

说起黑白两色的鲸豚,大家最熟悉的恐怕就是海洋霸主——虎鲸。不过,虎鲸的个子实在太大了,最大的虎鲸体长超过9米,一口就能将企鹅吞下去。让它COS企鹅,可实在有点难为这位海霸王。

不过,在海豚一族中,也有很多小巧可爱的“黑白精灵”。现在,就让我们一起来看看这些酷似企鹅的小海豚们:

速度最快的海豚——白腰鼠海豚

白腰鼠海豚分布于北太平洋,它和江豚同属鼠海豚科,但体型大不少,体重可达200公斤,几乎是江豚的三四倍之多。它的身形非常之健壮,背部高隆,尾部有发达的龙骨脊,看起来极富肌肉感。如果说江豚是鼠海豚类中的小鲜肉,那白腰鼠海豚绝对可称得上肌肉型男。

虽然白腰鼠海豚看起来有些胖乎乎的,但它们一身发达肌肉,可绝对不是吃素的。白腰鼠海豚的游泳速度最高能够达到每小时55千米,相当于江豚的四倍,普通海豚的两倍之多,虽然并不能长时间保持最高速度,也足可见其爆发力之强。

在北太平洋,常见到黑白相间的白腰鼠海豚成群结队,灵活地迂回追逐小鱼与乌贼,时而掀起激烈水花,场面蔚为壮观。有趣的是,人们发现它们还很喜欢跟快艇“比拼速度”,常见到它们在快艇船头或船尾乘浪而行,活跃异常。不过它们与其他鼠海豚家族的成员一样,都不怎么喜欢跃出水面。

背披风帆的海豚——黑眶鼠海豚

黑眶鼠海豚不仅身体是黑白两色,眼的四周还有非常鲜明的“黑眼圈”,看起来好像大熊猫,所以也有个外号叫“熊猫海豚”。这是一种神秘的海豚,主要分布在人类鲜少涉足的高纬度亚南极海域,只偶尔才进入南美与澳洲近海,所以对于它的确切习性,动物学家基本还一无所知。

黑眶鼠海豚最鲜明的特征,当属它们夸张的背鳍,尤其雄性的背鳍长得极端宽大,好像在背上披着一座风帆,搭配它们细小的身体,显得十分突兀。在整个鲸豚家族中,黑眶鼠海豚都可以算是背鳍比例最大的物种。这种极度夸张的背鳍,有可能起到帮助雄性海豚吸引异性的作用。

黑眶鼠海豚雄性(上)、雌性(中)和幼崽

搁浅的黑眶鼠海豚尸体,这是一只拥有极大背鳍的雄性

最mini的海豚——康氏矮海豚

康氏矮海豚也叫“黑白海豚”,成体体长只有1.2-1.5米,比江豚还要略小一点。虽然个子小,但这种海豚广受海员们喜爱。它们长相非常标致可爱,矮矮的背鳍看起来好像老鼠耳朵,所以也有人给它起了个爱称,叫做“海中的米老鼠”。

虽然长得和鼠海豚相似,但康氏矮海豚是海豚科的成员。它们性格活跃顽皮,喜爱冲浪,常常高高跃出海面,有时还会捉弄吓唬低空飞行的海鸟。

由于康氏矮海豚长相与习性都十分可爱,过去一些水族馆从野外抓捕康氏矮海豚,试图驯养。但是这些被圈养的个体很容易罹患肺炎等疾病,在被关进水箱后,它们也很快失去了野外活泼好动的个性,所以大多数驯养尝试,都以失败告终。看来,大海才是这种黑白精灵最好的归宿。

“头最秃”的海豚——南露脊海豚

露脊海豚是海豚科中唯一没有背鳍的类群,又可分南北半球两个物种,其中南露脊海豚因黑白两色的标致配色,相比黑色占比更大的北露脊海豚更具辨识度。不过作为一种体型修长的海豚,缺乏背鳍这一特征,仍使南露脊海豚看上去颇为古怪,显得十分“头秃”。

对于海豚而言,背鳍起到保持身体平衡,在高速游泳时起避免侧翻的作用。像江豚、白鲸这样缺失背鳍的类型,往往形态比较粗短,游速较慢,更适应在狭小的水体环境灵活翻身、转向。然而露脊海豚仍保持着普通海豚修长、呈流线型的身躯,且适应快速游泳,游动速度可达每小时34千米。

露脊海豚的背鳍之所以完全消失,可能是降低游泳时背鳍带来的阻力,同时,露脊海豚身躯比普通海豚更加细长,且略为纵扁,也许能够弥补背鳍缺失对平衡性带来的不利影响。

从古画中走出的海豚——沙漏斑纹海豚

斑纹海豚属下的物种,如太平洋斑纹海豚、暗色斑纹海豚等,普遍具有黑白式配色,但是黑白对比作为强烈的物种,则当属分布在南半球高纬度海域的沙漏斑纹海豚,由于配色和臭鼬有几分相似,所以这种海豚又有个有些不雅的外号——海臭鼬。

1824年,两位法国医生根据海上绘制的草图,发现了一只与众不同的海豚,由于图画绘制的并不标准,导致画中海豚的斑块,让欧洲人想起宗教中耶稣受难的十字架,因此,法国医生将这种海豚命名为“携带十字架的海豚”,多少有些向宗教致敬的意味。

后来人们采集到这种海豚真正的标本,才发现它长得并不像背负十字架,其白色斑纹倒更像是一个沙漏,所以就将其改称为沙漏斑纹海豚。

从今天角度看,沙漏斑纹海豚的命名过程极不正规,命名依据仅仅来自一幅极不准确的画图,完全没有可供研究的标本。但毕竟,这一物种已经被动物学家广泛认可,早期程序的错漏,也就可以暂且忽略不计了。

有趣的是,沙漏斑纹海豚相比前文介绍的黑眶鼠海豚,两个物种眼周都有熊猫一样的黑眼圈,吻部也均呈黑色。同时沙漏斑纹海豚雄性也具有更大的背鳍,呈弯曲镰刀状,只是规模没有黑眶鼠海豚这么夸张。尽管有这么多共同点,两种海豚却毫无亲缘关系,会不会是近似的生存区域造就了它们相似的外表呢?这个问题目前尚没有答案。

沙漏斑纹海豚雄性(上)与雌性对比,雄性背鳍显然更大、更弯曲

用牙齿把自己锁起来的怪鲸——长齿中喙鲸

我们最后要介绍的这种鲸豚——长齿中喙鲸,虽然也是黑白配色,但体型实在有些超标了,它的体长可达6米,体重接近3吨,在齿鲸里算是个不折不扣的大块头。

不过在黑白配色的鲸豚中,长齿中喙鲸绝对是最为奇异的一种,其特异外形,足以给任何接触过它标本的人留下深刻印象。

长齿中喙鲸是齿鲸家族中喙鲸科的成员,这类鲸行踪隐匿,鲜为人知,长相普遍非常古怪。如果要论丑论怪,长齿中喙鲸更是喙鲸中的佼佼者,它们口里的牙齿高度退化,雄鲸的下颌则挑出两只大獠牙,这两只獠牙向上生长,并呈现45度的弯曲,最后两只牙往往会在上颌上方相交在一起,最后导致雄鲸的嘴被獠牙给锁住,只能略微张开一点来。

可长出如此别扭的结构,雄性长齿中喙鲸该如何张嘴进食呢?原来,它们的主要食物是乌贼,只需要把嘴稍微张开一点,借助吸力和水流,就能够把乌贼一口给“嗦”进嘴里了。而且它们也不用咀嚼,直接就能够把乌贼吞到肚里。

由于喙鲸类行踪诡秘,极难记录活体,人们多是通过冲上海岸的尸体了解这类动物的

在长齿中喙鲸当中,只有雄鲸才会长出獠牙,雌鲸则是可以自由开闭口的。这对獠牙很可能是供雄鲸打架示威,争夺配偶用的。看来,长齿中喙鲸可真是“为了爱情,抛弃自由”的好模范。




文章编号: d60fe443c128585f33f1485c7826f0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (桔仔街65号|中华白海豚篇(上) 观赏与保育|EP18) 2024-04-25 传新澳门   传新澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493024&idx=3&sn=bd0462a814b5240e8a0e997ec9a43c61






         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

唔讲唔知,澳门人与珍稀而美丽的中华白海豚的距离,比我们想象的还要近。只要走到路环南面的海边,就有机会观察到白海豚在海面上跳跃、畅泳。路环南部的海域其实是白海豚重要的生活空间,但面对日益严重的海洋及噪音污染,牠们想在这里自由自在地生活和繁衍,越来越不容易。 

今集节目请来两位特别的嘉宾—希汶同阿Ken,分享他们观赏和研究海豚的经验,希望让更多人了解中华白海豚的现状,一齐支持保育白海豚。 

  节目嘉宾   

麦希汶 (香港海豚保育学会副会长)  

关学然 (澳门生态导师及调查员) 

  详细点击视频观看   

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 




文章编号: 87aeb36142bdecd70833ccc5fcca10c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (厦外解锁新科技,玩转新课堂~) 2024-04-25 厦门外国语学校微资讯   厦门外国语学校微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2NjE3NA==&mid=2649266150&idx=1&sn=27fcadfa79d815a49d0a33d483a9e870






创设阅读“SMART”课堂 

解锁“SMART”科技 

厦门外国语学校探讨科技类多模态阅读   

4月16日,厦门外国语学校初中英语教研组以及合作校的英语教师们走进厦外集美校区,再次围绕《21世纪报》的“读、教、用”开展深入的报刊阅读教研活动。此次活动旨在通过报刊阅读的教学实践,共同探索更加高效、创新的英语教学模式,为学生们的英语能力提升进一步赋能。 

厦门外国语学校初中英语教研组、大厦外合作校以及厦门市直属校第二片区的英语教师们 

在阅读材料中, 

科技类话题是大家公认的最难话题。 

所以在本学期的第二场报刊教研,来自厦门外国语学校的两位教师为大家带来了两场别出心裁的科技类报刊阅读课。在第一节课中,钱盈老师以《21世纪报》中一篇与寄居蟹有关的生物科学报道,生动描述了寄居蟹的基本情况和面临问题,并通过放置情景,以小见大,引入健康主题,激发了学生们的生态保护责任感。

钱盈老师以《21世纪报》中一篇与寄居蟹有关的生物科学报道进行授课 

在随后的第二节课,杨菁菁老师则选用了一篇关于自闭症有关的社会科学文章,通过五个方面详细介绍了什么是自闭症,自闭症的症状,以及如何和自闭症患者相处,同时也培养了学生快速阅读、抓取信息、理解文章的语用能力。 

杨菁菁老师选用了一篇关于自闭症有关的社会科学文章进行引导教学 

在随后的教研活动中,厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺对两位老师的课堂进行了点评,并提出创设英语报刊阅读“SMART”课堂,解锁“SMART”科技——明了结构、举出实例、巧借母语、勇跨学科、善于链接。 

厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺谈英语报刊阅读 

在英语科技类阅读中,学生和老师们会不可避免地遇到“相关词汇少,迁移难”的问题,该如何解决?孙艺认为关键是要基于科技英语新闻“专-精-特-新”的特点,了解四大难点后,利用好多模态教学,遵循“SMART”课堂原则,从多方面逐步引导学生爱上阅读、掌握科技类新闻阅读。 

厦门外国语学校初中英语教研组组长孙艺谈英语报刊阅读 

针对这些问题,本次开课的两位老师也尝试了不同的教学设计。在面对词汇少、迁移难这一问题时,钱盈老师巧设情境,找到相关本土白海豚新闻,帮助学生突破迁移难题,引导学生通过阅读标题猜测文章内容,并借助框架和图文视频进一步解决生词难题。杨菁菁老师则带领学生借助已知信息,引入话题,关联厦外课余活动,贴近学生日常生活,并结合新课标内容,通过阅读分享会进行语言输出。两位老师都有意识地将新闻内容与课本话题进行链接,设计与课文主题相关的大活动内容,引导学生利用新闻框架、以熟悉的课本文章结构为基础对科技文新闻进行重新整理,提升对文本内容的掌握程度及迁移能力。 

随后,来自厦外合作校的代表老师们也表达自己对本次教研内容的见解。“两位老师文章的结构分析令我印象十分深刻。” 来自厦门音乐学校的代表老师感触颇深。随后老师们积极发言,针对“迁移创新”进行了共同探讨。 

多模态教学教研的成果正通过一次次的课堂实践在逐步显现。在教研的最后,孙艺老师对未来的报刊阅读教学提出了新的期盼和更加美好的愿景。 

推荐阅读 

……

END 

撰稿、摄影|刘思龙

供稿|初中英语教研组

审稿|教务科、初中英语教研组

编辑|陈家英 




文章编号: fa16b1f69efca280cbaedc4ea7d2fb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 | 让爱集结:铁岭市妇联“白海豚爱心妈妈”期待您的加入) 2024-04-25 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547371&idx=5&sn=f7d2620f22e8a50a40b7e3750d60d511






爱心妈妈 

结对关爱行动 

传递爱的 

力量 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,现面向全市广大妇女招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)妇联干部、执委、女企业家、妇女组织负责人、巾帼志愿者、巾帼建功标兵、三八红旗手、最美家庭等典型代表应积极带头参加。 

(五)欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心家庭等加入到爱心团队中,为结对孩子提供多方面的关爱服务。 

(六)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

              全市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

                ★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至所在县(市、区)妇联邮箱。 

      来源:铁岭市妇联 




文章编号: c5bd10c1b2ba054326ee33ae0b082bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈张淑范:用雨露滋润留守儿童心田) 2024-04-25 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547371&idx=4&sn=d6d87649654f0e9742a70d2c09a9b48b






            白海豚爱心妈 

            妈 

             事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”张淑范的故事。 

张淑范

用雨露滋润留守儿童心田 

张淑范是昌图县宝力镇北洼子村妇女儿童之家负责人。几年来年,她一共养育了76个孩子。已过退休年纪的她,未曾享受“清闲岁月乐无疆”的生活,而是继续关爱着她的“孩子们”。 

及时雨,浇灌朵朵柔弱小花

宝力镇北洼子村人多地少,靠种地只能维持温饱,外出打工才是脱贫致富的出路。因此,这些年来大多数青壮年劳动力都外出打工,孩子由老人照看,老人不仅年岁大,而且多溺爱,不能从多方面教育和开导孩子,这样十分不利于孩子的成长,这些留守儿童有的性格孤僻、情绪低落,有的厌倦学习,经常逃课。张淑范看在眼里急在心里,她暗下决心,一定把留守儿童组织起来,尽自己所能帮助这些孩子们,用她的爱心来弥补他们缺失的母爱。于是,她就在自己家里专门腾出一间房作为孩子们放学后的活动场所。她把留守儿童登记造册,掌握信息,和孩子们一起学习,做游戏,给予孩子们无微不至的关爱。 

是慈母,呵护儿童健康成长 

母爱是人类最崇高、最无私的爱。母爱不仅是物质关怀,更主要的是精神上的关怀和体贴。留守儿童的父母常年不在身边,张淑范就主动担起母亲的责任,为了更好的照顾这些孩子们,她经常走家串户,了解孩子们的生活和学习情况,发现问题及时找他们谈心。 

2007年,北洼子村有一位12岁的留守儿童张婷婷,她父母离异,母亲扔下年幼的她去了外地,父亲则常年在外打工。自从父母离婚,张婷婷就不愿上学、不愿讲话、不愿见人、更不愿出家门,学习成绩直线下滑。张淑范得知情况后,主动把孩子领到她家吃住,通过一年多与孩子朝夕相处相处,孩子学习成绩上来了,又像以前一样活泼开朗了,孩子亲切的称呼她为“张妈妈”。张婷婷现在已大学毕业参加工作,她每年都回来看望“张妈妈”,说“张妈妈”是改变她一生的人。

还有一位马春萍,父母去山东打工,把仅有两岁的她抛给了体弱多病的爷爷奶奶来看管,张淑范知道后帮忙照顾,后来,小春萍患脑血栓的爷爷突然病故,这给她造成极大的打击,之后孩子不吃不喝,整天不是哭泣就是发愣,后来病倒了。张淑范赶忙联系了远在山东的孩子父母,但是他们一时半会回不来,张淑范就带着小春萍在当地几家医院进行诊治,医院怀疑孩子可能罹患白血病,她听后几乎摔倒,站都站不起来,随后她又领着孩子到省城大医院进行检查,经过更深入的检查,最终确诊小春萍只是因不吃不喝而造成的营养不良。经过在省城医院一段时间的治疗,小春萍终于转危为安。回家后,张淑范又承担起了照顾孩子起居饮食的重担。当父母赶回来时,小春萍已经恢复了健康。后来张淑范做通了她父母的工作,8岁的小春萍随父母到山东去读书。临走时,小春萍跑到张淑范家,哭着说:“张妈妈,我有时间一定回来看您。” 

建乐园,丰富儿童课余生活 

在张淑范的努力以及村镇党委的积极争取下,2012年辽宁省妇联在北洼子村建立了留守儿童之家,设有5个活动室,30套桌椅,口风琴、电子琴等,孩子们在这里可以充分感受到家庭的温暖和童年的快乐。 

每年的寒暑假、六一儿童节、十一国庆节等,张淑范都组织孩子们在儿童之家举行文艺演出、演讲比赛、读书活动等等,既让孩子们得到了锻炼,又丰富了他们的课余文化生活。让留守儿童“心”有人爱、“身”有人护、“难”有人帮。 

合众力,共同守护儿童成长 

这些年,张淑范一共养育了76个孩子,他们当中有的已经大学毕业参加工作,也跟着“张妈妈”当上了“爱心妈妈”。在张淑范的影响和带领下,宝力镇组建了一个“白海豚爱心妈妈”团队,“白海豚爱心妈妈”与留守儿童结对帮扶,为全镇的未成年人提供爱心帮扶,为孩子们健康成长创造条件、提供保障,我们坚信,在全社会的共同努力下,我们新时代的儿童一定会绽放最美的笑容! 

获荣誉,做为儿童服务“不老翁” 

十几年来,张淑范得到了社会的一致赞许,也获得了很多荣誉。2010年,她被评为“全国维护妇女儿童权益先进个人”;2013年,被评为“铁岭市三八红旗手”;2014年,被评为“辽宁省爱心妈妈”“铁岭市第五届道德模范”;2015年,被评为“辽宁省优秀爱心妈妈”“铁岭市第六届道德模范”;2016年,被评为“铁岭市优秀共产党员”;2020年,被评为“全国关心下一代工作先进工作者”。张淑范深知,这些荣誉是对她的鞭策和鼓励,古稀之年的她还做着为儿童服务的“不老翁”,她说,只要她的身体允许,她会一直做下去,给留守儿童更多的关爱。 

       END 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: 7e9f793c0c6c5e43f324f5a5cf8eb903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广西:统筹推进海洋生态文明建设 总体综合指标持续领跑全国) 2024-04-25 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247544871&idx=1&sn=85c88a4768e8cc7bad387b5f48568373






4月22日是第55个世界地球日。作为西部地区唯一沿海省份,广西深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,坚定践行绿水青山就是金山银山理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,北部湾海洋生态质量保持优良,总体综合指标持续领跑全国,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象,进一步筑牢我国南方重要生态屏障。 

研究人员还研发游泳动物庇护箱,以提高红树林生态系统的生物多样性。这是一个用塑料板制作而成的1立方米的小屋子,可在退潮后提供水环境,让游泳动物在红树林下定居。 

目前,这种动植物协同演化的红树林生态系统修复技术,已修复北部湾海域红树林面积超过120亩,并入选2023海洋生态修复创新适用技术名录,下一步将在福建泉州湾等地推广应用。 

如何打造红树林生态经济圈,实现生态效益与经济效益双赢?广西对此进行多年探索。在北海海洋产业科技园区内,虾塘红树林生态农牧场对传统虾塘进行升级改造,将60%-70%的虾塘水面用于重建红树林和盐沼植被,剩余水面用于生态养殖,实现红树林恢复、生态养殖、水体安全排放一举三得的良性循环,水体环境和动物栖息条件得到显著改善,养殖效益和单位产量明显提高。 

让我们再把目光投向深海。近年来,随着海洋生态环境改善,布氏鲸、绿海龟、中华白海豚等多种海洋珍稀动物频频到访北部湾,由“稀客”变“常客”。防城港市通过开展蓝色海湾综合整治项目和海洋生态保护修复项目和水生生物资源增殖放流等活动,有效改善海洋生态环境和水域生态群落结构。 

在钦州,扎根10多年的北部湾鲸豚研究团队实施鲸类动物种群基线调查,填补中华白海豚在广西海域的信息空白。眼下,团队探索建立“科研+科普+旅游”的服务模式,让社会提升保护中华白海豚的意识和行动。 

近年来,广西坚持陆海统筹,以解决生态问题为导向,持续强化海洋生态原真性、系统性保护修复。2019至2023年,在北部湾实施海洋生态保护修复项目9个,总投资35.45亿元。2023年完成海洋生态修复总面积1116.26公顷,整治和修复岸线长度18.41公里,营造和修复红树林面积654.18公顷,修复珊瑚礁面积30公顷。目前,广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态环境保持优良,总体综合指标持续领跑全国,近岸海域水质位居“第一档”水平。 

来源:广西广播电视台 

编辑:陈楚静 

投稿邮箱:gxgt2009@163.com 

联系电话:0771-5388307 5388303 




文章编号: 46a0d189bfd62a285d6677a490252840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (建成这样了!翔安这个浪漫沙滩景观岸线日益成型) 2024-04-25 翔安   翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MTg3Nw==&mid=2247484998&idx=3&sn=898ee0190fdf75b2231458f76b717ef9






刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

来源:厦门翔安新城 




文章编号: aaf1ac55ce4c66e0d546750b65f52547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (家庭家教家风 | 市妇联:亲子阅读让书香沁润心田) 2024-04-25 文明盘锦   文明盘锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxMTYwNw==&mid=2651144370&idx=4&sn=5e55a860cac38becc01f069774bb7f61






最美人间四“阅”天,春风漫卷书香来。盘锦市妇联在全市开展“书香飘万家 共筑强国梦”亲子阅读主题活动,家长和孩子们带着爱与期待如约而至,开啔美好的阅读之旅。 

为深入学习贯彻党的二十大精神,落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和推动全民阅读有关指示精神,传播中华优良家风家教文化,将培育和践行社会主义核心价值观与生动的家庭亲子阅读活动有机结合,4月起,盘锦市妇联以“书香飘万家 共筑强国梦”为主题,结合“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作,在全市开展了形式多样的家庭亲子阅读活动,通过走进直播间、幼儿园、图书馆、困境儿童家庭等活动,让书香溢满家庭,让幸福沁润心灵,让我们一起来看看吧! 

亲子阅读走进直播间 

在盘锦市家风家教基地——盘锦市交通文艺广播电台,家长和孩子共同阅读革命先烈的英雄事迹,表达了对先烈的缅怀和敬意。 

他们品读着刘胡兰、王二小的故事,畅谈对先烈的缅怀,在潜移默化中感受到祖国的伟大,感受到革命先烈的精神,也在读书中享受了快乐,获得了很好的阅读体验。 

亲子阅读走进幼儿园 

在天玺城幼儿园,家长和孩子们共同通过剪、贴、撕、叠、画的形式,制作了各具特色、颇有创意的图书。 

一本本美轮美奂的绘本,一页页丰富多彩的画面,一个个生动有趣的故事,淋漓尽致地展现了亲子共思共制绘本的创意和灵感。 

亲子阅读走进图书馆 

在盘山县图书馆,千瑞幼儿园的孩子们体验阅读乐趣,聆听最美家庭故事,感受书香氛围。 

盲人阅读区的体验,让孩子们闭上眼感受另一个世界,即使眼睛看不见,书香也能“触手可及”。 

亲子阅读走进困境儿童身边 

盘锦市家庭教育促进会的“白海豚爱心妈妈”们在盘锦万达广场开展“万爱传递 共沐书香”贫困儿童关爱活动,为困境儿童捐赠图书,引导和鼓励更多的困境儿童阅读书籍,倡导全社会关注、关爱留守困境儿童。 

下一步,市妇联将进一步完善家庭教育指导服务,夯实“白海豚妈妈 为爱滴灌”行动,推动“书香家庭”建设,营造亲子爱阅读、家家有书香的良好氛围。 

    监审:宋汉权     

    审核:周   艳     

    采编:马   驰     

    整理:刘鑫泽   王洪水 

    来源:盘锦妇联微信公众号 




文章编号: 3ffba0eb26dc3e220fadccfbe45217c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (解读厦门人工智能产业:聚焦3个领域,相关企业近200家) 2024-04-25 厦门大学经济学院EDP中心   厦门大学经济学院EDP中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzExNDg4NA==&mid=2651520996&idx=2&sn=6a7f329eb2994b9eda8393a451cfb7f4




美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。（厦门日报记者 张奇辉 摄）　　厦门网讯（厦门日报记者 李晓平 林露虹）最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。　　人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。　　作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自我市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。　　场景应用、算法、算力，是推进人工智能行业发展的三个重要领域。今天，我们就从这些领域入手，看看我市企业的布局和推进情况，以此来深度“扫描”我市人工智能产业的现状及长短板。【场景应用 “多点开花”】厦企在多领域竞争优势明显　　在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。　　当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，我市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。场景1 一键生成商品图 只需1分钟　　“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”　　丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。　　去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。场景2 检测“照骗”假视频 防止“脸”被偷　　疯狂的“刷单帝国”、手机软件藏“窃贼”、谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展，“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分。　　魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。　　面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。场景3 炼就“火眼金睛” 识别无死角　　人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩。针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。　　人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。　　“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。　　“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。场景4 头戴式设备 监测大脑活动　　脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。　　此外，多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于我市的文旅、环保等领域。比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。【算法算力 积极布局】　升级AI的大脑和支撑工具　　算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。　　当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为我市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，我市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。算力成倍增长 推出山海大模型　　这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。　　云知声是我市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合我市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。　　这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。　　“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来告诉记者，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。海量积累“燃料” “AI大脑”见多识广　　作为我市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。　　“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”　　贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”立足“东数西算” 建设算力底座　　日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。　　弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在我市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。　　随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。　　就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。发展液冷技术 为算力设备散热　　马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。　　近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。　　在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。　　此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。【记者手记】——强“根”重“用”　　厦门日报记者 李晓平　　当前人工智能正以日新月异的速度发展，成为全球技术创新和经济增长的关键驱动力。身处AI最前沿的美图公司创始人吴欣鸿感叹：“实在太快了，几乎是以周为单位，且竞争不断加剧。”　　业内人士指出，人工智能产业发展，有望成为全球经济复苏的风向标。有分析机构预测，我国人工智能市场规模将接近8000亿元。当下，从地方到企业，都在通过加强科技创新，加快人工智能技术向未来行业的应用落地。　　面对这一发展趋势，厦门机遇和挑战并存。算力是人工智能发展的基本要素和生产力，但记者在走访中了解到，目前我市自有算力不足，已经跟不上场景应用的步伐，也正成为制约我市人工智能产业发展的瓶颈。当前，像美图公司这样的算力需求大户，由于自建算力成本高昂，大部分只能租赁外地算力，不利于我市产业生态的稳健发展。针对这一现状，接下来，我市有望从算力补贴券和扩容自建算力两个领域，双向发力。　　同时，专业人才尤其是高端人才相对短缺，要增强吸引和留住顶尖研究人员和工程师的力度，还要加强本地人才培育，提高人工智能通识教育水平。我市人工智能领域企业虽然多，但缺乏技术独角兽和领军企业，要加强技术创新，尤其是核心技术上的突破，才能增强产业带动力。　　强“根”重“用”，强化算力、算法等“根”技术研发，推动大模型、框架等基础性、原创性突破，持续推进“人工智能+” ，才能有效推动人工智能形成现实生产力。文章来源：厦门网


文章编号: e8c0adc8241389cdb19b453332bc2f29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【法治守护半边天】昌图法院联合县妇联举办“保护妇女儿童权益专题开放日”活动) 2024-04-25 图城女声   图城女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247521009&idx=1&sn=aea68fc1351c5c521efec001eb7bda2d






      为深入贯彻落实习近平法治思想和习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述、关于注重家庭家教家风建设的重要论述,建立完善共同推动保护妇女儿童权益工作合作机制,依法保护妇女儿童合法权益,进一步加强妇女儿童权益司法保障,推进婚姻家庭纠纷诉源治理工作。 

      在法治社会的建设中,保障妇女儿童权益是重中之重。为了提高公众对妇女儿童权益保护的认识,4月16日,昌图法院与昌图县妇联联合举办“保护妇女儿童权益专题开放日”活动。

      县法院、县妇联邀请白海豚妈妈、妇女代表及昌图县实验小学学生代表在法院工作人员的引导下,依次参观了诉讼服务中心、诉前调解室、家事审判庭、刑事审判庭等场所,深入了解法院的各项工作。 

      在参观过程中,昌图站法庭负责人杨光详细介绍了昌图站法庭在保护妇女儿童权益方面所开展的工作及取得的成果。通过案例解析,大家了解到法律在维护妇女儿童权益方面的重要作用,进一步提升了对法院工作的信任度。 

      本次活动还设置了互动环节,组织了模拟法庭活动,让小学生亲身体验法律审判的严谨与公正。 

      活动结束后,小学生纷纷畅谈各自的感受,其中一名学生说到:“通过这次参观,我感受到了审判庭的庄严,我会把这次参观增长的见闻分享给其他同学。以后我要遵守法律,好好学习,长大后也要成为一名法官”。 

      田野迅说通过这次零距离地了解法院工作,切实感受到了法官的风采,也切实体会到了家事法官身上的那份爱,昌图站法庭以真实、生动的案例向参观者展示了妇女儿童权益保护的必要性,体现了法院、妇联和社会各界共同助力构建和谐社会,保障妇女儿童权益的决心。 

      杨光说在今后的工作中,昌图站法庭将继续发挥审判职能,与县妇联共担使命,同向发力、协同发力、综合发力,共画“同心圆”,通过一件件案件积极回应妇女儿童关切,切实维护妇女儿童权益。 




文章编号: 2ab970ab762c5652847b6e9dd5d84d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (在厦省市级老领导赴翔安参观考察) 2024-04-25 翔安银发   翔安银发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM3NjU0OA==&mid=2247507112&idx=1&sn=83c1fbb53a1da06a792bebd15d17085b






领略生态之美,感悟思想伟力。4月24日上午,厦门市委老干部局组织在厦省市级老领导走进位于翔安区的厦门奥林匹克体育中心和下潭尾红树林公园,深刻领悟习近平生态文明思想的丰富内涵和磅礴力量,亲身感受“厦门实践”的丰硕成果。27名老领导参加此次活动。 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区凤翔新城,项目总用地面积约67万平方米,总建筑面积约53万平方米,主要包含“一场两馆”——白鹭体育场和凤凰体育馆、白海豚游泳馆。 

活动中,老领导们在湾岸总览了中心“一场两馆”全貌,全面了解了场馆的建设历程与规划布局,详细听取了工作人员对各个场馆规模、用途、特色与运营情况的介绍。不仅如此,老领导们还走进白鹭体育场,实地感受场馆的宏大气势。 

目前,白鹭体育馆已先后举办3场国际A类比赛,后续还将承办多场大型活动赛事。老领导们对此感到十分欣慰,大家一致表示,体育赛事和惠民活动的举办既满足了人民群众多层次、多方面的文体生活需求,又活跃了厦门的文体市场,希望中心不断提高运营水平,持续带动周边经济发展,推动厦门高质量发展更上台阶。 

漫步下潭尾红树林公园,放眼眺望,高低错落的红树林在风中摇曳生姿,如翡翠般镶嵌在蔚蓝的海面上;海滩上水鸟三五成群,悠闲自在、怡然自乐。 

 下潭尾红树林公园是厦门首个以红树林为主题的公园,也是国家蓝色海湾整治项目之一、福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。 

 行程中,老领导们走进红树林公园展示馆,认真了解红树林保护和修复对我国海洋生态文明建设和国土空间生态保护修复的重要意义;他们乘船穿梭于红树林间,欣赏生机勃勃的自然景观。 

 多年前,由于盲目围海、无序养殖,当时这片海域水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。如今,85公顷被习近平总书记称为国宝的红树林扎根于此,成为全球海湾型城市高水平生态修复的典范。 

作为环东海域综合治理工程的谋划者、亲历者、参与者,参观中,老领导们感触万千。大家一致表示,在习近平同志“提升本岛、跨岛发展”战略思想的指引下,厦门坚持城市发展转型与生态环境保护有机统一,不断加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变的步伐,取得了丰硕成果。大家将进一步深入学习贯彻习近平生态文明思想,笃行不怠,勇毅向前,积极为厦门更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献银发力量。 

来源:厦门离退休干部 




文章编号: 7664c5aacf6aa349366c71414e5e4d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (主播陪你去旅行丨主播日记第二集 潮州、南澳岛和汕头) 2024-04-25 长兴广播   长兴广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgwODQxMw==&mid=2651542812&idx=1&sn=9bd43a6632dcb635d21e8e67163ea7f4






            TRAVEL 

           主播陪你去旅行 

             和大海一起感受闽粤的风土人情 

主播陪你去旅行——闽粤之行,今天我们领略了潮州、南澳岛和汕头独特的风景。 

          旅行第一站:潮州韩文公祠 

         韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。当年韩愈被贬官至此,把中原先进文化带到岭南,也就是现在的潮州,并帮助当地民众驱赶鳄鱼、解放奴婢、兴修水利、兴学育才,为民众做了许多好事,被潮人奉为神。走进韩文公祠,郁郁葱葱的青翠映入眼帘,空气瞬间就清新了起来。特别是雨后的韩文公祠,青草的芳香混着泥土的味道,特别的上头。在这里我们了解韩愈的生平,感受了大文豪那种扑面而来的文气,似乎隔空与韩愈来了一次灵魂的对话。 

             旅行第一站:潮州广济桥 

               潮州广济桥位于广东省潮州古城东门外,是中国四大古桥之一横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。走在桥上,你可以感受到古人的智慧,是那么的富有想象力和创造力,甚至能为古人的奇巧技艺惊叹不已。 

          旅行第二站:南澳岛 

          南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。这里特别的适合喜欢看海的人,静静的感受大海的辽阔与神秘。似乎在南澳岛,你可以在欣赏美景的同时,让你的身心得到全方位的放松,驱散所有的忧虑与不安。 

             旅行第三站:汕头小公园 

          汕头小公园,算是一个特色的商业区。虽然看起来不大,但曲径通幽处,定有好风光。吃过晚饭,不如一起在这小公园漫步,给自己消食的同时,领略广东与浙江的不同风景,感受特色文化街不同文化交织在一起的特殊韵味。 

旅行的意义 

就是用我们善于观察的眼睛 

去往另一个地方 

探寻它的美好与快乐 

就如同我们走过的渔村 

走过的古寺、古村

都是一段记忆中承载的美好

或许 

我们可以用更美好的表达方式来解读

旅行的浪漫 

伴着时光的幽谧 

赐予了村落无尽的诗意韵味 

让我们的旅途更加美妙 

想知道更多游览细节, 

记得锁定收听《小溪的朋友圈》 

和大海的现场连线噢! 

特别鸣谢 

长兴中青旅 

      你点一个,小编工资涨五毛! 

      能不能涨个几块钱, 

      就靠你们了  

             新闻线索、吐槽爆料、节目互动 

             请拨打:0572-6029222 

             品牌推广、活动策划、广告投放 

             请拨打:0572-6255083 




文章编号: 6b33686d7769e011de65a4a1499f7c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (金湾区著名旅游景点(广东·珠海)) 2024-04-25 英德市滨江尚品小区业主志愿者   英德市滨江尚品小区业主志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk5NjE0Nw==&mid=2650145365&idx=1&sn=96b66ed3c43693101472d950851740ee






金湾区著名旅游景点

隶属：广东省-珠海市

金湾区，珠海市辖区，位于珠海市西南部，地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨。区域面积571平方公里。金湾区常住人口44万人。

金湾区下辖4个镇（红旗镇、三灶镇、平沙镇、南水镇）及2个工业区（联港工业区、航空产业园区）。区政府驻红旗镇湖心路。

金湾区是珠海市三大行政区之一，是2001年4月4日经国务院正式批准设立的行政区，境内有规模以上企业254家，重点发展航空、生物医药、新能源、现代服务业等产业，区内有金海滩、飞沙滩、荷包岛、亚马逊部落、海泉湾、武林源、世外桃源等旅游景区。

著名旅游景点：

1.万山岛，位于珠海市万山区，是珠海几百个岛当中风景优美的一座岛，是《舌尖2》的拍摄地，这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续一百多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。面积约8.1平方公里，海拔443.13米。人口约3000人。万山港是著名的渔港，周边海域曾是全国六大渔场之一。

【🌈上岛与交通】

💦珠海·大万山岛

📍地址：广东省珠海市金湾区万山岛

🔆门票：免费

🚢交通：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛

✔️来回船票预定：关注公主号“香洲港”

💰船票价格：110元/单程（建议买好来回的船票）

🔥航程：1.5小时-2小时

·

▪️出发航班时间：8:15；9:20；14:40

▪️回程航班时间：9:45；12:30；16:30

▲ 大万山岛渔港俯瞰图 来源：段州重

2.金沙滩（又名珠海金海滩）旅游度假区，位于珠海市金湾区三灶，珠海机场侧。有海滩路、金海路、省道、江珠调整公路相通。距市中心约40公里。海滩长3公里，宽800米，面积1.3平方公里，海中波缓浪轻，岸上沙质细腻，在阳光下熠熠生辉，宛如金粉铺就，故名金海滩。

公交：1.珠海市区乘B1、B2、B3、K4、K5、K6、K7、K8、K9、201、202、204、207、601、601B、602、602A、603、605、609、826-1、826-2、826-6路公交车达湖心路站转乘Z102公巴直达。

2.Z102路公交车直达。

3.拱北中珠大厦可乘机场回程黄色的士直达。

3.海泉湾度假区，位于广东省珠海市金湾区海泉湾路，是国家旅游局授予的全国首家“国家旅游休闲度假示范区”。度假区占地5.1平方公里，宛如一幅画卷，展现着大自然的美丽与宁静。海泉湾度假区共由八部分组成，犹如八颗璀璨的明珠，分别是海洋温泉、海泉湾大酒店、神秘岛、渔人码头、梦幻剧场、健康体检中心、拓展训练营以及运动俱乐部（含高尔夫训练场）。每一部分都各具特色，为游客提供丰富多彩的旅游体验。

门票：未知

地址：珠海市金湾区平沙镇升平大道海泉湾度假区内

公交车：

①540路、826路 2号线于“海泉湾”站下

②540路、715路于“海泉湾生活二区”站下

4.荷包岛，位于广东省珠海市的西南端，总面积约13平方公里，其海岸总长约28公里，海水清澈透明。属于热带季风气候，地处黄茅海太平洋的交界，岛内有大南湾、藏宝湾（宝石滩）、笼统湾等八个海湾，可以利用的沙滩有几处，其中大南湾沙滩，长度约有4公里，纵深达200—500米，沙质柔软、均匀，有“十里银滩”之称，是一处难得的天然海滨泳场。

# 荷包岛航班时间表 #

珠海出发：航程30min

珠海南水镇高栏港码头出发：11:00、16:00

荷包岛岛出发：9：00、10:00、15:30

往返普通舱成人票价125元，线上建议购票渠道公众号@鹏星会或荷包岛旅游；

须知：一定要记得取往返的船票。

荷包岛开放时间：4月1日——11月1日

珠海市区出发：

1、自驾：导航定位“高栏港码头”（停车免费）

2、公交：拱北乘坐K8到珠海港转乘小摩托（15元）直接到码头；

在香洲，吉大，斗门乘坐605路到南水，转乘710到码头；

建议：自驾或者滴滴，不然太费时间了！

5.文楼山公园（孖髻山水库）孖髻山 又称“文楼山”位于平沙镇西北面，是平沙镇境内最高峰，其面积90%以上为生态公益林 设有一个市级森林公园"文楼山公园"

门票：免费

地点：珠海市金湾区平沙镇政府入口

公交车：于“平沙人力资源”或“平沙镇政府”站下

①平沙人力资源：204路、502路、540路、501路、Z145路、Z146路、K7路

②平沙镇政府：204路、501路、502路、540路、826路2号线、K7路、Z140路、Z141路、Z142路、Z145路、Z146路

开放时间：平日6:00-22:00；节假日6:00-24:00

6、飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。多为木麻黄、大叶相思、椰树、浪鼓等亚热带树种。

其中又以浪鼓树最为奇特，他们生长在海边，生命力极强，圆圆的果实，红中带黄酷似菠萝，又称野菠萝。

门票：60元

地址：珠海市高栏港区高栏岛

公交车：于“飞沙滩”站下706路 *建议自驾前往

7.南水森林公园位于南水镇狮子山，公园建有约5公里的登山步道，设有休闲平台、石材座椅、景观亭等设施。公园空气清新湿润，杂有草木清芬，登上山顶可俯视南水全貌，还可远眺大海，视野开阔。珠海南水(高栏港区)森林公园面积42.5万平方公里，是高栏港区最大的市政公园。

门票：免费

地址：珠海市金湾区南水中学东南侧

公交车：于“公交招呼站”站下，Z132路

8.航展馆、珠海太空中心珠海太空中心是珠海市人民政府以第十四届中国航展为契机，为发挥中国航展品牌效应和带动效应而打造，常态化展示空间站展示舱、长征系列火箭等国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品，将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地。2023年1月20日，珠海太空中心正式开馆。

门票：标准票168元/人（平日），198元/人（节假日）

地址：珠海市金湾区三灶镇航展馆内

公交车：于“航展馆”站下207路、504路、Z105路、Z107路

*周一闭馆（法定节假日除外）、周二至周五（10:00-17:00），周六日及节假日（9:30-18:30）

9.武林源，是珠海第二大旅游度假景区，是中国首座武林文化主题公园，景区设有北方古街、江南码头、快活林、风雨少林、太极园、桃花岛等多个特色景点。

交通

公交：

1. 从珠海市内出发可以乘坐605、608、204路公交车，到平沙路口下车即到。

2. 乘港中旅快线可抵达。

自驾：走京珠高速-西部沿海高速（珠港出口下）-平沙大道，与海泉湾度假城隔路相望。

10.大杧岛，在香洲西南部58公里，荷包岛北面，东距高栏岛7公里，南距荷包岛3.1公里，北距三角岛1.8公里，距大陆12.65公里。因该岛中部平坦，盛产大杧草，故名。自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。

路线指南：

开放时间：6：00-19：00

地址：广东省珠海市香洲西南部58公里，荷包岛北面

公交：605路，珠海港下车后再打摩托车到码头再坐船就可以到达景区

自驾：京珠高速--珠海市上冲检查站--珠海金湾区海岛码头--坐船到景区。

观白海豚

注意事项：

1.大杧岛是一个原生态的科考基地，国家保护动植物众多，除了垃圾，请勿带走岛上的任何动、植物。否则有可能触犯法律。

2.岛上火山岩比较坚硬粗糙，原始森林蚊子较多，请穿平底包脚徒步鞋、长裤、长袖衣，并随身携带驱蚊露，海滩游泳请带防晒用品。

3.喂食野猴一般在早餐进行，客人可自备香蕉、苹果等水果，亦可在岛上购买，10元/份。

4.由于岛上完全无法进行垃圾处理，请客人尽量不要将不可降解的物品(垃圾)带上或留在岛上。为环保考虑，房间原则上不配一次性用品，请客人自带全套洗漱用品和自己常用的物品。

11.小万山岛，大万山岛西面。北临东澳。南濒南海，东距大万山岛公1公里。北距澳门28.85公里。因与大万山岛东西排列且相距较近，面积比大万山岛小，故名。表层为黄沙砾土和黑沙土，植被多为茂密草丛和灌木。该岛地势北和西北较高，东南渐低。岛上有公路。沿岸多为磊石岸，部分为陡岩岸，岛的东西侧有门颈湾，西侧有沉船湾，南侧是锅底湾，东部近岸有干出礁10多处。岛上水源充足。

12.三板村（成太广场）位于红旗镇西北面。始建于20世纪30年代前后，由广东中山、佛山、南海、江门等珠三角地区渔民聚居三板山形成。三板山原是一个海岛，由3座小山包组成，两头低，中间高，平均海拔28米。涨潮时三个小山包从远处看就像漂浮在海面上的舢板船，渔民称之为舢板山，后简称为三板山。山坡下聚居地称为舢板互助合作社，后简化称之为三板村。

三板村村貌

三板湿地百鸟归巢

门票：免费

地址：珠海市金湾区红旗镇三板村。

公交车：503路、Z118路于“三板”站下 *建议骑车前往

13.银沙滩(木头冲沙滩)全名叫“银沙滩生态园”，坐落于广东省珠海市金湾区三灶镇木头村对面，东距珠海机场仅2公里，海滩长1000余米，果园50亩，园中有三叠石、许愿树、千年盘根石、小一线天、山顶旧军营等景点，内设餐厅、野炊场、烧烤场、果园网床休闲区、木皮度假屋、卡拉OK厅、棋牌室、沙滩足球、排球、拔河赛场地，利用一地三景的特色来发展农家乐生态游的好去处。

门票：免费

地址：珠海市金湾区三灶镇珠海机场高速（珠海机场出口）前

公交车：于“银沙滩”站下Z105路、Z107路*建议自驾出行

14. 机场东路观海长廊（金湾情侣路）

门票：免费

地址：珠海市金湾航空城机场东路

公交车：

①于“西湖城区”站下201路、207路、504路、801路、Z102路、Z115路、Z126路、Z127路、金湾观光线

②于“保利香槟”，“时代山湖海”，“青湾”站下201路、207路、504路、801路、K9路、Z102路

*建议骑车前往

15. 横石基沙滩位于广东省珠海市金湾区三灶岛西南角，587县道旁，距离珠海机场约6.7公里，是一个未曾开发的沙滩，因地处石基村外，因此被当地人称为横石基沙滩。横石基沙滩沙质柔软似海绵，水质良好，近海水深较浅，退潮时海面上会露出许多沙洲，是当地人戏水休闲的去处，也有许多外地人驾车慕名而来。黄昏时刻的沙滩，是许多摄影爱好者青睐的拍摄地。

门票：免费

地址：珠海市金湾区三灶镇机场西路横石基沙滩

公交车：于“横石基路口”站下Z105路、Z107路*建议自驾前往

16. 金湾中心河湿地公园位于航空城核心区金河大道南侧。这里兼顾了自然湿地景观和城市绿化景观，河岸边可以观赏到上百种自然植物。

门票：免费

地址：珠海市金湾区航空新城金河大道东路

公交车：

①于“航空新城”站下Z115路、Z127路、Z128路、540路、541路

②于“二号闸”站下201路、207路、504路、801路、Z102路

③于“市民中心东”站下801路、Z115路、Z126路、Z128路*建议骑车或自驾前往

17.木头冲村鹤道花海

门票：免费

地址：珠海市金湾区三灶镇珠海机场高速出入口

交通：于“木头冲”站或“银沙滩”站下Z105路、Z107路

*建议自驾前往（机场高速珠海机场出入口处）

18. 金湖公园是金湾区最大的公园，公园位于航空新城产业园，东接金湾路，北临金湾高尔夫球场，南临滨湖路，西临双湖路， 是一座具有观光游赏、康体健身、生态科普和养生休憩等功能的综合性城市公园，公园总用地面积276.45公顷，陆地面积87.45公顷，其中水系面积就达到了189公顷。

地址：珠海市金湾区航空新城金湾路（三号闸对面）

门票：免费

公交：于“金湖公园”站下201路、207路、504路、801路、Z102路

19.大门口湿地公园位于金湾区三灶镇定家湾工业园区滨河路，总规划面积约95公顷。走进园区一条长1.5公里的水上栈道飞架在生态湖上，如游龙蜿蜒，构成一幅醉人的水墨画卷。

门票：免费

地址：珠海市金湾区三灶镇定湾六路河对面附近

公交车：于“大门口湿地公园”站下 Z106路、Z125路

*建议自驾，机场高速三灶出入口

20.观音山郊野公园，位于金湾区三灶镇观音山，海拔高度约200多米，占地约752公顷，海拔高度约200多米，它作为创建国家森林城市构建珠海四大公园体系的重要组成部分集登山揽胜、休闲健身、野营探险、科普教育为一体 。

21.红旗方志馆位于红旗镇文化广场内，以记录和展示红旗镇的历史和发展故事而著名。经过两年多的筹建，这个文化新地标最近全面免费向公众开放。方志馆总投资近700万元，占地面积1080平方米，分为军垦历史文化区、知青历史文化区、归侨历史文化区、“腾飞的红旗”展示区和书法艺术展示区五个部分。通过文字档案、历史照片、实物样品和数字化产品的展示，方志馆全面还原了红旗镇从围海造田的拓荒岁月到改革开放融入粤港澳大湾区的战略沿革。

门票：免费

地址：珠海市金湾区红旗镇红旗文化中心内

公交车：

①于“红旗文化广场”站下504路、Z115路、Z118路、Z121路、Z123路

②于”广安路西“站下202路、801路、Z116路、Z117路、Z128路

③于”百福汇超市“站下Z116路、Z117路、Z118路、Z123路

22.珠海市人防公共安全教育馆位于珠海红旗镇文体中心负一层。它采用现代高科技手段展现我国国防、人防的历史沿革和建设成果，宣传防空防灾知识和安全防护技能。为了打破时间和空间的限制，让公众拥有身临其境般的体验，珠海市人防办通过VR全景技术，实现展馆的在线体验。

门票：免费

地址：珠海市金湾区红旗镇虹晖一路东方润园对面

公交车：于“红旗”站下202路、801路、Z115路、Z116路、Z117路、Z118路、Z121路、Z123路、Z128路

23.汤臣倍健透明工厂主要游玩的项目都在营养探索馆里，馆里共设有两层，游玩时间大概半天足够了。项目还是比较多的，有波波池、气垫城堡、各种颇具沉浸式的互动体验，甚至还可以体验云健康检测中心项目，可以说各个年龄段的小朋友都能在这里找到合适的游戏项目。

门票：透明工厂免费，营养探索馆50元起

地址：珠海市金湾区三灶镇科技工业园星汉路19号

公交车：于“汤臣倍健”站下Z106路位置比较偏僻，车程有点远

24.三灶岛万人坟位于三灶的“三灶岛侵华日军罪行遗迹”、金湾区博物馆（原林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆），作为广东省爱国主义教育基地和珠海市爱国主义教育基地，是最直观最立体的历史教科书。

三灶岛侵华日军罪行遗遗迹（慰安所）

三灶岛侵华日军罪行遗迹（日本摩崖文字石刻）

三灶岛侵华日军罪行遗迹（轿顶山侵华日军碉堡）

门票：免费

地址：珠海市金湾区三灶镇琴石路

公交车：于“茅田”站下504路、Z104路

图文来自互联网，如有侵权，请告知删除。

如有错漏，欢迎批评指正留言👇建议




文章编号: a52e75558648d32ef7bef8f9d7e38cb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (迎接保护地球的年轻人——第4期“一个长江”大学生环保活动资助入选公示) 2024-04-25 环境资助者网络CEGA   环境资助者网络CEGA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY3Mjk2Mw==&mid=2247485186&idx=3&sn=674b4124e82f1bef16a729f14c8287fa






    总有人正年轻 

    总有人关心环境 

    世界地球日 

    我们来了 

     世界地球日来了,我们来了。又一群满怀热情憧憬的优秀青年加入到“涓流行动”——“一个长江”大学生环保公益活动,活动项目涵盖水气环境保护、生物多样性、生态环境修复治理、垃圾分类与资源循环、低碳与气候变化、海洋保护、环境公益诉讼等多个主题。 

     本期共收到来自26个省区的75所高校提交的87个项目申报,项目内容丰富多样,地域跨度广阔,从三江源到大海,从首都到乡村,都有年轻人为爱护地球设计的项目,处处蕴含着年轻人的创意巧思,科技、艺术、法律、传播在其中交融: 

    有呈现生物之美的物种图鉴美育项目,有提升校园鸟类生境适宜度为目的的“飞羽浴场小鸟澡堂”,有科普海洋生物知识的中华白海豚主题桌游,有玉米苞叶可降解环保材料包装设计,有保护盘龙江流域生态环境法律科普,有跟社区合作的有机废弃物循环使用,还有聚焦ESG及双碳从业者的青年播客对谈等等…… 

这些项目不仅体现了青年的社会责任与担当,也展示了他们在环保事业中的创新精神与实践能力。经专家集体评审,共有57支项目团队入选本期资助名单。 

项目入选名单 

排名不分先后,按照高校名称拼音首字母顺序排列 

2024年春季学期首轮拟资助项目团队 

         1 

        北京联合大学应用文理学院 LIM极限公益团队 

        “Less is more” 可持续生活美学计划 

         2 

        佛山大学环保协会绿韧方舟环教团队 

        高校、社区联动环境教育课堂 

         3 

        福州大学学生海洋文化协会 

        “保护海上之灵”中华白海豚主题系列桌游 

         4 

        广东工业大学星火求索团队 

        渔乡问教:海寿岛生态研学之旅 

         5 

        贵阳信息科技学院虫研团队 

        探寻植物的痕迹,校园入侵物种科普活动 

         6 

        贵州师范学院“一方园” 

        “一方园”大学生生态社群建设与校园可持续理念传播活动 

         7 

        汉江师范学院十堰九色鹿水生态科普团队 

        动力社区至美生活——创建乡村美丽家园(第二期) 

         8 

        河南工业大学法学院学生社团 

        调研社会组织在环境公益诉讼中的角色和职能 

         9 

        湖北恩施学院校园酵母公益社团 

        分散式堆肥 

        10 

        湖北工业大学“爱水护源”水环境保护协会 

        “变废为宝”公共空间打造 

        11 

        湖北工业大学绿影环保协会 

        绿色银行-校园可回收资源利用者 

        12 

        湖北汽车工业学院绿色使者协会 

        “与汉江共呼吸,与长江同命运”-河流生态环境保护项目 

        13 

        华南理工大学fresh环保协会 

        红树林秋茄校园育种保护活动 

        14 

        吉林农业大学品蕴吉农生态团队 

        伊通河保卫行动 

        15 

        江汉大学绿舟环保志愿者协会 

        正本清源 道法自然 探路内河小流域综合治理 

        16 

        江西农业大学绿源协会 

        五一营·走进生物多样性,看我探索自然奥秘 

        17 

        晋中信息学院“e水滴”节水护水专项志愿服务队 

        “e水滴”节水护水专项志愿服务队 

        18 

        南京大学学生自然协会 

        博物眼光看世界,自然美育进身边——南京大学校园物种图鉴制作与生物多样性科普 

        19 

        宁夏大学仙人掌环保协会 

        循环宝藏探索——废弃物的再生利用 

        20 

        青岛农业大学绿梦协会青童携手 绿色未来——有机废弃物循环利用科普团队 

        青童携手 绿色未来——有机废弃物循环利用科普 

        21 

        青海师范大学江源地理社 

        执环保大旗,啔迪明日之光:祁连生态支教行动 

        22 

        清华大学“校河博物记”研究小组 

        “校河博物记”——清华大学水系历史文化与生物多样性科普计划 

        23 

        清华大学学生动物协会-校园野生动物调查小组 

        清华大学校内野生动物监测计划 

        24 

        山东大学法学院(威海) 司法社会工作班 “绿色之旅”志愿服务队 

        绿动,旅动——大学生引导环保旅游项目 

        25 

        山东大学学生i创新社团 

        “候”来长江湿地鸟类多样性保护互动 

        26 

        山东大学玉米星球团队 

        玉见显眼苞——玉米苞叶的可降解创意包装设计 

        27 

        汕头职业技术学院海滩小纵队 

        韩江流域汕头段渔业垃圾的回收 

        28 

        上海理工大学长江大保护协会 

        长江口刀鲚栖息地环境质量调查 

        29 

        四川农业大学学生环境保护协会 

        绿意江河系列活动 

        30 

        四川轻工业大学灵犀义工“音你而来”志愿服务团队 

        “小红护青青”-长江支流沱江的支流自贡釜溪河(李白河)保护志愿行动 

        31 

        太原市青年志愿者协会大学生志愿服务总队 

        超声波除藻卫士 

        32 

        西北农林科技大学义务环保协会生物组 

        “飞羽浴场”——西北农林科技大学小鸟澡堂项目 

        33 

        西南科技大学“承诺自然”环境保护协会 

        四川省大学生绿色营 

        34 

        西南林业大学文法学院2023级硕士研究生班 

        盘龙江流域生态环境立法保护研究及普法宣传 

        35 

        新疆大学卓青公益服务中心 

        “一江碧水,汇泽欢腾”——长江水资源善治善用宣讲活动 

        36 

        烟台大学海洋学院海豚志愿者协会 

        “微笑护航”志愿服务 

        37 

        长江大学归园田居项目组 

        绿澜知音 

        38 

        浙江海洋大学海洋生物学会 

        长江口及邻近海域水生保护动物科普 

        39 

        中国计量大学“飞鸟寻踪”金沙湖鸟类资源调查团队 

        杭州金沙湖春季鸟类多样性分布格局 

        40 

        中南民族大学“绿野先锋”团队 

        绿野先踪——沉浸式“绿色”环保科普智能教育 

2024年春季学期继续资助项目团队 

         1 

          安徽师范大学师大草木团队 

发现身边的自然——校园植物的多样性与创意潜力 

         2 

大连理工大学Green Park环保协会 

环“抱”乡村社会实践 

         3 

海南师范大学海龟保护协会队 

海南师范大学海龟保护科普宣传项目 

         4 

湖北大学格润自然 

“益兴”盎然——天兴洲黑鹳保护与环境教育宣传 

         5 

淮阴师范学院智眼团队 

洪泽湖流域小微水体水质状况调查及其APP管控产品研发 

         6 

江苏第二师范学院“自然而安”生态环保志愿服务团队 

物华浅吟,自然长歌 

         7 

兰州博文科技学院绿色环保志愿者协会 

一亩清源 

         8 

绵阳师范学院资源与环境科普教育平台 

认知地球,低碳环保——快乐周末科普公益课第二期 

         9 

南京邮电大学邮青春·邮梦想 

邮梦三江源 

        10 

山东大学绿星人团队 

与100位ESG/双碳从业者对话 

        11 

上海工艺美术职业学院数码艺术学院绘梦社 

一个长江·波光鳞鳞 

        12 

武汉理工大学法学与人文社会学院青年志愿者协会 

悦鸟涧——武汉市小学生家庭公益观鸟活动推广研究 

        13 

武汉理工大学环保志愿服务队 

“江豚小课堂”——长江大保护环保公益宣教活动 

        14 

西北工业大学学生星星火环保志愿者协会 

爱鸟周系列活动 

        15 

西交利物浦大学NORTS自然学社 

自然主导式城市生态修复的监测和公众科普:以校园绿地生态恢复为例 

        16 

西南大学绿色行动青年志愿者服务队 

从协议到协力:复原生物多样性 

        17 

浙江海洋大学经济与管理学院沐渔护海行动团队 

负责任的海洋保护地之旅 

名单公示时间为4月22日-4月26日 

如有任何反馈请联系yurong@hyi.org.cn,最终资助项目以公示后结果为准。 

特别说明 

●项目工作人员将和入选高校团队进行一对一沟通,就资助发放形式、项目执行要求、宣传物料邮寄等进行进一步沟通。高校团队未能与学校达成一致,或没有取得学校/学院盖章文件,将无法获得最终资助。 

     ● 由于激 

     烈的竞争和名额所限,也有不少申报项目很遗憾未能入选。 

     申报团队仍可获得青年环保社团议题和能力系列课程学习的机会,对完成全部课程学习的团队,“涓流行动”将提供一对一优化项目方案的辅导服务。 

     ● 如有项目团队未能贯彻执行或者不符合项目组后续要求,将被取消项目入选资格,一切后果均由团队自行承担。 

     2022年9月,在华泰证券支持下,华泰公益基金会与合一绿色基金会携手发起 

     “涓流行动——一个长江大学生环保活动资助计划” 

     ,为大学生提供小额资助支持和配套的专家指导,引导大学生科学、理性地开展环保行动。 

     在涓流行动过去已经开展的三期中, 

     已有来自75所高校大学生团队申报的97个项目获得支持并落地开展 

     ,以一个个生动的创意为环保公益事业注入了青春活力。 

     “不积小流,无以成江海”,年轻人的环保公益行动,正似那涓涓细流,细微但坚韧,终会汇成大江大海。 

     我们期盼着,能有更多高校团 

     队加入青年环保公益,一同为保护地球努力,期待大家的精彩成果! 

       联合发起 

       联合发起 

       技术支持 

       技术支持 

关于“一个长江” 

“一个长江”环境保护公益项目由华泰证券于2018年设立,以长江流域为重点区域,携手山水自然保护中心等NGO和高校、自然保护地及社区推动生物多样性保护和乡村生态振兴,并以ESG为纽带,促进保护机构与资本市场对话合作,引导资本向善。 

    2022年5月,华泰公益基金会与华泰证券合作设立“一个长江”环境保护专项基金,首期资金1000万元,在资助生态环境保护项目的同时,还将为环保公益行业提供持续的动能,助力不同阶段人才的成长,包括培养具有经济、环境、社会议题平衡感的领军人才,奖励一线青年骨干,资助有志于环境保护事业的大学生科学、理性地开展环保行动。 

你可能会感兴趣 




文章编号: 5e247136f37eee4506c219f3a443c8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (听一听、猜一猜,它们在说什么?) 2024-04-25 大自然杂志   大自然杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzMDUyMQ==&mid=2247509710&idx=1&sn=78b2056347bbbfcbb8ab9f9996a87bbf






     点击蓝字,关注我们! 

   《大自然》杂志2024年第3期即将于5月8日发行。在本期“特别关注:声生不息——动物的语言”中,作者将为我们带来关于鲸豚类、金丝猴、蛙类、龟鳖类、蜜蜂、鸟类和蝉,甚至远古时期的螽斯等动物声学研究的最新进展。 

    01 静听豚语:从白鱀豚到中华白海豚 

    王克雄 

过去,为了掌握白鱀豚、长江江豚和中华白海豚等珍稀水生生物的声学习性,许多科研人员长年累月地站在船头,头戴耳机,静静地追寻它们在水下发出的各种声音。现在,通过网络化和实时化的被动声学监测,科研人员可以实时掌握这些动物的分布和活动情况,更好地保护它们。 

   (感谢武汉白鱀豚保护基金会支持) 

(经降频编辑,感谢武汉白鱀豚保护基金会支持) 

(感谢武汉白鱀豚保护基金会支持) 

    02 蜂言蜂语——蜜蜂的语音信号 

    谭垦 董诗浩 李建军 

早在 17 世纪,人们就发现了蜜蜂能发出人耳可听见的“声音”,随后又陆续发现了蜜蜂多种不同的声音。那么,蜜蜂真的能像人类一样发出声音吗?它们能听到声音吗?蜂言蜂语有何含义呢?

   蜜蜂在外受到敌害侵扰后回巢后发出一种报警信号 

   (温馨提示:观看该视频请注意调低音量) 

    03 嘤嘤成韵,鸟类的“甜言蜜语”  

   江欣怡 王代平 

变化无穷的仿声歌者,“没有技巧,全是感情”的高声呐喊,不靠歌喉而是卖力的敲击,情意绵绵的二重唱……鸟类拥有动物界最复杂的求偶行为,单是在鸣声上就演化出了花样繁多的展示方式。 

    04 其音如判木,龟鳖会“说话”吗? 

   周鹿 

由于龟鳖类的喉部没有典型的发声器官,且该类群在生存过程中相对较安静,在过去很长时期内被人们认为是“无声群体”。实际上,看似静默不语的龟类也有丰富的鸣声语言,甚至当它们还是一枚卵的时候就会“说话”了。 

    05 解密蛙类的“语言”:多模通信 

    朱弼成 

动物之间的通信方式多种多样,包括声音通信、视觉通信和化学通信等。蛙类也不例外,它们不仅精通声音通信,而且叠加了视觉通信、化学通信和震动通信,可谓“通信界的高手”。 

海南锯腿树蛙的求偶鸣叫

    06 知了的爱,都要高声唱出来吗? 

   魏琮 

蝉,或许是昆虫王国里最擅鸣唱的高雅“仙客”。特别是在求偶时,它们会使出浑身解数,花样百出地大声歌唱,只求一生所爱。 

   雄性蟪蛄的召唤声 

   雄性枯蝉的求偶声 

   雄性哑蝉在求偶时发出的信号 

    07 行走秦岭间, 

    探秘川金丝猴的声音通信 

   杨忆君 齐晓光 

就在我们准备返程的时候,一阵枝叶抖动的“簌簌”声和树干晃动的“哧哧”声打破了密林深处的寂静。紧接着,远处传来了“哎、哎”的叫声,是川金丝猴的鸣叫。我们终于追踪到了猴群。 

   金丝猴攻击时发出的声音 

   金丝猴行进中发出的声音 

   金丝猴家庭间打斗发出的声音 

   金丝猴家庭内母猴打斗发出的声音 

   金丝猴进食时的声音交流 

    想要知道这些动物的鸣叫或振动背后的含义,敬请关注本期杂志,寻找答案。 

   以上影像资料版权归对应文章的作者所有。 

      END 

           2024 

          订阅2024年全年杂志 

进入中国邮政网上营业厅 (11185.cn)官网,搜索“大自然”订购 

直达链接: 

https://mall.11185.cn/web/detailsBk?id=103552hopId=usinessId=BK&udcSrc=BK_search 

点击文末蓝字“阅读原文”即可跳转至有赞商城购买页面 

淘宝店铺“杂志铺图书专营店”店内搜索“大自然”下单 

扫描二维码关注《大自然》头条号,解锁更多精彩内容 

          点击阅读原文,购买杂志 




文章编号: a1277663cd790bb50176eecbd6a32bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (祝贺!这些集体和个人获得环保先进表彰,容县1人上榜) 2024-04-25 容县政府网   容县政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTA0MjM1Mw==&mid=2247487695&idx=5&sn=f1e7b83c0a8d64d7b58e50a484e08a7d






近日,中共广西壮族自治区委员会、广西壮族自治区人民政府发布了《关于表彰第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体和先进个人的决定》,决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

文件指出,希望受到表彰的集体和个人珍惜荣誉、再接再厉,充分发挥示范引领作用,在环境保护与生态文明建设中再立新功。全区各级各部门各单位和广大党员干部群众要以受表彰的集体和个人为榜样,坚定不移学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态环境保护和生态文明建设,进一步拓宽绿水青山转化为金山银山的路径,加快美丽广西和生态文明强区建设,以更加昂扬的斗志、更加饱满的热情,乘势而上、拼搏实干,为奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章作出新的更大贡献。 

第一届广西壮族自治区环境保护 

与生态文明建设先进集体、先进个人名单 

一、先进集体(50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

二、先进个人(100名) 

韦啔臻(壮族) 南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女) 南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族) 南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女) 南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族) 南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族) 南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族) 三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族) 融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族) 柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族) 柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族) 柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族) 柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷 柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟 桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族) 桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女) 梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女) 梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女) 北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女) 北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女) 北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族) 防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族) 防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族) 防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族) 防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女) 钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一 钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族) 钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族) 贵港市信访局副局长 

李伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女) 贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族) 贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨 玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单 北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明 玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓 玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政 玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威 容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族) 百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族) 百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族) 百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族) 河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族) 河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族) 河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族) 都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族) 来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族) 来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族) 来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族) 来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女) 崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族) 崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族) 自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族) 自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族) 自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族) 自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族) 自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族) 广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族) 广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

来源:侨乡容县 




文章编号: 7b03d7e2c3c7a306c9c08e1967aff2de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (如何正确叫出一头鲸类动物的名字?) 2024-04-25 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247684172&idx=1&sn=52e92ce52ab577155be4fce02a0e3405






这本《鲸豚百科全书》是英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)的作品。根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。喜欢鲸豚的朋友快来~! 

鲸类动物作为海洋中的庞然巨物,毫无疑问对人类有着绝对的吸引力。或许它们不像恐龙那样极具幻想色彩,但它们在神秘程度上也不遑多让。 

事实上,在海上识别它们是非常困难且具有挑战性的,即使是世界级专家也无法保证他们能识别出遇到的每一头鲸类动物。在大多数关于鲸类动物的调查中,总有一些被目击的个体会被记录为“身份不明”,这正是因为人类对鲸类动物的认识还是太少太少了。甚至在世界自然保护联盟中鲸目动物的90个物种中的43个物种中 ( 几乎占所有鲸目动物的一半 ) 都被列为了 “数据不足”,而无法判断它们是否陷入了困境。

拿大众最为熟悉的鲸类动物之一的虎鲸来说,我们肯定能够认出下方图中的物种是虎鲸,它有着以黑色为主且黑白分明的体色、巨大的锥形头部、显眼的椭圆形眼斑、非常高的直立背鳍和大大的椭圆形鳍肢。 

但是如果换一张图呢?黄色和灰色配色的体色,虽然长着与“标准虎鲸”十分类似的体形,但细看来,它与上图中的“标准虎鲸”相比,它浑身上下都充斥着微妙的差异感,比如几乎快要大两倍的眼斑、形状明显向后钩起成镰刀状的背脊——这些外形特征毫无疑问会让我们的判断变得迟疑起来。 

但是!它确实是虎鲸,只不过是不同的生态型——大型 B 型(浮冰虎鲸)。它真实的体色其实是灰色和白色,我们看到的黄色是覆盖在其体表的黄色硅藻。 

即使是同一物种,在其所生活的生态环境的影响下,其外形也会产生十分显著的差别,那么就更不用说不同种类的鲸类动物了。我们在海上看到A种鲸,很难断言它是A种鲸,因为在海上我们总是只能看到它们的部分身体,因此光靠露在海水之上的部分的外形来判断它们的物种,是十分具有混淆性的。 

那么到底如何才能正确地叫出一头鲸类动物的名称?科普大图鉴《鲸豚百科全书:世界上的鲸、海豚和鼠海豚》中回答了这个问题——每次在海上遇到一头鲸目动物时,我们都需要脑海中回顾以下关键特征,尽可能多收集信息,然后再给出明确的结论。 

1.地理位置。没有一个地方会分布着所有的鲸类动物。事实上,分布着几十种鲸目动物的地方也不多。所以,我们可以根据鲸目动物所在的地理位置立即缩小识别范围。同属于露脊鲸科,且体色相似的北太平洋露脊鲸和南露脊鲸的分布地区就几乎相反,从地点上是很容易将其辨别出来的。 

2.体型。在海上,鲸目动物露出海面的身体部分相当具有欺骗性,大个头的物种未必会比小个头的物种露出更多的身体。因此,对于鲸目动物的体型,最好只使用简单的标准进行划分:小型(体长不足 4 米)、中型(体长 4 ~ 10米)、大型(体长 10 ~ 15 米)和特大型(体长超过15 米)。

图解:蓝鲸、灰鲸、虎鲸、拉普拉塔河豚分别属于特大型、大型、中型、小型。 

3.独有特征。一些鲸类动物有一些独有的特征,这些特征可以帮助我们快速识别它们。例如,雄性一角鲸有非常长的牙,抹香鲸的皮肤上有褶皱,长齿中喙鲸的牙齿会在上颌上方相交等等。 

4.背鳍与鳍肢。不同物种背鳍和鳍肢的大小、形状和位置差异很大。虽然鳍肢并不总是露出海面,但在识别某些物种时,鳍肢很重要,比如大翅鲸的鳍肢是不会被误认的。

5.身体形态。大多时候鲸类动物并不会把大部分身体露出海面,然而,有时仅仅是它们露出海面的那部分身体,就足以帮助我们识别了,比如它们是矮胖的还是细长的? 

6.喙。有或没有明显的喙是一个特别有用的识别特征。一般来说,淡水豚类、 喙鲸和半数的海洋豚类有突出的喙,而鼠海豚、白鲸、一角鲸、虎鲸和其他黑鲸,以及其余的海洋豚类则没有。不同物种喙的长度也有很大的差异。 

7.体色和斑纹。许多鲸类动物都有非常多变的体色,并且体表有独特的斑纹,如条纹和眼斑。

8.尾叶。在识别体型较大的鲸时,观察尾叶很重要。有些物种在下潜前会把尾叶高高地举到空中, 而有些则不会,仅凭这一点就可以区分它们。也可以观察鲸目动物尾叶上是否有特别的斑纹和刻痕、尾叶后缘是否有缺刻。 

9.喷潮。大型鲸的喷潮尤为明显,尤其是在海面比较平静的时候,不同鲸目动物喷潮的高度、形状和能见度各不相同。 

10.潜水过程。不同鲸目动物的潜水过程可能有显著的差异。比如头部与海面的角度;头部或喙有多少可见;背鳍和呼吸孔是否同时露出海面;下潜前是否会在海面弓背(弓起的程度如何);是否只是潜入海面下等。  

11.行为。一些物种在海面上比其他物种更活跃,所以有时特别的行为也是我们识别物种的依据。例如, 它们经常跳出海面,还是行踪隐秘?不同的鲸目动物对船只的反应也不同:瓶鼻海豚可能会游向船只并在船首乘浪,而与其相似的西非白海豚则比较害羞,不会在船首乘浪。 

图解:长吻飞旋原海豚是所有海豚中最善于进行空中表演的海豚之一。 

除了在空中旋转外,它们还会跃身击浪、弧形跳跃等。 

这样一部对鲸类动物进行了深度解读的作品就是英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。 

【新书发售】 

点击图片进入小程序购买 

!限时低价福利! 

覆盖全14科90种鲸类动物,内含1000张+超精细科学插画,140+张野外生态照片,180+张图表,75万字海量信息构成了这部520页的鲸豚大图鉴。作品从19大板块,事无巨细地介绍了关于鲸豚的一切,做到了彻底了解鲸类动物,读懂它们的一举一动。 

山东大学海洋学院鲸类动物研究专家祝茜教授团队8人带领团队耗时两年翻译审校,确保专业的人做专业的事,保证翻译准确性和科学性。精准、全面的内容获得了中国海洋报社原总编辑盖广生、中国科学院水生生物研究所鲸类动物研究员王丁、国家海洋局第三海洋研究所原所长余兴光等人的大力推荐。 

此外作品还附赠超大幅(540*520mm)鲸豚海报,内含书内90种鲸类动物,每种都附有英文名称、拉丁学名和中文正式名,收藏、装饰价值极高! 

【新书发售】 

点击图片进入小程序购买 

!限时低价福利! 

一书看尽全球鲸类动物,让我们一起走进这些神秘而令人神往的海洋巨兽的世界,探索它们的神秘与伟大! 

文案、图片:北京科学技术出版社 

排版:欣欣 

责任编辑:一瓶 

            云守护 

2018年,守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”,希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们,以“云”守护和“战”守护两种方式,贯穿自然保护志愿者成长全流程,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益,让自然保护触手可及。 

2018年9月至今,志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目,联动42家企业及工作室,共创共建46个跨界商业项目,捐赠用于自然保护的善款207W;目前已有7个自然保护志愿者打卡站。 

从高山到大海,我们在一起花样百出,守护生物多样性,路很长、慢慢行。 




文章编号: 905474596b4610c41072b50bda648a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (挖掘出3套小众书,又遗憾,又幸运) 2024-04-25 丹妈读童书   丹妈读童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjk4Mzk2OQ==&mid=2248127712&idx=1&sn=b7a180f28afd83831a15c256debd4c74






   如果不是科学思维课的契机,我恐怕难以发现那么多冷门的科普书,但确实又是挺有意思的书!遗憾它们很少被曝光,又幸运我能遇见。

   之前我承诺过,科学课我会以PBL的形式来做,每个小主题辅助配上拓展书目+视频。 

   很开心也得到读者的认可: 

   确实,针对科学课每个主题的书单,是个费脑费力的大工程。仅4月份的书单,我们都筛选快大半个月。 

   筛了还不够,看中的好书我还想介绍出来,让大家更详细了解。毕竟,能介绍科学小主题的机会不多,也是给大家选书一个参考吧。 

   小孩阅读进阶,很需要优质的科普书,有适合家里娃的,本期的书单请放心投喂他们。 

   每个主题下面还会有不同风格的书,今天先介绍第一个小主题: 

自然生态 

小切口科普很难找,找到的好书可以说是沧海遗珠。比如,“家门外的自然课”系列,就贴近生活讲科普,格外亲切。 

可以说,今天的书知识含量极高,而且读起来不算太枯燥。 

4月份精选书单先给大家瞧瞧,至于5月份的书单,已经选好了,等待后续分享吧。 

NO.1 

            《海洋解剖笔记》 

著绘:[美] 朱莉娅·罗斯曼 

                 出版方:湖南科技出版社 

                 定价:89元  16开-平装 

                 适读年龄:5岁+ 

一组海浪有多少个浪?这个问题我真没想过。 

虎鲸属于海豚家族? 

海牛的丧生是因为打瞌睡太久? 

全球不仅有五大洋,还有五大塑料污染区? 

生命最初从海洋中孕育,但仔细读读《海洋解剖笔记》才发现,我们对海洋知之甚少。 

朱莉娅·罗斯曼,这位从小在海边长大的作者,对海洋抱有深厚的热爱。 

她不仅渴望描绘她所熟知的海洋,更希望能激发孩子们对海洋的好奇和兴趣。 

这本书以解剖学作为切入点,通过详尽的图解,带领孩子们从全局剖析海洋。 

知识点不算深,但很细很全,读下来很过瘾。 

它从海岸谈到深海,从微小谈到宏观,从海洋的过去谈到未来…… 

你对海水的潮汐、洋流、波浪形态有多少了解? 

你知道海洋水层是如何划分的吗? 

如果你深入观察海洋食物链,将领悟到海洋生物的水中生存之道。 

如果你关注潮间带生态系统,就会对神奇的物种分布感到惊喜。 

海洋孕育了沙滩上的生命,海中的鱼类、鲸鱼以及绚丽的珊瑚礁。 

而极地的海冰之下,居然隐藏着如此活跃的生命! 

作者笔下的所有切片,都向我们展示生物多样性。 

   形态各异的贝壳 

   ▼ 

   丰富多彩的珊瑚和珊瑚礁鱼类 

   ▼ 

即使是微小的海草,也能在海洋中找到自己的位置, 

即使是巨大的鲸、世上最大动物的大王酸浆鱿,也能在广袤的蓝色世界中自由游弋。 

海洋的丰富和包容,永远令人难以想象。 

然而,有一笔数据值得我们关注↓ 

从过去到现在,再到未来,海洋的健康始终仰赖于海洋生物、人类活动和自然环境的和谐共存。 

海洋是生命起源的地方,与人类的关系不是疏远,而是紧密相连。 

我们有责任去探索它,去探索人类的本源,去追寻人类和海洋未来的可能性! 

“家门外的自然课系列”已经出了好多本,真心希望这一知识+互动+实践的科普书系能一直延续下去哈。 

其中5本尤其值得孩子们一看,这些创作题材,都来源于我们身边。 

NO.2 

            “家门外的自然课”系列 

             《看!蜗牛》 《看!树木》 

             《看!草儿》 《看!蚯蚓》 

             《看!蘑菇》 

装帧:12开-精装 

出版方:山东科学技术出版社 

定价:192元/5册 

适读年龄:6岁+ 

这五本,有的是撒沙自写自画,有的是她与其他作者合作。 

撒沙从小接触大自然,那种全身心投入的热情很能感染读者。 

她观察动植物的视角都非常独特,像蜗牛,她不仅在户外近距离注视过,更是在家养过。 

我们日常所见的蜗牛、小草、大树、蚯蚓、蘑菇等都是大自然家庭的一员。 

孩子们观察得越细致,越能感受到它们的魅力,把它们的秘密摸查得一清二楚。 

下面我简单介绍这五本: 

《看!蜗牛》 

   著:[俄] 撒沙,何慧颖 

   绘:[俄] 撒沙 

   定价:36元  

   适读年龄:6岁+ 

蜗牛怎么感知世界? 

它能闻见气味,听到声音吗? 

蜗牛有没有牙齿呢? 

这么小的动物,却是拥有最多牙齿的动物,没想到吧! 

大多数蜗牛能活3-7年。我们中国北方常见的条华蜗牛只能活2年左右。 

当蜗牛可真不容易,要面对许多不确定的意外。它那么脆弱,又那么坚韧。 

《看!草儿》 

    著:[俄] 撒沙,冯骐 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

    适读年龄:6岁+ 

要找比人还高的草,竹子绝对当之无愧。(这下你知道它是草了吧。) 

草的世界绝非简单。 

看这“爱水的草”,分类还能这么细! 

草间有谁?草上又是谁的餐厅? 

踩草的时候,草会疼吗? 

还有还有,有的草居然会睡觉…… 

《看!蚯蚓》 

    著:[俄] 撒沙,姬云婷 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

适读年龄:6岁+ 

和睡觉的草一比,休息的蚯蚓可能没那么稀奇。但你知道蚯蚓怎么休息吗? 

它又是怎么呼吸? 

更多时候,蚯蚓一直在蠕动。 

它是垃圾回收工,是松土的农夫,是挖土的园丁,是独具天赋的雕塑家。 

谁能说它不热爱劳动呢? 

《看!树木》 

    著:[俄] 撒沙,冯骐 

    绘:[俄] 撒沙 

    定价:36元  

    适读年龄:6岁+ 

有树木和没树木的地方,差距有多大? 

不同树木的树皮有什么不一样? 

树木会交流吗? 

一棵树自成一个小世界、一个系统。 

树木给许多微生物和小动物提供庇护,更神奇的是,食物链的捕食关系在树上发生。 

盯住一棵树,它有无穷无尽的魅力。 

不过现在,我要问你,竹子是树还是草啊? 

《看!蘑菇》 

   著绘:[俄] 撒沙 

   定价:48元  

   适读年龄:6岁+ 

要说蘑菇,那亲近得不能再亲近了。我们家里就放着食用蘑菇,有香菇、木耳等等。 

可是,我敢说,我们对蘑菇知之甚少。 

你知道蘑菇是世界上最大的生物吗?它是不是植物呢? 

蘑菇的组成包括菌丝体和子实体,它的小宝宝叫菌孢子,要用显微镜才看得到。那得有多小! 

蘑菇居然是小吃货呢!有的爱吃树叶零碎儿,有的爱吃木头,有的爱吃昆虫的幼虫。 

不过,小朋友别担心,蘑菇不会吃人类幼崽。 

最后给大家提个醒,我们爱吃蘑菇,但有些蘑菇万万不能吃…… 

这几本书的精彩之处,当然远不只我提到的这么多。 

孩子们一边阅读,一边体验互动的乐趣,自然而然对提到的动植物小知识有所了解。 

   按书里说明去动手, 

   你能找到隐藏在落叶后面的蘑菇>> 

作者从微观讲到宏观,更希望我们关注到大自然为什么需要这些小动物、植物,认识到它们和我们之间的关系。 

每一种生命都很重要,有它存在的意义。 

这些平凡又神奇的生命,充当着重要的环境信号,比如,当我们发现蜗牛大片死亡,就要对周边环境提高警惕。 

带着好奇心去寻找家门外的大自然吧!万物互相依存,孩子通过这套书,可以慢慢学习建立与大自然的联系。 

NO.3 

            《我们赶海去》系列 

                 著:刘毅,林俊卿  绘:林俊卿 

                 出版方:后浪 

                 定价:236元/4册  24开-平装 

                 适读年龄:6岁+ 

   赶海是什么意思? 

   看这位刘博士的解释,一下子开啔边笑边学模式 

   “赶海”是指去海边寻找、发现、拾捡各种小生物的活动,是接触大海、观察认识海洋生物多样性和生态系统的绝佳机会。 

   《我们赶海去》系列沿海生物科普漫画,陆陆续续出到第4本了。 

   这套书的讲述有梗又专业,绝对是孩子喜欢的类型。 

   厦门大学环境科学博士刘毅、80后设计师林俊卿,两位作者完全拿捏孩子的兴趣点。 

   当当当当~先介绍两位贯穿全系列的主角↓ 

   石小黄负责闯世界,观察海边现象,和海边生物对话。 

   刘博士(作者刘毅漫画版)精耕细讲,“画龙点睛”。 

   简明直白的漫画+幽默好玩俏皮话+科学严谨的硬知识,其中还不乏丰富的实地照片。 

   加上整套书以我国红树林滨海湿地生态环境为故事背景,让人倍感亲切。 

   《我们赶海去》的第一本,主要带我们探访红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩、湿地、浅海等区域。 

   偶遇许多这些区域特有的植物、鸟类、蟹类、贝类、鱼类、节肢动物、软体动物…… 

蟹无敌(弧边招潮蟹) 

▼ 

死宅藤壶 

▼ 

   连红树林喝海水的秘密,都被揭开~ 

   第二本除了在沙滩、浅海逗留,还进入深海探索。在海边,海陆空的生物都是作者想引领小朋友们关注了解的。 

   “长脖子老等”苍鹭 

   ▼ 

   从脑壳拉粑粑的象牙贝 

   ▼ 

海底的鹅毛笔森林 

▼ 

   到了第三本,作者独具心裁地将海边生物和一些重要节日结合起来。 

   像泼水节、父亲节等节日,和海边动植物融合在一起,一番了解下来,想忘记这些有趣的知识都难。(当然,忘记也没关系哈哈) 

   喷水的缢怪 

   ▼ 

给爸爸过父亲节的海马宝宝 

▼ 

   今年2月新出第四本——海边生物的“三百六十行”。海边的老行家们一生都干着什么行当呢? 

中华白海豚担任时装模特 

▼ 

彩鹬(yù)是唱京剧的大花脸 

▼ 

射水鱼靠射击捕食 

居然深谙折射原理 

▼ 

   行行出状元啊! 

   每一册最后的物种小档案,对懒人来说极度友好。整整齐齐,必要的信息一个不落。 

   来,看完书我们可以从头复习一遍啦…… 

   目前这套开本小一点,字较密,不过非常便携。 

   出版社老师跟我们透露,之后会出大字版的,开本更大,字看起来也会更疏朗,这让我很期待了! 

               丹妈碎碎念          

这期书单主题我觉得特别好的点在于,非常贴近生活又不失趣味性。上小学后 ,孩子会有明确的兴趣领域,贴近生活的主题很容易吸引到孩子。其次,科普书的阅读,也能作为学校教育的补充。 

下一个小专题“桥梁、建筑”主题,我也已经在准备分享了。虽然在公号推荐过的书足够多,但还是希望,我们这个“图书库”更为丰富,孩子想要看什么书,都能在这找得到。 

还是那句话,孩子们的童年,需要五花八门百花齐放的滋养。也愿每个孩子都能遇见和自己小小兴趣契合的书! 

        往期推荐  

       适合小学生的100本绘本 

      · 科普书单 |  

      · 非虚构书单 |  

   封面插画 | camillejourdy 

   编辑 | 郑凝    排版 | 可欣 




文章编号: aff9e228c1eeec4d6896f865dda9b5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (九江词坛2024年第2期【总第10期】) 2024-04-25 九江市音乐家协会   九江市音乐家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjAyMjA0OQ==&mid=2247492862&idx=1&sn=2b2ee9b1d92321163280283781e1e8ad






本期导读 

九江词坛2024年第2期目录 

(总第10期) 

01.吴文峰:热爱 

02.陈茂胜:一甜千年 

03.丁武彪:来做俯卧撑 

04.何先梅:如果彼此还能珍惜 

05.罗旭初:记住港口记住家 

06.陈  频:逍遥游 

07.邓立群:你是春天的模样 

08.王新民:江豚拜风 

09.雷鸿尧:商海翱翔续华章 

10.潘鹏晖:三生有幸到九江 

11.黎  强:村歌唱起来 

12.鲁新华:伶仃洋上腾巨龙 

13.苏小小:与你同行 

14.金福善:浔城桃花开得艳 

15.任亦韬:难忘避暑山庄 

为《九江词坛》歌词谱曲 

1、黄河家园  吴文峰词  钱诚曲 

(歌词选自《九江词坛》2022年第2期) 

2、心中的旗帜  生吉俐词  鲁新华曲  

(歌词选自《九江词坛》2023年第4期) 

3、倾诉  陈茂胜词  周开标曲 

(歌曲发表在江西《心声歌刊》2023年第六期;歌词选自《九江词坛》2023年第6期) 

4、我在东林大峡谷等你    鲁新华词曲 

(歌词选自《九江词坛》2023年第6期) 

九江词坛2024年第2期歌词 

1 

热 爱 

——气排球情怀 

 吴文峰 

轻柔托起,犹如彩虹般飘逸, 

跃起挥臂,瞬间闪过霹雳。 

这一群充满生命力的人, 

把力量、速度、技巧演绎。 

眼随球移,追逐光芒的轨迹, 

球敲地壳,惊飞欢喜和叹息。 

这场内场外互动风景的人, 

把热血、热烈、热爱传递。 

小小的球场, 

有天空的广阔无际, 

我参与了,比梦更绚烂, 

你能看见我飞翔的羽翼。 

那一道悬网, 

任光阴的故事过滤, 

我努力过,不去问花期, 

每一个位置都书写传奇。 

(九江市柴桑区凤凰城10栋301  手机13879298075) 

2 

 一甜千年 

 陈茂胜 

神思飞越,中华橘源, 

穿过无边风月,品味宋韵绵甜。 

花格窗前,谁用情丝,绣出宋服之冠。 

青瓷窑边,熊熊炉火,映红谁的笑脸。 

宋戏声声,飘飘渺渺, 

在永宁渡口桨声灯影里缠绵。 

岁月流转,已是千年, 

风雅犹存,恍若初见, 

梦里依依,牵你的手千遍万遍。 

烟雨江南,醉美画卷,  

云抱九峰翠色,鸟啭生态家园。 

官河古道,文旅商圈,多少精彩再现。 

五孔桥头,人海花浪,时尚拥着古典。 

好戏连台,幸福满满, 

翩翩采茶舞荡漾回廊水云间。 

一部青史,一甜千年, 

豪放手笔,婉约诗篇, 

中国黄岩,把世界的目光点燃。 

(九江市瑞昌市黄湾佳园5-2-1001  13803555626) 

3 

来做俯卧撑 

 丁武彪 

有一个悲伤的故事 

主角就是我和你 

叹息着雄风随岁月远去 

奈何这圆圆的大肚皮 

有一个励志的故事 

主角也是我和你 

洞明着世事任沧桑变幻 

强健这祖传的好身体 

来吧来吧,我的好兄弟 

俯卧撑天天做起 

精力从此充沛 

隆起我们男人的胸肌 

来吧来吧,我的好兄弟 

俯卧撑天天做起 

快乐重新开啔 

续写我们男人的奇迹 

(九江市濂溪区前进东路冯家村19号  13627061216) 

4 

如果彼此还能珍惜 

 何先梅 

有多少相思被风吹起? 

有多少爱恋被雨淋湿? 

暖语声声犹在耳边, 

点点滴滴串成回忆。 

如果爱能始终如一, 

如果情亦不离不弃; 

愿做你心海一叶浮萍, 

任凭雨打任凭风摧。 

有多少泪水被风晾干? 

有多少梦语被月偷去? 

倩影双双犹在昨日, 

转眼化作一声叹息。 

如果今生还能相遇, 

如果彼此还能珍惜; 

愿做你心海一叶小舟, 

荡起清波泛起涟漪。 

 (九江市永修县市场监督管理局  13767202352) 

5 

记住港口记住家 

 罗旭初

清晨的雾,轻轻拂过脸庞, 

柴桑的港口,静静诉说着过往。 

街灯下的影子,拉长岁月的模样, 

每条小径旁,刻着回家的方向。 

湖水清清,映着天空的蓝, 

船儿悠悠,载着梦想流淌。 

记住港口,记住那份温暖, 

记住家乡,记住那初升暖阳。 

风吹东湖,天鹅翩翩起舞, 

莲藕盛开,如同美丽的画卷。 

儿时的记忆,在这里生根发芽, 

每片荷叶上,都是故乡的模样。 

时光匆匆,流转你我指尖, 

幸福悠悠,美好日久绵长。 

记住港口,记住那份深情, 

记住家乡,记住那温柔暖阳。 

(九江市公安局交管支队第二大队  13970230139) 

6 

 逍遥游 

陈频 

天悠悠,地悠悠, 

云淡风轻一转眸。 

草会枯,木会朽, 

唯有青山尚依旧。 

莫踟蹰,且行走, 

一路风光一望收。 

吟风花,唱雪月, 

兴来开怀饮美酒。 

多寄情,少烦忧, 

山山水水皆朋友。 

骑毛驴,泛轻舟, 

愿做沧海一闲鸥。 

任浏览,任勾留, 

爱看日落西山后。 

很圆满,已红透, 

夕照犹写逍遥游。 

(安徽省合肥市蜀山区岚翠苑15栋103室 13966691673) 

7 

你是春天的模样 

 邓立群 

早上起来,天空很亮 

房间里铺满阳光 

热闹着的停车场 

我推开一扇窗 

看见了你的模样 

和春天一样 

花在荡漾,树很漂亮 

风忙着打扮梳妆 

我推开了一扇窗 

看见了你的模样 

和春天一样 

夏虫问秋霜 

你回复东林的晨光 

草木不断枯荣 

披星还又戴月,也曲水流觞 

纵是雪的冬至,黑夜漫长 

你总是穿透时空的故乡 

风雨起苍黄 

你刻录每一道闪亮 

庐山牵着浮云 

荡气还又回肠,过浔阳之江 

已是万山千水,一路难忘 

你瞥来一笑莞尔的目光 

我推开一扇窗 

又见你的模样 

像春天一样 

可爱的九江 

(九江市柴桑区第一中学 13879283096) 

8 

江豚拜风 

——保护微笑天使 

王新民 

谁真懂,我呼吸的痛, 

向着风,把潮弄。 

扎一个猛,与你相逢, 

各自安好,行色匆匆。 

你认同,我如那神龙, 

江湖中,险无穷。 

以水为命,与你为朋, 

船头插香,祈祷好梦。 

我来拜风,你知因由种种, 

水里讨生活,逃过致命的牢笼。 

我来拜风,成为你的宠, 

其实你才是英雄, 

为我生命点亮守护的明灯。 

(九江市生态环境局  18370203033) 

9 

商海翱翔续华章 

——武宁商会之歌 

雷鸿尧 

人在商海翱翔, 

心系可爱家乡。 

幕阜、九岭是我们的臂膀, 

修江浪奔涌在爱的胸膛。 

豪情万丈, 

脚踏风霜, 

我们创业在四面八方, 

什锦汤传递乡情, 

穀烧酒给我力量。 

武宁男儿重情义, 

武宁女儿热心肠, 

共同致富, 

初心不忘, 

让我们再续时代华章。 

人在商海翱翔, 

情牵美丽家乡。 

幕阜、九岭是我们的臂膀, 

修江浪奔涌在爱的胸膛。 

豪情万丈, 

头顶朝阳, 

我们拼搏在追梦路上, 

采茶戏传递乡音, 

打鼓歌让我昂扬。 

武宁男儿重情义, 

武宁女儿热心肠, 

抱团进取, 

风雨同当, 

让我们再续时代华章。 

(九江市武宁县文联15979982558) 

10 

 三生有幸到九江 

潘鹏晖 

它的确不是一个小镇 

而我的确不是一个书生 

也不用等到那来生 

我就来拥抱它今生 

早知道秀峰三叠的瀑布 

也知道陶潜是原住的民 

白居易悠闲在花径 

横看成岭侧成峰 

汉阳峰能使你看得更远 

冬天飘雪,夏天流云 

含鄱口遥望着鄱湖 

无限风光在险峰 

你可知九江,它是指哪几条江 

你可知浔阳,它的历史辉煌 

你可知九江,庐山天下闻名 

你可知浔阳,琵琶亭上的月光 

我三生有幸到九江 

因为它天下无双     

(厦门市同安区西柯禹州大学城6-2901室  18030059205 ) 

11 

村歌唱起来 

 黎强 

亮开了嗓子就唱那白云飘过一朵朵, 

听得小桥流水对着粉墙黛瓦和呀和。 

放开了喉咙就唱那金桥景色一座座, 

听得苹果姑娘在订单合同中乐呀乐。 

唱一曲直播带货,唱一曲文旅红火, 

唱田里的稻,园里的果,唱得农家哟,笑弯了眼角。 

哦哦哦哦,想唱的村歌飞过河,爱唱的村歌飞上坡, 

唱得那秧歌锣鼓咚咚隆咚锵,欢乐音符一个又一个。 

敞开了心扉就唱那收成装满一摞摞, 

听得年终分红带着俚语民谚贺呀贺。 

打开了喜悦就唱那高铁风情一幕幕, 

听得商贸大叔在微信抖音里播呀播。 

唱一曲科技讲座,唱一曲书屋生活, 

唱青山的风,绿水的波,唱得小村哟,笑醉了心窝。 

哦哦哦哦,想唱的村歌绕阡陌,爱唱的村歌绕村落, 

唱得那大院洋楼依儿呀儿哟,幸福旋律一拨又一拨。 

啊啊,我们的村歌唱起来,农家风采最洒脱, 

啊啊,我们的村歌唱起来,小村愿景更广阔。 

(重庆市江津区鼎山街道东城家园A栋2-15-2室 13808315256)

12 

伶仃洋上腾巨龙 

鲁新华 

紫金飘香,莲花怒放, 

三角梅编织和谐海洋。 

伶仃洋上腾巨龙, 

把希望带向梦的远方。 

大屿山兴,拱北激荡, 

白海豚欢跃碧波荡漾。 

伶仃洋上腾巨龙, 

把世界第一奇迹开创。 

啊,港珠澳大桥问鼎世界, 

昨日伶仃洋怎知今天的模样。 

桥岛隧三位一体, 

蜿蜒闪烁着华夏之光。 

啊,港珠澳大桥世界第一, 

交通顺畅海陆空齐头并进。 

中国结三地同心, 

随梦前行奏响时代华章。 

(手机:15180635239) 

13 

与你同行 

苏小小 

男:有一种爱,风雨同舟, 

我愿付出我的全部。 

女:你的情,我用心来读, 

你的爱,我用心呵护。 

男:有一种爱,无需解读, 

风里雨里有你搀扶。 

女:你的好,我记得清楚, 

    你的故事,从未落幕。 

合:与你同行,永不迷路, 

山高路险,哪怕押上更多赌注。 

男:有一种情,为我欢呼, 

我的世界不再孤独。 

女:一路跋涉,荆棘密布, 

    我会与你同甘共苦。 

男:有一种情,青春做主, 

我永不会停下脚步。 

女:打工路上有乐有苦, 

其实我真的不在乎。 

合:与你同行,我心满意足, 

与你同行,是我一生最大的幸福。 

(东莞市谢岗镇银湖工业区富美康电器 13238337569 )    

14 

浔城桃花开得艳 

 金福善 

浔城好呀春风暖, 

桃花盛开开得艳。 

陶渊明哪桃花源, 

人面桃花惹人恋。 

志同有缘今相见, 

我俩相爱进桃园。 

对歌赋诗许心愿, 

海枯石烂心不变。 

桃花引来密蜂舞, 

欢天喜地结姻缘。 

桃花映红复兴路, 

喜庆携手建家园。 

五穀丰登心花放, 

故乡处处喜事连。 

文化名城多风采, 

故乡振兴谱新篇。 

(九江市浔阳区姚家洼老6栋2-403室  15879294902) 

15 

难忘避暑山庄 

任亦韬 

我去过很多地方,最难忘避暑山庄。 

一组组的古建筑,青砖灰瓦朴素端庄。 

那曾是皇家的殿堂。满眼的苍松翠柏, 

掩映着连绵的山岗,犹如幅幅画卷在相望。 

我去过很多地方,最难忘避暑山庄。 

亭台楼阁的身影,在十里塞湖中荡漾, 

胜似那江南水乡。当年皇家试马场, 

宽阔平坦青草苍苍,就像茫茫草原在绽放。 

南国北疆的风光,汇集在避暑山庄。 

衔接得那么和谐,如同自然天成。 

南国北疆的风光,汇集在避暑山庄。 

融合得那么吉祥,让人神清气爽。 

几度梦里游山庄,亲吻祥和一梦长。 

(河北省承德市陕西营24—203   13603345923) 

为《九江词坛》歌词谱曲 

1、黄河家园  

 ——吴文峰词  钱诚曲 

2、心中的旗帜   

——生吉俐词  鲁新华曲 

3、倾诉   

——陈茂胜词  周开标曲 

4、我在东林大峡谷等你    

 ——鲁新华词曲 

《九江词坛》编辑部 

主编:罗旭初 

编辑:周开标 

审核:吴文峰 

终审:敖   雪 

主办:九江市音乐家协会 

投稿邮箱: 

13970230139@163.com(歌词)1716772837@qq.com(歌曲) 




文章编号: 81f011bac1479ee5a123c3afc35817a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (设计大赛|总奖金40W!全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集(截至2024.10.25)) 2024-04-25 插画郁   插画郁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE1Mzg2Mw==&mid=2247519106&idx=6&sn=dcadda506d2774d5d26475c81e10e5b2






全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一，已成功举办12届，也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化，通过海洋文化创意培养学生创新精神，从而促进人类与海洋和谐共生。

一、大赛主题——海洋·共生·未来

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题，面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作，通过艺术、科学和经济等多个领域的融合，立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生，共同探讨解决当今海洋面临的重要问题，为海洋管理提供科学解决方案，为海洋注入新活力，推动构建人类海洋命运共同体。

二、大赛定位

大赛旨在通过国际海洋设计交流，以竞赛、展览、推广与论坛等方式，打造有深度、有广度、国际化的设计盛会，呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴，推动海洋文化建设与交流，助力海洋强国。

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面，从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新，搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。

三、组织机构

（一）指导支持机构

自然资源部

（二）主办单位

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院

（三）承办单位

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心

（四）支持单位（排名不分先后）：

各大院校：中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

四、奖项设置（总奖金额：40万元）

全场大奖：1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部。

（一）大学组奖项设置：

1、金奖10件、奖金各8000元；银奖27件、奖金各5000元；铜奖45件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。

3、佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。

4、指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。

（二）AIGC海洋设计奖项

金奖3名、奖金各6000元，银奖5名、奖金各3000元，铜奖8、奖金各2000元。

（三）创意传播奖

金奖1名，奖金各8000元，银奖2名，奖金各5000元，铜奖4名，奖金各2000元。

注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外，大奖还将设立若干特别主题的专项奖，具体主题和参赛方式将另行发布公告。

五、参赛对象

在校研究生、本科生、专科生（含港、澳、台及其他国家） 均可参赛。允许跨校组队参赛，每组成员2-3人。

特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2024届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。

六、参赛类别

围绕海洋相关内容，大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道：

（1）工业设计类：文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。

（2）视觉传达类：海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。

（3）环境规划与设计类：海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。

（4）数字媒体类：动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。

（5）AIGC：海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。

（6）创意传播奖：参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程，并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号，并标记#官方话题。

2.命题赛道

（1）公益命题——海洋设计创新挑战

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案，体现“海洋十年”十大挑战，设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。

（2）社会命题（选址与命题即将更新敬请期待）

（3）主办方特别命题

①海洋生态系统 人与自然和谐共生（命题下载）

②保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设（命题下载）

七、参赛流程

（一）参赛方法

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题，根据选题完成作品创作。

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。

*重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。

3.作品提交要求

（1）视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。

（2）数字媒体艺术

微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。

数字音乐：上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz，16Bit。作品简介与制作报告，PDF格式（含⼯程⽂件截图，工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内）

交互类：可执行程序包：以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频：录制程序实际运行画面，MP4格式，须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计，画面清晰。

虚拟IP及表情包：提交全套设计方案展板，不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK，内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等，最多可提交5张jpg文件，每张不超过5M。系列表情包作品，最多可提交24个的表情形象，格式为png，300dpi，设置为透明背景，不要出现正方形边框。动态的格式为GIF，设置循环播放，节奏流畅不卡顿。

（3）AIGC

①作品文件：

图片类：请提交5张或以上成系列的套图，不接单张图片，JPG格式，每张不超过5MB；

视频类：视频长度1-3分钟，高清MP4格式，文件不超过500MB；

②创作过程:

请用PDF形式，提交创作过程描述，包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。

③加分项:

创作过程中的技术厚度和深度，充分体现技术和创意的结合，如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等，视频作品的配音、配乐如用AI创作，均可作为加分项。

（二）报名时间及费用

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间)，逾期概不受理。

所有参赛组别作品均不收取报名费用，但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。

（三）赛事流程

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展

八、评审办法

(一)评审环节

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式，总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式，其中文创与产品类需提供实物或模型。

(二)评价标准

1. 非命题赛道与命题赛道：按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%，每幅作品计算平均得分评出相应奖项。

2. 创意传播奖：参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品，都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号，并标记#官方话题，按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。

(三)评委构成

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性，本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外，还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审，以确保评选过程更具多元化和综合性，为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。

九、日程安排

活动

日期

作品征集

2024年4月18日12时开始

截稿日期

2024年10月25日12时

初评

2024年11月上旬

复评

2024年11月中旬

总决赛

2024年11月下旬

颁奖盛典

2025年7月

十、联系方式

地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。

QQ教师群：543510910 请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。

QQ学生群：669831132 930921497 请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。

大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn

大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计大赛

附件1：全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函（详见大赛网站）

附件2：法律审查意见（详见大赛网站）

参赛须知

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；

（一）知识产权

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担。

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有，获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方，组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中，免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权，修改权等著作人身权，以及专有出版权，无需与参赛者另行签订新的授权协议，上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。

3、作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；若有特殊保密要求，参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请，否则视为可公开作品，组委会不承担由于公开展示所导致的损失。

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的，组委会有权撤销获奖资格，召回奖状、奖杯等荣誉，追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失，主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿，赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。

（二）报名信息

1、参赛者须使用实名报送，不得使用化名。报名信息须如实填写，一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的，需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的，组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉，并追回奖金。为保障评审工作的有序进行，组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况，调整作品的参赛组别及参赛类别。

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。

（三）结果通知

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布，获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确，若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的，所有后果由参赛者自负。

（四）作品寄送

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的，将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。

（五）赠予与收藏

组委会仅收藏符合要求的获奖作品，并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》；获得奖金的作品须赠予组委会，如有后续研发用途，体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品，获奖者须提交书面申请及相关证明材料，经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。

（六）总决赛及颁奖典礼

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛，否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼，差旅费用由参赛者自行承担。

（七）证书、奖杯及奖金发放

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者，将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后，将在报名系统中生成电子版证书，参赛者可自行下载。

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程，通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。

（八）参赛要求

最终解释权：参赛者的作品一经提交，则默认同意以上条例，大赛组委会保有最终解释权。

©来源：大中学生海洋文化创意设计大赛

版权归原作者所有，在此仅作报道交流

- END -




文章编号: 6e9401cb5ea8ca0b9cf077faeb105ad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (信我吧,英语启蒙前要知道这3件事,能省小1w) 2024-04-24 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488579&idx=1&sn=3df1c530f38c74c1cfd9ae9ac90cbb72






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

              为什么英语启蒙那么久,孩子还是一个单词都不说?报大几w的外教班,孩子除了傻笑乐呵,啥也不会说?跟风囤了一书柜绘本,除了吃灰,孩子啥也没学会? 

           关于英语启蒙的问题:90%的家长在给孩子英语启蒙前,根本不懂这3件事。 

           1⃣ “听、说、读、写”顺序不能变 

           “二语习得论”的重要观点是先大量听,获得必要的输入。 

           英语启蒙是“英语声音的启蒙”。英语作为表音的语言,首先应该建立的是“声音”与“图像”或“情境”的直接对接关系。 

           而很多孩子在初期被要求跟读、背诵,这就是越过“听”“说”直接到“读”,会影响孩子对语言的习得,造成哑巴英语、厌学等种种问题。 

           · 

           2⃣英文输入要可理解,需要记住“i+1”原则 

           可理解性输入是“二语习得论”的核心观点,原则是“i+1”,i是自己的现有水平,+1就是这个基础上只加一个1,只加一点点的难度,以达到“可理解”(comprehensible)。 

           例如成人要学习阿拉伯语,每天播放阿拉伯新闻进行听力练习,学习一年,也肯定是学不会的,“i+1”的可理解性输入原则就是这个道理。 

           · 

           3⃣英文绘本和分级区别很大,学习目标不同,选择适合孩子的蕞重要 

           绘本的用词随意性强,经常出现低频词汇。国外家长不太在意,因为英语是他们的母语,日常用语早就会了。而分级的学习目标在于语言知识点,零基础的孩子不建议刷分级,除非孩子很感兴趣。 

           · 

           给孩子选择绘本3⃣个原则建议: 

           1.孩子感兴趣 

           2.符合孩子年龄认知 

           3.单词和句型反复出现 

             ​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 9ca4c1973293930931dc4487b77015f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (诗在壮乡,何需远方~广西的美等你来发现!| 招募季) 2024-04-24 玉师青年说   玉师青年说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjU3ODU2Mw==&mid=2651267385&idx=1&sn=e2e27d482ef5239bd7d800d5dd3f9d85






     “到西部去,到基层去 

     到祖国和人民最需要的地方去” 

     2024年度西部计划报名 

     正在火热进行中 

     欢迎小伙伴们报名广西西部计划 

     此前,我们已经向大家介绍了广西的特色美食 

(点击图片可查看原推文) 

     “人间美味何其多 

     唯有佳肴与美景不可辜负” 

     而诗在壮乡  何需远方 

     今天 

     让我们一起走进广西14个地市 

     一起欣赏广西的旖旎风光 

         南宁 

▲南湖 图/林荫康 摄 

       “百里风光织锦绣,一江碧水润绿城。”这里有徐霞客眷恋的青山绿水、绕梁不绝的天下民歌、独特迷人的老友风情...... 

       这里是中国绿城,老友南宁。 

       广西首府南宁,因自然条件得天独厚,城市园林绿化环境优美,绿化覆盖率居全国前列,素有“中国绿城”的美誉,先后荣获联合国人居奖和全国文明城市、国家生态园林城市、国家森林城市等称号。 

         柳州 

▲柳江风光 小红书@柳约慢城拉阔 

柳州,一座“网红”城市,因柳工机械、五菱宏光、螺蛳粉而闻名。 

作为“老牌”西南工业重镇,“风吹一地灰,十雨九次酸”,柳州曾一度被打上“酸雨之都”的标签。 

柳州以壮士断腕的决心,实行严格的水资源管理制度,利用现代科技手段摸水情、定水策。经过多方努力,柳州实现从“酸雨之都”到“水质冠军”的蝶变。 

         桂林 

▲诗画山水 微博@k0v0 

韩愈曾为它写下“江作青罗带,山如碧玉篸”的赞美,徐霞客游历西南时为它停留一月有余,“群峰倒影山浮水,无水无山不入神”,它凭绝世的山水让世界赞叹。 

这就是桂林,一个大自然用心雕琢的人间仙境。 

桂林的山或气势雄伟或清新秀丽,桂林的水或湍急奔涌或温柔婉约,大自然的鬼斧神工创造出这万般精彩。 

         梧州 

▲梧州骑楼城 图/小红书@迷鹿了 

梧州,一座优秀的旅游城市、森林城市、园林城市,拥有2200年的建城历史、全区第一的森林覆盖率、列入联合国教科文组织人类非遗代表作名录的六堡茶制作技艺等,历史源远流长、文旅资源富集。 

         北海 

▲涠洲岛南湾街 图源/小红书@白洋-Aries 

北海位于广西最南边的北海,有着蓝蓝的海水,细软的沙滩,轻柔的海风……唤起人们内心深处对大海的无限遐想。 

漫步在古朴的街道上,如同穿越到一个年代久远的小城,细细找寻藏在街头巷尾的人文气息和浪漫韵味,你会发现这座城市有着无尽的魅力。 

         防城港 

▲万尾金滩 图/微博@山城的踏雪 

防城港市地处北部湾之滨,是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市,拥有深厚的海洋民俗文化和纯朴浓郁的渔家风情。 

这里年平均气温22°C,蓝天白云触手可及,还可以体验到“上山、下海又出国”。 

金色的沙滩、刺激的漂流、天然的氧吧、琳琅满目的东盟商品……这些足以让它生出属于自己独特的风情,热烈又张扬。 

         钦州 

▲三娘湾海豚 图/微信公众号广西文化与旅游厅 

           广西钦州市是中国古代海上丝绸之路的始发港之一,立于北部湾之畔。 

这里海水清澈,海风舒适,海滩蜿蜒,海产肥美。这里山川朗朗,山峰竞秀,山光溢彩,山涧幽凉。 

这里还有“中国四大名陶”之一的坭兴陶、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、被誉为“中国最美内海”的茅尾海、被誉为“世界长寿之乡”的浦北县。 

         贵港 

▲桂平大藤峡景区  图/微信公众号广西文化与旅游厅 

贵港——芙蓉开彻尚盈盈,十里荷香韵古城。从古人采藕为食,到人们把荷花应用于生活的方方面面,千年荷韵成为这座古城最灵动的气韵。 

           浔郁平原上,“西瓯故地伤往事,布山故城阅岁华”,那如烟往事宛若西江畔的一支清荷散发出的阵阵幽香,又伴随着西江水千百年来长流不息。 

         玉林 

玉林云天宫建筑 小红书@EJay阿杰 

岭南都会,多少风情; 

秀丽山水,艳绝古今; 

斑驳古迹,岁月安好; 

锦绣田园,陌上花开。 

…… 

玉林,“岭南美玉,胜景如林“,不止说说而已。 

         百色 

▲澄碧湖  图/微信公众号广西文化与旅游厅 

           这里是打响百色起义第一枪的地方,有着厚重的历史底蕴和革命传统; 

           这里是多民族生活和聚居的地方,有着光辉灿烂的民族文化; 

           这里是碧水青山的自然天堂,有着举世无双的地质奇观。 

行至百色,仿佛走进了人人向往的世外桃源。 

百色,用她独有的山水传奇、人文秘境,呼唤着远方的来客。 

         贺州 

▲贺州风光 图/何华 摄 

贺州市先后荣获“中国最佳生态旅游示范城市”“全国森林旅游示范市”“全国绿化模范城市”等称号。近年来,贺州主动对接粤港澳大湾区城市群需求,打造大湾区的美丽“后花园”、康养旅游首选地。 

         河池 

▲三门海地下河天窗 图虫@湖边漫步 

河池市地处铜鼓文化分布区域的核心地带,是世界上传世铜鼓数量最多、分布最为集中、至今使用仍最为活跃的地区之一,被誉为“世界铜鼓之乡”。 

而河池不仅有民族美学盛宴,还有鬼斧神工的自然景观,蓝色的河、会开花的江、奇特的天坑与天窗、神秘的溶洞与地下河...... 

这里宛如展开在天地之间的巨幅山水画卷,又似科幻小说里的“异域星球”,成为众多探险者的向往之地。 

         来宾 

▲来宾市武宣县五马拦江全景 摄影/赵水安 

来宾,是一座历史源远流长的古城,也是民族气息浓厚的“世界瑶都”,因地处广西中部,素有“桂中腹地”之称。 

大自然在悠悠岁月中恣意雕刻,来宾人在城市发展中辛勤耕耘,让山水之意与人文之美在这里交汇相融,焕发出更淳厚的魅力,令人神往,历久弥新。 

         崇左 

▲崇左名仕,壮美山河 图/图虫@不界海 

千年流转,岁月变迁,崇左这片土地被镌刻着时间走过的痕迹,也映画出绚丽的色彩。 

青山秀水、无限风光,隐匿在中越边境,哪怕是匆匆一眼,便将人拉进无尽的梦里。 

山之巍巍,水之汤汤。把这一眼千年的景色收进眼底,才不辜负它的美。 

     广西,是一幅多彩的画卷 

     欢迎大家报名广西西部计划 

(点击图片可查看详细报名流程噢) 

     一起走进广西 

     感受这里的 

     山水之美、人文之韵、美食之香 

     广西更多元的美,等你来发现 

     我们在广西等你~ 

         关于西部计划报名过程中的任何疑问,欢迎在工作时间咨询西部计划广西项目办,期待你的报名! 

        广西项目办咨询电话: 

        ☎️0771-3821660 

        ⏰咨询时间: 

        工作日 8:00-12:00,15:00-18:00 

        欢迎有意向报名广西西部计划的2024年普通高等本科学校应届毕业生或在读研究生加入咨询QQ群: 

        QQ1群:924406700(已满) 

        QQ2群:709155032(已满) 

        QQ3群:715450472(优先加入) 

        QQ4群:786971828 

        QQ5群:727621295 

        QQ6群:813610180 

      ▼往期精彩回顾▼ 

‍ 

            来源 | 广西文化旅游厅(ID:gxtravel) 

            转载自微信公众号 | 广西志愿者 

            编辑 | 高艺嘉 

责编 | 廖春兰 

初审 | 黄铃筎 

              终审 | 董积有 黎魏华 

                     你的每个点赞、在看,我都当成了喜欢 




文章编号: 2c8befccc3486d86e7f0ec1f3bbff97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (带你玩——南宁动物园(上)) 2024-04-24 浪迹天涯刑天道人   浪迹天涯刑天道人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIyNzU3MA==&mid=2247485376&idx=1&sn=62939e8c9849564a88c5590818e8b176






顶级咖位:海南鳽(音同严)、黑冠鳽、棕榈凤头鹦鹉、银叶猴、印支黑叶猴、黑腿白臀叶猴、白头叶猴、熊狸、中华白海豚、加拉帕戈斯象龟

中级咖位:戴帽长臂猿

完美展区:白犀牛、环尾狐猴、美洲红鹮、黑猩猩、蓝孔雀 

南宁动物园给我的印象挺好,不仅大咖众多,叶猴类一枝独秀,细看还能发现不少亮点。整个园子和南宁这座城市一样,满满的热带风,又得益于城市动物园的小体量,人少的时候更显清幽。 

两爬展区设计得挺好的,公开了饲养员给展区做的丰容简介,大咖加拉帕戈斯象龟就在这里,顾名思义,生活在加拉帕戈斯群岛的象龟。 

加拉帕戈斯群岛是达尔文的“宝地”,达尔文在考察了加拉帕戈斯群岛后提出了进化论,群岛上有许多动物界的奇观,比如世界唯一的海鬣蜥,分布位置最北的企鹅(加岛环企鹅),还有体现出适应辐射、生物书上的常客、达尔文亲儿子——达尔文雀。 

有个蛇展区设计成了人类生活场景的展区环境。对于那些与人类活动区域高度重叠的动物,把展区做成人类生活场景反而更有利于体现和科普动物的生活习性。现在这种设计还蛮多的,像上动的眼镜蛇、红山的黄鼬、伦敦动物园的大树蛙。 

不过科普牌上的有一个地方需要注意,南宁动物园用了CITES来标注物种保护等级,犯了中国动物保护最经典最常见的错误,就是把CITES附录和动物保护等级混为一谈,这个问题连国内相关的官方也一直在犯错,究其原因不仅有分不清CITES和IUCN,也有对保护动物知识的缺乏,比较离谱的例子有:球蟒属于濒危野生动物,个人饲养违法(球蟒是世界上最成熟的人工繁育蛇类,有三千多种变体);在云南建立非洲白犀牛野外栖息地;把非洲灰鹦鹉放生国内野外。

CITES全称濒危野生动植物种国际贸易公约,通俗讲就是涉及经济性物种交易的条约,例如宠物饲养和商业养殖。

而国际通用的保护等级是IUCN,纯粹根据物种数量、野外分布、种群分散程度等标准划分的保护等级,不牵扯任何经济因素。

在CITES中的动物不一定野外数量就很少,不一定就是濒危。比如绿鬣蜥就是CITES附录二中的物种,但是绿鬣蜥在原产地中美洲属于泛滥物种,在印尼马来西亚等热带地区,甚至我国广东海南等地,也能成为入侵物种,IUCN等级为无危,压根不属于濒危保护动物,如果只是草率地用CITES标注,不仅无法直观地反应物种保护等级,甚至还会造成误解。 

食草动物区有两个地方做得特别好,一个是斑马展区的科普牌,另一个是白犀牛展区。 

斑马展区的科普牌少见地科普了三种斑马的区别,即平原斑马、细纹斑马和山斑马,其中平原斑马还展示了不同亚种,南宁动物园并没有选择科普斑马最大众化的一些知识,而是另辟蹊径展示了斑马的不同种类区分。现在很多人看到斑马就觉得这是斑马,却不知道斑马也分几种,而这些斑马咖位又不一样,细纹斑马濒危,山斑马近危,都比平原斑马更稀有。科普牌上已经给出了山斑马的特征,而细纹斑马的特征看图和名字也能判断出来,它的条纹肉眼可见的更细更密,同时细纹斑马也是体型最大的斑马。 

国内所有动物园圈养的都是平原斑马(台湾不考虑在内),导致很多人认为斑马就是烂大街的动物,这在国内确实是这样,到国外就不同了,比较热门的新加坡日间动物园展出的是细纹斑马,而在美国细纹斑马和山斑马的展出情况大概六四开。

这里插个题外话,由于我近期准备去新加坡,因此也抱着娱乐的心态看了些新加坡各大动物园的所谓攻略,发现有不少“攻略”说动物园物种少、数量少的,其中最好笑的是一篇避雷贴说新加坡动物园的物种数量被红山秒杀的,笔记里就一张图,好巧不巧这图里拍的刚好就是全中国没有一家动物园展出的细纹斑马,标题又写到“看了这么多动物园”,真是贻笑大方。 

南宁的白犀牛展区非常漂亮,以至于我认为是我见过的犀牛展区里最美的。 

这个开粉色小花的树加了很多分,展区中央一棵歪脖子树加上满地的小粉花很像武侠中修仙练武的仙境,再加上圈养的是白犀牛这种庞然大物,又有种心有猛虎,细嗅蔷薇的反差感。犀牛的展区很简单,就是越多泥越好,南宁这方面也做得很好,全是泥地,有些地方看得出来有着重浇水处理过,是特别烂的烂泥地,泥巴浴很完美。 

还有一排笼舍就很差了,比典型的老式笼子还差,丰容没有,空间小,笼网还很密,对焦都对不上,有大咖熊狸,但是不怎么露面且拍照效果很差,图一就是熊狸。 

猛兽展区还凑合,绿化很好,但丰容比较少,且没有水池,非洲狮不配水池也就算了,虎展区是一定要配水池的。旁边柱子上的科普很全,不仅有动物园里常见猫科的科普,还有云豹的科普,且字体有大有小,非常醒目。 

下篇开始讲南宁动物园的大咖。 

喜欢动物或动物园,想了解更多相关资料和攻略的朋友,不妨点个关注吧。有任何问题可以在公众号后台向我咨询,看到后会第一时间回复。 




文章编号: 1f0c609b83d2f6c75d48afb4ba36a4b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (在深圳必打卡!94起抢港珠澳大桥航线游轮票,感受新世界七大奇迹之一震撼体验!海上看大湾区!) 2024-04-24 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247597650&idx=2&sn=a9c3366dd0319a9ea1179cd913b16df3






      在看文章之前, 

      看一看视频攻略吧 

小灯哥这边有渠道价,

成人票比其他的价格便宜20块, 

小童票便宜5块,

94元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

178元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜! 

一切等你来发掘! 

小灯哥这边有渠道价,

成人票比其他的价格便宜20块, 

小童票便宜5块,

94元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

178元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

更多特价福利 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 




文章编号: de20efbf8151010ed74009034358214d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (横平竖直“筑”风骨,一起探寻建筑文墨之美) 2024-04-24 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649811496&idx=2&sn=d531dc49f51fbd6c6803395eee574e7b






横平竖直

内含建筑之美

一撇一捺

蕴藏汉字之魂

当建筑遇上文字

在横竖撇捺之间

感受建筑的风骨与温度

也探寻建筑的文墨之美

横：一画开天 平稳有力

气势“横”开，一往无前

这里是孚能科技年产30GWh

动力电池生产基地项目

建成后将带动广州产业结构进一步优化升级

布局新能源全产业链

助力广州打造全国重要的汽车生产基地

绘就万亿级新能源汽车新蓝图

建证一飞冲天，驰骋未来

竖：直而不斜，顶天立地

如“竖”笔直，扎根向上

这里是广州粤开资管大厦工程项目

项目规划总高度约220米

建成后将立足湾区，服务金融行业办公需求

擎动区域产业链发展升级及提高产业链韧性

支撑和引领广州商办物业市场

点：字之眉目，顾盼生姿

落“点”有力，双轨贯通，空间联动

这里是杭州华润华丰造纸厂项目

项目为杭州地标型TOD综合体

聚合商业、办公、文娱、交通等多元城市功能

建成后将成为新一代的城市潮流商业地标

撇：粗中有细，自然舒展

形若“撇”，气若虹

这里是汕头澄海区新型城镇化建设PPP项目

项目为广东省和汕头市重点建设项目

建成后将加快推动汕头东海岸新城建设

进一步完善广东省普通国道网布局结构

促进澄海区南融、北联、西达、东进

综合交通运输布局

捺：逆锋起笔，蓄势而生

如“捺”般变化有力

似厦门市花“三角梅”般娇艳盛放

这里是厦门新体育中心Ⅱ标段

项目由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成

拥有福建省最大的单体体育馆

以及福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆

已连续两年承办CBA全明星周末赛

为厦门市竞技体育、群众体育搭建新舞台

折：蜿蜒逶迤，曲折连绵

一横一竖树筋骨

一笔一划鉴精诚

这里是天津盛徽科技工业地块项目

作为天津市重点工程

建成后将生产出全国最薄电工钢

进一步补强津南区新能源新材料产业链条

促进津南区制造业向

高端化、智能化、绿色化转型

提：探精取微，钩元提要

“提”笔绘就，拔节生长

这里是建发汇成新时代大厦项目

为福建省重点工程项目

项目建筑高度约为180米

为超高层商务办公文化综合建筑

建成后将助力闽江北CBD

成为海峡西岸最重要的中央商务区

钩：银钩铁画，刚劲非凡

形如银钩，曲似水流

这里是南宁职业技术学院项目

项目建成后

将增加学生活动区域和教学空间

进一步完善学校教学基础设施

有效带动校区周边区域经济发展

推动南宁市职业教育产教融合再上新高度

精诚善建 精彩四海

责编：乐力菲

校对：熊凯、赵楠、周炯

审核：张伟、代俊、徐玉发

策划单位：建设发展公司

素材来源：六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、北京公司、水利能源公司、投资发展公司

欢迎转载请注明来源！

更 多 精 彩 阅 读 ↘

你“在看”我吗？




文章编号: 516d482a15b75101752c402ae0785abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (泉州湾湿地守护星公益培训顺利举办) 2024-04-24 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662917666&idx=1&sn=61f6c506d1052d5f7701d86e8622b19a




2024年4月21日,由红树林基金会(MCF)主办、绿色营承办,淘宝天猫家享生活、阿里巴巴公益支持,由泉州市林业局指导下,由绿色营策划执行,在泉州湾河口湿地自然保护区、泉州市观鸟学会等单位的支持下于泉州开展为期一个月的“泉州湾湿地守护星”公益培训顺利举办。来自泉州、福州、厦门的41名学员于2024年3月30日至4月21日参加了本次培训并顺利结业 。

红树林基金会(MCF)基于多年湿地保护领域的经验沉淀和行业内伙伴的支持,发起了“湿地守护星”公益项目,目标是以社会化参与方式,搭建由湿地保护地、专业机构、自然教育组织、志愿者、爱心企业等共同参与的平台,培养本地的“湿地守护星”团队,开展面向公众的各类湿地教育和宣传活动,支持本地的湿地保护工作,计划在3年内,为中国100个湿地培养1000名湿地守护星。泉州湾湿地守护星项目由淘宝天猫・家享生活和阿里巴巴公益支持。

培 训 回 顾

本次湿地守护星公益培训共计开展一个月,包含四个主题“湿地知识”、“宣教馆讲解”、“活动规划”、“观察实践”,采用室内外结合、小组协作等方式完成本次培训计划。

Part 01.湿地知识WETLAND 

在第一周主题为“湿地知识”。共计邀请六名来自不同领域的老师为学员们授课,课程知识涉及到泉州湾河口湿地自然保护区的基本情况及保护工作及湿地植物、动物等不同类群的生物多样性,学员们完成了湿地知识的系统性学习。

《泉州湾河口湿地自然保护区的湿地保护工作》李意敏泉州湾河口湿地自然保护区发展中心主任在泉州市晋江和洛阳江出海口的泉州湾湿地孕育了充满生命活力的万物生灵,也默默守护着这座充满时光魅力的泉州古城。泉州市河口湿地省级自然保护区为守护湿地及生活其中的红树林、珍稀鸟类、中华白海豚、中华鲟等而设立。李主任为学员们展开这片蓝色与绿色交汇的保护地的自然画卷,介绍保护区的基本情况、生物多样性及湿地保护工作。

《湿地生态系统及其生态修复》王文卿厦门大学教授福建省生态学会理事长中国沿海人口密度高,红树林生态系统的保护的意义至关重要,王文卿教授为学员们着重介绍了湿地生态系统中的红树林生态系统,该系统在中国保护和修复过程中遇到的挑战,通过丰富的案例和数据分析其不同阶段过程的目标及相应成果。总结福建还有许多红树林种植的空间,红树林修复在未来应该是红树林种植、互花米草控制、生物多样性、生态养殖、生态旅游、蓝碳的多元配合。《校园开展环境教育的实践》冯军勺嘴鹬计划发起人如东县教师发展中心研训员“有这样一项活动,又能学到语文知识、科学知识、美术知识,你愿意参加吗?”勺嘴鹬计划发起人冯军老师为学员们打开新的湿地守护方式,用美术的方式引导孩子去表达关于身边野生动物鸟类的美,把环境保护的观念以创作美的方式渗透到参与者的主观思考与行动中。本次课程重点介绍勺嘴鹬计划的整体情况和博物美育的概念、实施目标、行动原则。在冯军老师展示的各色鲜明风格的勺嘴鹬教室案例和不同年龄阶段学生的优秀艺术成果中,学员们充分感受到了博物美育的魅力之所在。《湿地植物及植物类自然教育活动解说技巧》李振基厦门大学教授绿色营理事长湿地这一处于陆地和水体之间的交界面,由水、土壤和植被等共同构成的生态系统,期间孕育着种类繁多的植物。本课先介绍《湿地保护法》、湿地的定义及不同类型。再重点介绍丰富的湿地植物为适应生境的不同的生存策略,在泉州湾中的红树植物更是有着独特的智慧如适应水流的丝状叶、为克服呼吸困难的呼吸根、克服高盐海水的泌盐腺体、克服潮汐扰动如拐杖般的支持根、克服光线不足的宽叶、纺锤形胎生胚轴……红树植物如此多的生存智慧,哪些给你的解说带来了灵感呢?《泉州湾滨海湿地鸟类多样性与观鸟运动》李享绿色营项目主管观鸟是通往大自然的终身门票,如何使用好这个门票,便是今天这门课的内容。本课先介绍了什么是鸟类,什么是观鸟运动,进一步介绍了观鸟运动的起源,强调了观鸟的核心即是人与鸟相对平等的互相观察的关系。泉州湾湿地是本次培训的核心区域,久负盛名,有着极为丰富的鸟类多样性。在泉州湾湿地里,有着数量颇多的雁鸭类,有着四季可见的不同鹭鸟,有着代表迁徙的鸻鹬类,更是有着许许多多生活在泉州湾湿地的其它鸟类,共同组成泉州湾鸟类多样性的宏伟图卷。

《泉州湾滨海湿地潮间带生物多样性》刘毅红树林保育联盟总干事在潮间带,这片人类与海洋生物最近可接触的区域,容易被直接观察的“大型底栖生物”有多大?答案是体长(径)大于等于1毫米就可以被称作“大型”,所以潮间带生物的多样性可见之丰富,这也为我们带来更多的惊奇和发现的快乐。这节课主要介绍了潮间带生物中的特色物种及它们的生存智慧,挖隧道的船吃蛆、自制漂浮物的紫蜗牛、反光的海仙人掌、断舍离的海参……在刘博士的生动讲解下,学员们走进了潮间带“大型底栖生物”的新世界。

自然名解说实践学员们在自我介绍环节,为自己的自然名进行解说小实践。我是卷羽鹈鹕,先用几句顺口溜来介绍自己 : 嘴巴宽大尖又长,靠着大嘴吃四方。通体皆是灰白色,常以鱼类做食粮。体长不比人类差,福建罗源现真章。卷羽鹈鹕的嘴又长又尖,下颌有一个橘黄色或淡黄色能伸缩的大型皮囊。成鸟体羽以灰白色为主,以鱼为主食,体长160-180cm,曾飞抵福建省罗源县罗源湾沿海越冬。——林炯婷我是马鞍藤,又称厚藤,与牵牛花长得很像,但可以根据叶根来分别。是旋花科牵牛花植物。生长在福建沿海、台湾等区域,我的生命力极其旺盛。不管是在墙角、石头缝,还是垃圾堆里,只要给它一点 点土壤和阳光,我都能顽强地生长起来。我具有很高的药用价值。1.消痈散结 祛风除湿【风湿关节炎】可煮中药内服 剩余药渣可外敷2.消肿止痛 清热解毒3.我对痔疮患者也有很大左右【🉑煎水清洗痔疮】【⚠️因为我活血化瘀,所以🤰🏻离我远点🚫】——丁静茹我是海蛇,我属于蛇目海蛇科,我的头大而短,尾侧扁,身上有着很多横带斑纹。我与眼镜蛇有着密切的亲缘关系,当然,我的毒素最强的毒性,所以见到我要绕道走哦。我平时生活在海洋,少数种兼营陆地生活,在我国主要活跃于广西、广东、福建等沿海地区。平时在海里的时候,我喜欢在沙底、泥底的混水中游动,我的一些朋友喜欢在珊瑚周围的清水游动。——吴雯涵大家好!我的花名是贝壳,我的家族非常的多样,是海洋软体动物的保护壳,由软体动物的一种特殊腺细胞的分泌物所形成的保护身体柔软部分的钙化物,因为想到海洋动物生存竞争强烈,贝壳没什么攻击力,我想利用它的保护壳,我给自己寓意为防御而自强。——林佳敏反嘴鹬是一种白色涉水禽。反嘴鹬是长腿涉水鸟,生有长长的、细细的喙。成鸟除了有黑色的头部和翅膀以及背部的黑色斑块外,其余均为有白色羽毛。飞行时从下面看体羽全白,仅翼尖黑色。具黑色的翼上横纹及肩部条。有长且上翘的嘴和细长蓝色的腿。其长度大约为42–45厘米,腿的长度为7.5–8.5厘米。其翼展大约为76–80厘米。雌性和雄性形体相似。幼鸟类似于成鸟,毛色为灰色和棕褐色。虹膜-褐色;嘴-黑色;脚-黑色。生活习性 ▽反嘴鹬常单独或成对活动,善游泳,能在水中倒立。主要以小型甲壳类、水生昆虫、昆虫幼虫、蠕虫和软体动物等小型无脊椎动物为食。飞行时不停地快速振翼并做长距离滑翔。成鸟做佯装断翅状的表演以将捕食者从幼鸟身边引开。进食时嘴向两边扫动。经常发出清晰似笛的叫声kluit, kluit, kluit…——冯素水大家好,我是环颈鸻。因为我们这个群体的雄性和雌性在颈部都有一个白色颈环,看上去像白色的领子,所以我又叫“白领鸻”。我是鸻科鸻属鸟类动物,于2016年在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》被列为无危物种。我是夏候鸟,也是一种常见水鸟,在中国分布广泛:华北、西北、东北地区繁殖个体;华东及东南地区部分种群为留鸟。在泉州我的种群个体已经超过全球种群数量的1%。我的主要食物是无脊椎动物、昆虫幼虫或湿地软体动物。因为每一年的春夏之交是我的繁殖期,所以过段时间我就该找对象了。很高兴认识大家,谢谢。——林梦祯我是翻石鹬,国家二级保护动物,之所以叫“翻石鹬”,是因为我平时喜欢翻开小石头找藏在石头下面的沙蚕,螃蟹等食物,所以学界的学者给我取名叫“翻石鹬”,很形象吧。我们在繁殖时体色非常醒目,由栗色,白色和黑色交杂而成,脚橙红色,到了冬天,翻石鹬身上的栗红色会消失,换上单调且朴素的深褐色羽毛。——练瑞阳大家好我是雨水,雨水是由降雨而来的水,同时也是二十四节气之一。“随风潜入夜,润物细无声”水是生命之源,雨水是春天的开始。雨水汇聚与其他万物共同组成湿地,为众多水生生物和两栖动物提供栖息地。——廖坤玉大家下午好,我有个名字叫红嘴鸥(英文名:Black-headed Gull,学名: Chroicocephalus ridibundus),我是鸻形目鸥科彩头鸥属的鸟类。又叫黑头鸥,俗称“水鸽子”,体形和毛色都与鸽子相似,嘴和脚皆呈红色,身体大部分的羽毛是白色,尾羽黑色。我们在世界的许多沿海港口、湖泊都可看到。一般生活在江河、湖泊、水库、海湾、主食是鱼、虾、昆虫、水生植物和人类丢弃的食物残渣。我会接受人们的投喂,平时见到我可以跟打招呼。——黄梦钥大家好,我是大白鹭是鹈形目鹭科白鹭属鸟类,又名白庄、公子、白洼。全身羽毛洁白;眼黄色;喙橙黄色(繁殖期黑色);面部及周眼皮肤呈绿色;大白鹭广泛分布在世界各地。在中国见于东北、河北、江苏、云南、广东、海南、台湾等地。栖息于开阔平原和山地丘陵地区的河流、湖泊、水田、海滨、河口及其沼泽地带。多在开阔的水边和附近草地上活动。——席欣榕大家好,我是弹涂鱼,我属鱼类。别看我长得丑,我不仅能在水里,还能在陆地上活动。大部分鱼类如果离开了水就会缺氧窒息而死。然而,我除了用鳃呼吸外,还可以凭借我的皮肤和口腔黏膜的呼吸作用来摄取空气中的氧气。我栖息于淤泥或泥沙底质的高潮带、河口、红树林,有时进入淡水。适温性、适盐性广,在洞穴定居,常依靠发达的胸鳍肌柄匍匐或跳跃于泥滩中,所以他们都叫我跳跳鱼,还有的叫我泥猴。——刘小雨大家好,我是招潮蟹,我有一双火柴棒一样的眼睛,觅食的时候我会警觉地观察四周。我最大的特点是我有一个特别大的螯,它是我吸引配偶的魅力点,也是我保护自己地盘的武器,在涨潮的时候我会做出我标志性的动作。我会靠视觉和听觉接受通讯、联络、警告的信号,实现社会性聚集行为。营穴居生活,洞穴是我生活的中心,在洞穴里既可以避免水陆各类捕食者的侵袭,又可以避免潮水浸淹或太阳直射。——林灵大家好,我是小,中国东部广袤水面上常见的水鸟之一。我拥有独特的生理特征,长而尖的喙,短而浅的趾爪,以及灵活的翅膀,让我在水面上划动如飞,水下游泳捕食也是得心应手。我具备强大的环境适应能力,能够在各种水域环境中生存,展现出了生命的顽强与坚韧。由于我体型适中,数量众多,因此在许多鸟类保护区内,我成为了重要的生态资源。然而,尽管我们数量众多,但仍需要得到大家的关注和保护。我们需要防止滥捕、乱猎等破坏生态环境的行为,以维护我们的生存空间和生态平衡。此外,我在传统文化中也有着特殊的地位。在一些古老的传说中,我被视为吉祥之物,代表着平安、幸福和美好的未来。我承载着人们对美好生活的向往和期许,成为了一种独特的文化象征。——陆钰婷太阳是大自然中非常重要的存在。虽然有的时候我们会觉得太阳很热很晒,但如果没有太阳,植物将无法生长,很多动物也无法生存。泉州市地处低纬度,东临海洋,属亚热带海洋性季风气候,气候条件优越,气候资源丰富。泉州的太阳年太阳辐射总量为120—140千卡/平方厘米。年日照时数为1800—2200小时。日照比例大。——洪玉涵你们好呀,我是中杓鹬——唯一一种在北冰洋筑巢的鸟。我是鹬科杓鹬属动物,我的皮肤是灰褐色的,有着镰刀一样下弯的嘴。我的繁殖期为 5-7月。繁殖于北极冻原森林带和泰加森林地带,有时也繁殖于无树平原。我是捕食螃蟹的专家,喜欢沿海泥潭,在中国为旅鸟,台湾和海南岛部分为冬候鸟,通常结小至大,种群数量趋势稳定,无生存危机,但是希望大家善待我的家人保护我的生存环境,不要让我们中杓鹬在地球上消失!——李静茹你好,我是芦苇。你可能已经在《诗经》里听说过我:蒹葭苍苍,白露为霜。所谓伊人,在水一方。诗中的蒹葭,正是芦苇。我的适应能力很强,无论是江河湖泊还是沼泽湿地,我都可以生长。我的根系可以净化水质,稳固土壤,是湿地生态环境的重要组成部分。芦苇不仅对生态有价值,对人类同样也有贡献。根据《本草纲目》记载,芦叶可以治疗霍乱,芦根、芦茎则可以清热生津。除了药用价值外,芦杆还可以作为造纸原料和建棚材料,可以说芦苇全身都是宝。在泉州,你可以在五里桥、浔埔等地方看见我的身影,也欢迎你主动地在周边地区寻找我的身影,发现更多关于芦苇的故事。——王韵竹大家好!我是彩鹮,是频危鸟种,是国家一级保护动物。它是体型略小,约600毫米的栗色带闪光的鹮。看似大型的深色杓鹬,上体具绿色及紫色光泽。嘴长而下弯,呈黑色。主要栖息在湖沼间,分布于上海与宁波间的湖沼,福州以及广东沿海岛屿;欧洲南部,亚洲,非洲等。——沈莲大家好,我是小青脚鹬,体长约30厘米,体重138-158克。虹膜暗褐色,嘴较粗,微向上翘,末端黑色,基部绿色或黄褐色。脚较短、黄色,趾间具部分蹼,仅能在沿海地区的滨海湿地见到,已知最高估计数量在1300只以内,属珍稀水鸟。——黄恩莉大家好,我是木榄,来自红树林大家族,也是这个家族的得名之源:我的枝叶绿色,果实也是绿色,仅有花朵状似红色的抓娃娃机,但此红非彼红——据说早年马来人砍我作为薪柴,砍下一看,不仅裸露的树材变红,甚至刀口也变红了。后来才发现,这是红树植物中富含的单宁酸遇到空气后的氧化结果,就此有了“红树林”的称号。我生活在海水和陆地之间的潮间带,根系常年被海水冲刷,间歇浸没其中,是个盐度很高、吸氧困难且日晒强烈的地方。为求生存,我发展出了不同方向的根茎生长模式、让果实在未脱离母体之前先行发育的“胎生”模式,以及让多余的盐分从叶片中析出等等,让自己好过一点的方法。而当我在这片不寻常的土地扎下根后,也为许多底栖生物提供了藏身之所、觅食之处,于是鱼也来了,各式各样的鸟类也来了,我们和滩涂、潮沟等一并组成了红树林湿地生态系统。我在植物学中的分类,其实属于“乔木或灌木”,但近年来因生态环境的变化,我大多只能长到灌木的高度,庇护各类生物、养护土壤的能力也大大下降。期望未来的日子里,我们能一起合作,让我以及我周遭的生态更加健康结实,并和泉州地区的郑成功一起,继续为这片土地消减台风的次生灾害。——黄樱大家好,我叫灰鸻,你们也可以叫我灰斑鸻。顾名思义我的肤色以灰褐色为主,不过这也不是一成不变的,当我进入繁殖期的时候,我的脸颊、喉和下体会转为黑色。我是迁徙性鸟类,喜欢沿海岸线河道,对水离不开一点!如果说我有什么特长的话,我的嘴峰特长(和我的头等长),以及我超会飞的~——张青屿大家好 我是适应性强,耐酸耐旱,对土壤要求不严的月见草。我还有一个俗称叫做夜来香,但是夜来香的本名不是我。我的油还是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病,调节血液中类脂物质,对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。我厉害吧。——林煌贵我是鲨鱼,我还有其他别名叫鲛或者是鲛鲨,我也有海中狼的称号,所以我的能力是有目共睹的。我虽然是软骨鱼纲类,但是我全身都是很硬的。锁利的牙齿和优秀的掠夺能力让我在海中有了海中霸主的地位。我在中国主要分布在东海、南海、黄海等地区。以其他鱼类、海洋哺乳动物和甲壳类为食,但是由于人类的捕杀使我也成为了保护动物,希望大家能加大对生物的保护,保护生物多样性保护环境。——张雪大家好,我是圆滚滚,胖乎乎的大可爱江豚。我在地球上已经生存了两千五百万年了,是名副其实的活化石。由于江河生态系统的破坏,我们的食物越来越少,我的伙伴们有的都饿死了,我们现在的种群比大熊猫还稀少,成了水中的大熊猫。我还有个外号是微笑天使,看我咧开的大嘴巴是不是笑得都咧到耳根了。你们可别把我和海豚认混了,当然我们生活的地方不一样,我住在江里,或者江海交接处,或浅海湾,而海豚是住在深海里的。另外海豚有背鳍而我没有。我们也会出现在泉州湾锦海和红树林湿地,如果近海环境保护好,我会经常在这出水域玩的。——陈小鹰苍鹭在《中国濒危动物红皮书》中属于无危物种。虽然苍鹭数量并不稀少,但受到非法捕捉、栖息地破坏等因素的影响,苍鹭仍然被列为保护物种之一。苍鹭是鹳形目鹭科鹭属的一种大型水鸟,它的体长约90-120厘米,喙长约17-24厘米,脚长约6-10厘米,主要活动在江湖、湖泊、水库等靠近水域的地方。它们主要以鱼类为食,也会吃小型哺乳动物、两栖动物和昆虫等。因此,如果在日常生活中看到吃鱼的灰色长嘴长腿乌,很可能是国家保护动物苍鹭。如果发现有类似情况,请注意保护现场并咨询当地相关部门进行确认和处理。——洪雅婷大家好,我是中华白海豚!你们可以叫我“美人鱼”“水上大熊猫”。我本长230厘米,体重235千克,身体浑圆,呈现优美的流线型体态,我的眼睛乌黑发亮,上下颌的每侧都有32-36枚国锥形的牙齿,齿列稀疏。吻部狭、尖而长,长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道”V“形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少,雄体较去。鳍肢上具有5指。像我的名字一样,我全身呈乳自色,背部还散布细小的灰黑色斑点,你看我可不可爱啊?我的体色随年龄的增加而改变小时候的我呈暗灰色,长大后我会慢慢呈暗灰色与粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。这就是我。——陈秦韵珊瑚也是一位中药,是低级海生动物珊瑚虫分泌的碳酸钙,被称为骨骼,状如树枝。多为红色,也有白色和黑色的。可以保护脆弱的海岸线免受海浪侵蚀,健康的珊瑚礁就像“防洪堤”,具有自我修补的能力。——陈玉娟向下滑动查看学员的自然名解说词~

Part 02.宣教馆讲解WETLAND 

第二周主题为“宣教馆讲解”。本周以小组方式进行合作,通过任务卡探索、示范性讲解、任务卡解谜、集体创作、解说实践五个步骤,完成对宣教馆的探索和讲解实践。

任务卡探索

学员们根据自然名卡片抽签分为植物组、飞鸟组、鹭鸟组、鸻鹬组、海洋动物组、底栖生物组、环境组七个小组。在组内认识结束后,全体学员开始初步探索泉州湾河口湿地宣教馆。每组需要接收任务卡片,在宣教馆找到答案,同时为其他小组提出问题。

自然名卡片

示范性讲解

来自保护区管理处的丁思龙为学员进行宣教馆全程示范讲解,带领学员们充分汲取宣教馆中的知识,学习馆内互动装置的操作方式。

任务卡解谜

任务解谜环节,每个小组对其他小组为他们提出的问题进行解答,对于这些有大有小的问题,各个组都细心解答,通过大家的考验。

课堂问答环节

上下滑动查看小组的学员们在宣教馆探秘的过程中提出的问题

集体创作

集体创作环节,每个小组都划分了一个解说区域,小组为解说区域创作解说稿,并为解说实践进行准备。各小组在小组内碰撞出各种各样的火花,在短短一个半小时内就完成了解说稿的创作初稿。

左滑解锁学员们的解说稿

解说实践

本次宣教馆讲解实践中,共进行两轮讲解实践,设定四个奖项为“最佳讲解员”、“最具风采奖”、“最具创意奖”、“博闻强识讲奖”,每组自行决定派出讲解员。实践结束后经过全体学员的投票,恭喜以下表现精彩的获奖学员:

一轮获奖学员

第一轮讲解获奖合照,从左至右:

小、桐花树、太阳、环颈鸻

二轮获奖学员

第二轮讲解获奖合照,从左至右:

马鞍藤、芦苇、黑鸢、翻石鹬

向左滑动查看更多学员风采

Part 03.活动规划WETLAND 

第三周主题为“活动规划”。活动规划是成为一名湿地守护星必要的能力。

《活动组织与设计》《户外活动安全管理》全面讲解开展课程或户外活动的流程,以多种类型的案例分析活动带领技巧和特别的细节,梳理安全管理的流程。分析风险、管理风险的方法。

李享刘琦

学员小的课程笔记

《评估设计与服务规划》

泉州市观鸟学会秘书处崔琪艳,讲解了《评估设计与服务规划》,对泉州湾湿地守护星后续安排相关工作进行了介绍。鸟会会长吴轲朝对泉州市鸟类的解说要点进行详细的说明。

崔琪艳吴轲朝泉州市观鸟学会会长

Part 04.观察实践WETLAND 

洛阳桥上眺望红树林

在自然观察实践中,学员们走进泉州湾洛阳桥,在这个红树林环绕的古老桥梁上,发现自然之美。活动刚开始,机遇就来到了大家的面前,此机遇是学员们观鸟的机遇,也是鸟中的矶鹬,众人纷纷抓住了机遇,使用望远镜看到了矶鹬。它摇动身体沿着堤岸向前觅食,惊起一滩弹涂鱼与招潮蟹,它能抓住自己今天的机遇吗?我们不得而知,但是学员们又在观察记录清单上添上了两种湿地底栖生物。

洛阳桥上学员们认真进行自然观察

沿着洛阳桥笔直宽敞的石板路向前行进,我们可以看到洛阳桥下的海水中,秋茄胚轴竖立着浮浮沉沉,等待着机遇,潮起潮落之间,将它带往一处美丽的海岸,生根发芽,茁壮成长,让更多的白鹭在海岸有一处落脚地,梳理它一身飘逸的婚羽,在五月等待它的机遇。

自然观察实践活动学员大合照

结 语

韦雪梅-红树林基金会时间过得非常快,转眼一个月过去了,大家排除万难连续三周参加我们的培训。首先恭喜大家完成了我们的所有培训,拿到了证书,成为我们的准湿地守护星,我们的第一阶段培训完成,下一阶段就要开始实践了。相信大家作为湿地守护星,为公众开展湿地的讲解活动,是非常有意义的事情,同时也会有一定的挑战。作为主办方也会给大家提供更多的支持,在活动的组织、更多的交流与学习的活动、更多的奖励支持……再次感谢我们相关伙伴,感谢泉州湾河口湿地保护区为本次培训提供了专业的支持和活动场地,绿色营策划和组织本次培训,泉州市鸟会提供专业支持,淘宝天猫家享生活与阿里巴巴公益提供资金支持。希望湿地守护星们通过给公众开展活动,让公众们知道湿地的意义和价值。在守护星的这个过程培养自己的本事,在带领活动的同时能找到自己的兴趣,找到志同道合的伙伴,增长自己的专业能力。希望大家能够做一个脚下有路,眼中有光,做一个更好的自己。

陈小鹰-学员我在福州工作,每周末一大早的车赶到泉州上课,坚持到最后一课不落。感谢绿色营做的工作,而且做的实实在在,请到了很多很棒的老师。我是来补课的,以前是学生物的,但是偏向于实验室,对这些知识很感兴趣。家乡又在泉州,后面有机会参加更多活动又可以把泉州走一遍。刘小雨-学员不能把保护自然、保护环境挂在嘴边,而是真的要付出行动,在接下来当讲解员时能够带领更多的人意识到其重要性。林炯婷-学员坚持做一件事不容易,坚持做一件公益更不容易,生命因为坚持才精彩!

以下是结业学员名单:

湿地守护星们,出发吧!

—— THE END ——




文章编号: 9ef0693f93552754858317e5b7d7d30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (地球月,一起在欢笑中播种绿色) 2024-04-24 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529690&idx=1&sn=0448037c12f1b930caa45a40d5a83a97






      四月的春光里,上海迪士尼小镇湖畔草坪上,两列摊位整齐排列,人潮如织。作为连续四年的受邀者,我们再次加入到“赞颂地球”环保市集的行列中,向公众传播海洋科普知识,共同为保护我们美丽的地球贡献一份力量。 

      在保留经典游戏的同时,我们今年对游戏进行了创新升级,引入了全新的互动环节。这些新设计的游戏不仅延续了我们一贯的互动性和教育性,还融入了更多创意和趣味性,成功吸引了现场广大游客的热烈欢迎和积极参与。 

      为了向公众更有效地传达 

     “白海豚数字身份证”的概念,今年我们特别设计了“白海豚背鳍连连看”互动游戏。在活动中,我们向游客展示了白海豚左右背鳍的照片,鼓励他们通过 

     观察背鳍的颜色、形状、缺刻等特征来配对同一头白海豚。这个游戏不仅锻炼了游客的观察力和识别能力,也让他们对白海豚的保护工作有了初步的了解和认识。 

      今年我们特别设置了 

     “生态赶海”摊位,让城市居民体验海南北港岛滨海湿地的独特魅力。这一活动迅速成为现场最受欢迎的摊位之一,吸引了众多游客参与“北港蟹类拼拼拼”游戏,争相展示他们的拼图技巧。不少游客纷纷表示“你们准备的拼图太简单啦,下次上点难度!” 

      “它通体全黑”“它的嘴巴是黄色的”“它的腿是橙红色的”......还有不少游客加入我们的鸟类探险队,挑战“你说我猜”北港版!在这个团队合作的游戏中,一人担任观察者,用言辞描绘出眼前鸟类的特征;另一人则化身为猜谜高手,凭借智慧和直觉,揭开谜底。 

      谁能成为真正的鸟类探险家?是时候展现你的鸟类知识储备和默契配合了!这个充满互动和挑战的游戏,不仅能让你在欢乐中结识新的羽翼伙伴,还能让你的探险技能更上一层楼! 

      我们精心准备的周边小礼品同样赢得了游客们的青睐。看,有位小朋友正聚精会神地阅读着白海豚贴纸上的科普知识呢! 

     地球日当天,我们还受邀参与了,论坛以探讨“如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球”为主题。智渔品牌传播总监吴敏娜出席论坛,分享了智渔在海洋生态多样性保护和滨海渔业社区可持续发展领域的相关实践,比如我们如何以“协作”作为重要的工作策略,推动滨海渔业社区养殖业的绿色发展;如何将海洋物种保护与互联网公益、技术公益相结合,促成更多的相关方合作与公众参与,从而期冀让人海关系朝着更加友好、可持续的方向发展。 

      随着夕阳的余晖洒在迪士尼小镇的湖畔草坪上,今年的“赞颂地球”环保市集渐渐落下帷幕。在这里,我们不仅见证了一场关于环保与乐趣的盛会,更感受到了来自每一位参与者的热情与支持。从白海豚到生态赶海,从背鳍连连看到拼图挑战,每一个游戏都承载着我们对海洋生态保护的期望和对地球的爱。 

      今天,我们在这里相聚,不仅为了游戏的欢乐,更为了共同的信念——保护我们美丽的地球。每一位志愿者的无私贡献、每一位游客的积极参与,都是这次活动能够成功举办的关键。我们相信,通过这样的活动,能够激发更多人对环境保护的关注,并将这份关注转化为实际的行动。我们期待在未来的日子里,能与更多的朋友携手前行,在保护地球的道路上继续前进。 

      让我们相约在下一个春天,再次相聚在这个充满快乐与希望的地方,继续我们的环保之旅吧~!❤ 

特别鸣谢 

      感谢以下13名志愿者对本次活动的大力支持: 

      谭文静、郑美苓、田丽辉、白伊铭、张兴旺、滕锦嵘、吴东妍、王卓、武雅雯、王津、乔子钰、郑清丹、刘温文(排名不分先后) 

      此外,我们还要向上海交通大学的高晶晶老师以及她的学生们表示诚挚的谢意。同时,我们也非常感谢迪士尼小镇工作人员和志愿者们对本次活动的大力支持。 

左右滑动查看更多 

志愿者说 

作为一名学生志愿者,在迪士尼赞颂地球环保市集上,我参与了两天的智渔策划的“海豚同行,湿地共护”活动。活动有两个主题,一个是“守护中华白海豚”,通过知识问答和背鳍图片辨别的方式向游客普及白海豚的知识;另一个主题是“生态赶海”,通过蟹类拼图、介绍鸟类图鉴的形式向游客介绍北港岛湿地的生物物种。同时我也学到了很多,白海豚是国家一级保护动物,形态可爱,但受人类活动的影响也很大,而湿地在生态系统中同样发挥着很大作用,之前由于不合理的人类活动导致我国湿地面积急剧缩小,后来国家加大力度对湿地进行保护。通过这次活动,我们可以让更多的人了解保护白海豚、保护湿地的重要性,呼吁更多的人从小事做起,维护海洋生态环境,保护生物多样性,为生态可持续发展献出自己的一份力。 

——武雅雯 

通过这次活动,学习到了很多可持续相关和自然生物的知识,也认识一群可爱的人,收获满满!很感谢智渔提供的志愿机会! 

——滕锦嵘 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

         排   版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: 97ac4db6cb45f0d5483535523afff478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (关于2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛成绩的公告) 2024-04-24 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247491997&idx=2&sn=f74a32e42e6cc35fbc2d8bbbeb05676c




2024年3月,由台山市科学技术协会、台山市教育局、共青团台山市委员会和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办的“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛顺利开展,共收到绘画作品694幅。根据比赛通知要求,比赛组委会邀请专业评委对投稿作品进行评选,最终评出一等奖70幅,二等奖142幅,三等奖213幅,优秀奖269幅;另外评选出优秀辅导老师51名,优秀组织奖5名。现将比赛成绩公告,具体比赛结果如下。

部分优秀作品展示




文章编号: cdc6b4b4f05e07b90603df6c4bbbc71e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (深圳3天2晚科技研学营 | 跟着博士学芯片: 北大实验室芯片设计课,南方科技大学,深圳博物馆) 2024-04-24 青图Edu   青图Edu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU3OTE5OQ==&mid=2247494888&idx=1&sn=91767463d93167ec979e687aaa18863d






一座城市,百万可能 

深圳,一座发达而又充满勃勃生机的城市 

勇于开拓创新是这座年轻都市的灵魂 

让我们一起跨越想象的边界 

带孩子踏上探索前沿科技之旅 

    我们携手 

    北京大学深圳研究院、 

    中科院深圳先进院、深理工、南科大、深大、港中文 

    等多家顶尖科研单位、重点实验室及高校,联合其雄厚的师资力量,为孩子们准备了一场为期 

    3天2晚 

    精彩纷呈的科技学习交流活动。 

让孩子们亲身体验科技创新的乐趣,激发更多好奇心和创新思维,培养跨科学融会贯通的先进思维,锻炼孩子自主学习的能力,尝试探索新奇的科学前沿知识,开拓科学研究的新天地,掌握未来趋势,提升未来胜任力,迎接人工智能时代到来。 

      让课本上的 

      知识鲜活 

      起来,在参观中实地了解和感受最新 

      科技的魅力 

      提升孩子的 

      创新能力及实践能力 

      ,寓教于乐提高学生创造力 

      让孩子投入其中,享受学习思考的过程,跟随老师的思路带来一些 

      潜移默化 

      的改变 

      和孩子一遍遍说科技兴国的故事都不如让孩子到 

      真实的去体验一次 

      来的有意义 

                研学主题 

                Subjects 

              0 

              1 

              跟着北大博士学芯片 

                       研学时长 

                       0.5-1天 

                       适龄 

                       10岁以上 

                       关键字 

                       半导体、芯片设计、芯片制造

编程、纳米微米 

                       参访地点 

                       北京大学深圳研究院 

芯片技术是当今信息时代的核心技术之一,它涵盖了电子、计算机、通信等多个领域,具有广泛的应用前景。通过本次活动,学生可以了解芯片的发展历程、基本原理、简单制造工艺、应用领域等方面的知识,了解芯片技术对现代社会的推动作用和未来的发展趋势,从而培养学生的科学素养和创新意识。 

               参观芯片实验室  

               通过参观芯片、晶圆、电子元器件和聆听芯片专家主题讲座、观看动手实践演示等,学生可以近距离地感受芯片技术,了解其在现代科技中的重要地位和应用前景; 

               芯片专家主题讲座  

               了解芯片设计到制造的全过程,学习电路基础知识、芯片的制作工艺、设计流程等专业内容; 

               趣味动手实践教学及体验  

               根据学习到的电路原理,动作制作属于自己的芯片; 

学员成果呈现及总结 芯片设计到底难不难?自己动手实践后才知道 

          2 

          名校之路,少年立志 

                     研学时长 

                     0.5天 

                     适龄 

                     10岁以上 

                     关键字 

                     选专业、填志愿、升学路径 

                     参访地点 

                     南方科技大学或深圳大学 

考察一所深圳年轻且充满活力的学府 感受高等学府的独特魅力,湾区大学充满设计感的现代化教学环境,以及浓厚的学术氛围; 

朋辈导师分享 求学经历、大学生活、大学办校理念、专业设置、招生意向、人才培养模式等,引导同学们树立奋斗目标; 

近距离感知名校风采 拓宽视野、增长才干树立远大志向以更明确的备考和努力。 

          04 

          走进深圳博物馆 

                  研学时长 

                  0.5天 

                  适龄 

                  10岁以上 

                  关键字 

                  非遗保护、跨学科学习

艺术与科技融合、文化创意 

                  参访地点 

                  深圳博物馆 

带领孩子们认识深圳如何从一个小渔村发展到今天的国际化大都市,感受深圳的发展速度,在参观中逐渐爱上了深圳这座城市,学习创新精神、奋斗精神,培养新一代自强不息的中国青少年。 

这次参观不仅能增强孩子们的爱国精神,也让孩子们深刻明白“各民族要像石榴籽那样紧紧抱在一起”,更共同践行了“中华民族一家亲,同心共筑中国梦”的总目标。树立发愤图强,建设家乡的远大志向。 

         深圳改革开放展览分为序厅、“敢为人先 勇立潮头(1978~1992)”“增创优势 砥砺前行(1992~2012)”“走在前列 当好窗口(2012~2018)”和尾厅5个部分,全面展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月,生动再现了广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程,深入反映了改革开放40年来广东经济社会发展的丰硕成果。荣获第十六届(2018年度)全国博物馆十大陈列展览精品推介特别奖。 

          07 

          巴士课堂&打卡深圳地标建筑 

                     研学形式 

                     巴士课堂、互动分享、CityWalk 

                     参访地点 

                     欢乐港湾、深圳湾公园、人才公园、红树林、莲花山等 

            带领孩子打卡深圳文化地标,了解特区改革开放的发展历程——从小渔村到国际大都市的沧桑巨变; 

            实地感受特区蓬勃向上的精神风貌和现代化的城市建设成果,博闻强识,让学生真正“眼见为实”地感受到世界、社会发展的潮向,更好的适应未来的科技世界。 

                     08 

                     可选自费项目 

                               大湾区邮轮 

                               218元起/人 

                                  邮轮观光 港珠澳大桥游览航线,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

                                 平安大厦\地王大厦 

                                 70-180元/人 

                                    深圳平安金融中心 云际观光层傲居深圳新地标547.6米海拔高空,可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌,涵盖透明观景区、VR互动体验区、镜面迷宫、光影隧道、深圳奇迹等多个功能空间,以先进的智能多媒体设施,展示具有深圳特色的年轻文化,展现深圳改革开放以来的蓬勃发展,可观摩深圳的历史变迁与城市风貌。 

                                    地王观光 又称深港之窗,这里也是一个主题性高层观光旅游景点。 

                                    伴着悠扬的乐曲乘上电梯,只需五十秒,便可到达地王大厦69楼最顶层,景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片及十五个趣味景观。 

                                文艺演出\展览 

                                180~400元/人 

                                    深圳从被戏称为‘文化沙漠’的城市迅速成长为一个文化气息浓郁的大都市,越来越多国内外顶流的音乐人、乐团、艺术创作人才来到深圳。 

                                   可选项目:话剧、开心麻花喜剧、音乐会、脱口秀、舞蹈。(视档期而定) 

                                 东部华侨城\欢乐穀夜场 

                                 120~200元/人 

东部华侨城 是一处景色很美的大型生态度假区,包括大侠穀生态公园、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群和天麓地产等项目,其中,大侠穀、茶溪穀主题公园是其核心区域,是休闲度假的好去处。 

欢乐穀 全新推出深圳夜游新地标“欢乐光年”—35万㎡炫彩光乐园,为游客打造集“夜游+夜景+夜秀+夜宴+夜市”为组合的夜游体验! 

                      我要定制 

                      Customize 

扫描下方「二维码」发送“定制线路” 

▼ 

小米老师企业微信

13610334817 or 13877125891 

温馨提示

              ① 为保证课程质量和学习体验,深圳线路单次出团 

              30人起成团, 

              45人满员 

              ;

② 为了不影响您的参访预约、交通食宿等行程安排,深圳线路 

              提前20天 

              确认定制方案,提前15天完成报名。 

              为了更好的服务于您的需求,请主动提供以下信息 

              ① 计划出行日期、出发地、目的地、参访点、活动主题、参与人数、年龄层、预算及其他要求等; 

              ② 所代表的学校名称、机构名称或个人称谓; 

                                参考行程 

                                Itinerary 

DAY1  少年集结,抵达深圳 

「白天」从家乡集合出发,前往深圳 

按照计划时间从家乡集合出发 

提前分发学习手册,学生可以利用在高铁/飞机/火车上的时间,进行阅读与思考。 

「下午」名校之路:探访南方科技大学,开营仪式 

参观校园,在独具特色的建筑群里感受先进的教学环境,树立学习目标和志向 

主题分享:南科大的教育资源、育人理念、专业设置、招生报考等 

开营仪式:破冰互动、营期纪律、行程介绍

                   「晚上」游览城市风光,入住酒店 

抵达深圳后,一起乘坐大巴前往酒店集合。 

入住酒店,根据集体抵达的时间,安排晚饭和开营仪式。 

DAY2  跟着北大博士学芯片:北京大学深圳研究院 

                   「全天研学」 

                   北京大学深圳研究院芯片实验室 

国家重点实验室参观讲解→芯片专家科普讲座→芯片设计课,趣味动手实践教学及体验→学习成果呈现与总结 

        

「晚上」“特区印象”打卡深圳海岸线,欢乐港湾、钟书阁 

DAY3  探访博物馆,收拾行囊,返回温暖的家 

                    「上午」特区往事—深圳博物馆 

走进深圳博物馆,了解改革开放的巨大成果,深圳的历史变迁 

带着思考去行走,结合家乡的变化,加深感悟,增加民族自豪感

「下午」莲花山、城市CBD 观光(根据返程时间安排调整) 

City-walk 城市探索:带领孩子打卡深圳地标,了解特区改革开放的发展历程,实地感受特区的文化氛围和现代化的城市建设风貌,增长见闻。 

「傍晚」结营,收拾行囊,返回温暖的家 

注:具体行程及参观顺序供参考,如遇档期冲突或者其他不可抗力,按实际情况做相应调整。 

这是一次充满科技魅力和学术气息的旅程,你将收获满满的知识和宝贵的经验。如果你对科技创新和学术研究充满热情,那么这个科创研学游将是你的理想选择。快来加入我们,一起探索深圳的科技奇迹与学术前沿,开啔属于你的科创之旅吧! 

                  费用说明 

                  Introduction 

行程费用 

 ￥3380起/人(不含大交通) 

☞优惠政策详询客服。如遇节假日或其他特殊情况, 

住宿交通人员等费用或有浮动,以实际为准。 

行程天数 

 3天2晚,适合年龄:10~18岁独立青少年 

开团日期 

常年开放滚动招募,30人起成团 

参访点 

  北大芯片实验室、南方科技大学、深圳博物馆 

  欢乐港湾、莲花山等 

服务人数 

  带队老师 2人、学习指导1人  

  导游 1 人、司机 1 人 

住宿 

 包含2晚住宿,当地准三钻双人间 

餐食

包含 2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

车辆 

所有车辆事前均有检验,足额保险 

5年内购置车辆,司机经验丰富, 

确保安全; 

保险

 每名学生、老师最高保额 30 万 

人身意外险 及医疗保险 

费用包含

1、深圳地面交通费用,当地旅游空调巴士;

2、三天两晚:2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

3、各个科研院所、高校、企业等参访点的场地费用,讲解接待及门票; 

4、研学课程费用、专家讲座,学习材料、教材教具; 

5、领队老师、学习指导老师、生活老师、导游、司机; 

6、研学手册,每人1天1瓶饮用水; 

7、两晚准三钻酒店,标准双人间; 

8、旅行保险。 

费用不含 

1、大交通:各地往返深圳的交通费;

2、不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险或费用支出; 

3、餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费; 

4、其他:一切个人消费。 

注:《参营自备物品清单及要求》《安全提示》,开营前统一通知。 

       往期营精彩瞬间 

          广 

          东 

          食 

          住 

          行 

         - Accommodation & Logistics - 

让深圳科创研学之旅成为你探索科技世界的起点,打开无限可能的未来。我们期待着你的加入,一起在科技创新的道路上砥砺前行! 

好 

评 

如 

潮 

- Reviews - 

← 左右滑动查看更多评价 → 

     - end - 




文章编号: 19bda9348aa3ff2b91ddf51e7db2a8e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【践行初心·创新发展】​珠海支队党委双周工作纪实(4.8—4.21)) 2024-04-24 珠海消防政工   珠海消防政工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQyMTE5Ng==&mid=2247551041&idx=2&sn=7de6b446487d21c37553413db4859ac5




【践行初心·创新发展】支队党委双周工作纪实 （4.8—4.21） 珠海市消防救援支队党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，忠实践行习近平总书记重要授旗训词精神，全面贯彻落实党的二十大精神，对标打造粤港澳大湾区珠澳极点城市和新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区的发展定位，突出“稳中精进、固本拓新”的工作总基调，坚持发展与安全并重、传承与创新并举，奋力推进珠海消防治理体系和治理能力现代化，以高水平消防救援工作服务保障经济社会高质量发展。 党委政府明方向4月17日4月17日，全省城镇燃气安全与城市天然气事业高质量发展工作推进视频会议结束后，市政府党组成员、副市长胡新天立即组织召开全市燃气安全工作会议，城管、住建、消防、应急等部门分管领导参加会议。 走访调研架桥梁4月17日4月17日，珠海支队联合惠州支队开展“追寻红色记忆，弘扬廉洁之风”党纪学习教育主题党日共建活动。珠海支队党委书记、政治委员彭辉庭，惠州支队党委书记、政治委员李凌，双方支队党委班子成员、党组织书记及党员干部代表共70余人参加活动。4月10日4月10日，李汕支队长走访会见市自然资源局局长蒋道平，并就香洲码头水陆消防站及桂山岛海岛消防站用地选址和支队经适房建设用地许可等问题进行了座谈交流。4月11日4月11日至14日，上海总队、辽宁铁岭、四川凉山、贵州黔南、广东河源等消防救援队伍和上海消防研究所一行27人到支队交流学习，李汕支队长、雷荣国副支队长、粟小飞代理部长等相关负责人参加交流活动。4月12日4月12日，香港高空拯救专队到达蓝、白海豚岛执勤点调研学习，支队粟小飞代理部长参加交流。4月16日4月16日，刘拓副支队长带队会同市人大常委会法工委、市司法局相关同志组成的调研组前往江苏省考察学习消防立法成果、基层消防治理等方面工作。 工作部署提要求4月8日4月8日，支队召开4月份行政办公会。李汕支队长主持会议并讲话，彭辉庭政委出席会议并讲话，支队领导、机关各科室负责人、基层大队主官在机关主会场参会，基层各大队、分局、消防站在家干部在各自分会场参会。会议传达学习了习近平总书记在中央政治局常委会会议上重要讲话精神，贯彻落实了总队和市委市政府相关工作会议指示精神，观看了警示教育片，通报了3月份工作情况，深入分析了当前形势，部署了4月份重点工作。会议还套开了治本攻坚三年行动推进会、全员岗位大练兵动员部署会、“条令学习月”活动以及2024年安全工作部署会议。4月15日4月15日，支队党委召开党委扩大会议，专题学习《在全党开展党纪学习教育的通知》要求和中央党的建设工作领导小组会议精神，并对党纪学习教育作出部署。会议由支队党委书记、政治委员彭辉庭同志主持。4月16日4月16日，政治部马正腾主任、灭火救援指挥部粟小飞代理部长组织召开总队“条令学习月”会操竞赛赛前动员会，机关、大队参赛人员参加会议。会后，粟小飞代理部长组织参赛队员进行了队列训练，彭辉庭政委到场指导。4月17日4月17日，支队在会同站召开小型消防救援站建设管理研讨暨现场观摩，彭辉庭政委、徐辽强副政委、政治部马正腾主任，以及各大队政治教导员、队站干部代表参会。4月12日4月12日，支队组织召开财会监督专项行动自查自纠推进部署会，会议由雷荣国副支队长主持，李汕支队长出席会议并讲话，财务科全体人员，各大队主官、业务干部、财务人员参会。4月8日4月8日，政治部马正腾主任组织队史馆建设专班相关同志和参与过总队及部分兄弟支队队史馆规划设计的团队负责人，对队史馆建设开展碰头研究。4月9日4月9日，支队组织召开2023年秋冬季节消防隐患大排查大整治考评验收暨除患攻坚大整治行动督导检查培训会，刘拓副支队长，防火监督科，各大队主要负责干部、文员和专干参加会议。4月12日4月12日，支队组织召开防消联勤试点会议，刘拓副支队长、相关科室负责人、吉大分局局长以及特勤一站主要负责干部参加会议。4月15日4月15日，机关第一联合党支部组织召开专题会议学习新修订《中国共产党纪律处分条例》，部署安排支部贯彻落实举措。党委委员、政治部主任马正腾同志以普通党员身份参加会议。4月19日4月19日，支队组织召开办公室和后勤业务条线年度重点工作部署会。 督导调研抓实效4月10日4月10日，根据《珠海市消防救援支队2024年（第一批）政府专职消防员招聘体能考核实施方案》的部署，考务中心组织开展2024年（第一批）政府专职消防员招录考核工作，彭辉庭政委到场指导招录考核工作。4月11日4月11日，彭辉庭政委到斗门大队开展督导帮扶，与大队主官、干部开展一对一谈心谈话。4月15日4月15日，彭辉庭政委到平沙站烟火特训基地开展调研指导工作，徐辽强副政委、粟小飞代理部长、特勤大队主官参加调研。4月9日4月9日，政治部马正腾主任率队到唐家消防救援站开展督导工作。4月11日4月11日，政治部马正腾主任到西湖站、大桥站开展督导检查工作。4月12日4月12日，刘拓副支队长带队到全市养老服务机构开展消防安全夜查暗访督导。4月16日4月16日，徐辽强副政委到广昌站、南屏街区小型站开展督导帮扶工作。4月20日4月20日，支队组织开展2024年春季消防员晋升考核。政治部马正腾主任、粟小飞代理部长到场巡考，对考核工作进行指导。


文章编号: 7a7d609015009741b308c067b62ff15d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (兴隆台区妇联为留守儿童和困境儿童征集“白海豚爱心妈妈”) 2024-04-24 福尚兴隆台   福尚兴隆台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4NDYxMA==&mid=2658122383&idx=4&sn=49b2599e9a031312df77856ba2d231b4






       近日,兴隆台区妇联正在与市餐饮协会、民营企业家以及更多爱心人士进行对接,为留守儿童和困境儿童征集“白海豚爱心妈妈”。 

       据了解,“爱心妈妈”结对关爱,是全国妇联牵头发起、各级妇联迅速响应实施的一项关爱行动,由全国妇联机关干部带头,号召各级妇联干部、执委全员参与,人人争做“爱心妈妈”,“一对一”持续关爱需要帮助的儿童,并以此带动影响更多社会力量为留守儿童、困境儿童提供关爱服务,促进儿童健康成长、全面发展。 

       “白海豚爱心妈妈”需要常态化开展“六个一”常态关爱服务,即每月一次电话(或微信)关心问候,每月一次与监护人交流,写一封爱心家书,帮助孩子实现一个微心愿,在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通,指导孩子读一本好书。 

       区妇联主要负责同志表示,区妇联还在向社会公开招募爱心妈妈、爱心爸爸、爱心家庭、爱心团队,让更多爱心人士与留守、困境孩子进行结对,凝聚更多社会爱心力量,让他们沐浴在阳光下、成长在春风里。有意愿做一名“白海豚爱心妈妈”的市民可以与区妇联进行联系。(区妇联) 

监制:田俊 

审核:李江峰 

编辑:吴东晓 那琦  

转载请注明 如有侵权请联系删除 




文章编号: ca5b7c13abf3f0390e4d5adcac0a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (传达贯彻落实省检察院主要领导莅湛调研要求——湛江经开区检察院召开党组(扩大)会议) 2024-04-24 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511188&idx=1&sn=2c74dc870d056f599a1140af9bfca4a9






点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

近日,省检察院党组书记、检察长冯键莅临湛江经开区走访调研,实地考察了雷州湾东部海域生态环境保护、海龟城动物救助保护站工作情况,走访了硇洲岛硇洲渡琼作战指挥部红色廉政教育基地和宋皇村、硇洲灯塔等保护古文物。 

期间,冯键先后察看了经开区检察院案件管理中心、12309检察服务中心、听证室、办案工作区、党员活动阵地、文化长廊等,调研了解经开区的建制和管辖范围,听取该院党建队建情况、办案情况、典型案例培植和存在问题等汇报,对该院开展主题教育、能动履职、生物多样性和古文物保护的工作成效以及智能化设施建设等予以肯定,并对扎实做好经开区检察工作提出了具体要求。 

4月19日,湛江经开区检察院组织召开党组(扩大)会议传达贯彻落实冯键莅临经开区调研的讲话要求,班子成员、中层干部等结合岗位工作进行交流发言,研究贯彻落实措施。 

一是要提高政治站位,强化学习领悟。 

深入学习贯彻省委常委会会议精神和上级对“检护民生”“检察护企”“春风利剑”等专项行动的部署要求,认真贯彻落实冯键同志莅湛调研的讲话要求,结合接受市委巡察的整改落实工作,切实补强存在的短板弱项,巩固和发扬良好的履职经验做法,强化队伍的教育管理,促进经开区检察工作取得新发展。 

二是要能动担当作为,助力资源保护。 

认真贯彻落实区党委关于保护红树林和中华白海豚、助推海洋强市的相关部署要求,借助“检察+社会公益组织”平台密切加强检察机关与行政机关的联动协作配合,助推红树林、中华白海豚、海龟等生物多样性保护和海洋生态环境保护以及本土红色革命资源、历史文化资源保护等。 

三是要深化为民服务,促进基层治理。 

纵深推进“百千万工程”、盗窃等多发高发侵财类犯罪专项治理、醉驾综合治理以及“春风利剑”专项行动,严厉打击性侵未成年人犯罪,持续抓好未成年人司法保护和教育警戒,做到惩、治并重。做深做实“平安夜访”和矛盾化解工作,为群众的法治需求提供检察保障,切实保障人民群众合法权益。 

四是要及时总结分析,加强案例培植。 

加强对案例的挖掘培育,及时总结上级指定、交办和疑难复杂新型案件以及履职案事例并进行宣传推广,展现检察履职成效和创新性做法。优化信息宣传的思路和做法,加大对主责主业和开展专项行动工作成效的宣传力度,持续拓展法治宣传的深度和广度,引导群众知法、懂法、守法、用法。 

   文字:办公室 

     

   詹金洲 

   编辑:蓝小鲸 




文章编号: 23ec009536dc2645281c4d1457d81e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (南宁国企招聘 | 招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘啔事) 2024-04-24 考聊广西国企招聘   考聊广西国企招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQyMTE3OA==&mid=2247486887&idx=3&sn=293b3ec23cbe406c4d0a705cd744d4d8






▍广西国企事业单位招聘群 

       ❶ 实时发布名企校招 

❷ 求职招聘指导答疑 

❸ 海量求职学习资料 

❹ 各大名企校招内推 

扫码领取历年真题!

添加微信立即加入群聊☞ 

扫码关注回复下方数字 

查看报名入口及附件 

431058 

【论文自动生成器】生成内容包含↓↓↓

论文封面、摘要、提纲、研究方法、参考文献等常规论文章节 

并自动排版及生成Word文档格式,附带查重报告 

(查重率约7%-30%,点击下方图片使用) 

  ☞  共招6人,6个职位 

  ☞ 报名时间:截止时间为2024年4月26日17:00前

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头 休闲渔业 海洋养殖项目、文旅 乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域 ”“ 区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位 职位 姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

六、其他事宜 

(一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

(二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

(三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

(四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx

附件2广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表.doc

         温馨提示 

          

           扫码关注后台回复“ 

           431058 

           ”  

           查看报名入口及附件 

长按扫码关注【考聊广西国企招聘】

▍广西国企事业单位招聘群 

       ❶ 实时发布名企校招 

❷ 求职招聘指导答疑 

❸ 海量求职学习资料 

❹ 各大名企校招内推 

扫码领取历年真题!

添加微信立即加入群聊☞ 

【声明】本公告来源于“广西壮族自治区国有资产监督管理委员会”,由“考聊广西国企招聘”公众号整理编辑,仅用于学习交流目的,若涉及侵权和错误信息,请扫描上方二维码联系予以更改或删除。

       ↙ 点击"阅读原文",查看更多广西招考公告        

点个赞点在看,分享你我他 




文章编号: 28ce1a2f9b4143f41aa8bd25aaf526a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【为爱滴灌】亲子阅读让书香沁润心田) 2024-04-24 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649863697&idx=2&sn=c23ae09b26f2d22e8cb1b6e23f766484






          亲子阅读 

          让书香沁润心田 

最美人间四“阅”天 

春风漫卷书香来 

盘锦市妇联在全市开展“书香飘万家 共筑强国梦” 

亲子阅读主题活动 

家长和孩子们带着爱与期待 

如约而至 

开啔美好的阅读之旅 

为深入学习贯彻党的二十大精神,落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述和推动全民阅读有关指示精神,传播中华优良家风家教文化,将培育和践行社会主义核心价值观与生动的家庭亲子阅读活动有机结合,4月起,盘锦市妇联以“书香飘万家 共筑强国梦”为主题,结合“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作,在全市开展了形式多样的家庭亲子阅读活动,通过走进直播间、幼儿园、图书馆、困境儿童家庭等活动,让书香溢满家庭,让幸福沁润心灵,让我们一起来看看吧! 

             亲子阅读走进直播间 

在盘锦市家风家教基地——盘锦市交通文艺广播电台,家长和孩子共同阅读革命先烈的英雄事迹,表达了对先烈的缅怀和敬意。 

                    琅琅书声 

他们品读着刘胡兰、王二小的故事,畅谈对先烈的缅怀,在潜移默化中感受到祖国的伟大,感受到革命先烈的精神,也在读书中享受了快乐,获得了很好的阅读体验。 

             亲子阅读走进幼儿园 

在天玺城幼儿园,家长和孩子们共同通过剪、贴、撕、叠、画的形式,制作了各具特色、颇有创意的图书。 

                   多姿多彩的绘本 

一本本美轮美奂的绘本,一页页丰富多彩的画面,一个个生动有趣的故事,淋漓尽致地展现了亲子共思共制绘本的创意和灵感。 

              亲子阅读走进图书馆 

在盘山县图书馆,千瑞幼儿园的孩子们体验阅读乐趣,聆听最美家庭故事,感受书香氛围。 

盲人阅读区的体验,让孩子们闭上眼感受另一个世界,即使眼睛看不见,书香也能“触手可及”。 

               亲子阅读走进困境儿童身边 

盘锦市家庭教育促进会的“白海豚爱心妈妈”们在盘锦万达广场开展“万爱传递 共沐书香”贫困儿童关爱活动,为困境儿童捐赠图书,引导和鼓励更多的困境儿童阅读书籍,倡导全社会关注、关爱留守困境儿童。 

下一步,市妇联将进一步完善家庭教育指导服务,夯实“白海豚妈妈 为爱滴灌”行动,推动“书香家庭”建设,营造亲子爱阅读、家家有书香的良好氛围。 

             编辑|张馨心 

             审核|李思遥 

             终审|李薇薇 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: f4df1bc9ee5e679c169833765ba2b832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (赛事推送|全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-04-24 智慧导语   智慧导语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcwNzcyOQ==&mid=2247490486&idx=1&sn=9a8bd126a0618c7ffb9acc95e9d73662






      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准 

      1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

      2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

      (三)评委构成 

      为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

      九、日程安排 

          活动 

          日期 

          作品征集 

          2024年4月18日12时开始 

          截稿日期 

          2024年10月25日12时 

          初评 

          2024年11月上旬 

          复评 

          2024年11月中旬 

          总决赛 

          2024年11月下旬 

          颁奖盛典 

          2025年7月 

      十、联系方式 

      地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

      QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

      QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

      大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

      大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

      附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

      附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

      参赛须知 

      参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

      (一)知识产权 

      1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

      2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

      3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

      4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

      (二)报名信息 

      1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

      2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

      (三)结果通知 

      所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

      (四)作品寄送 

      文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

      (五)赠予与收藏 

      组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

      (六)总决赛及颁奖典礼 

      所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

      (七)证书、奖杯及奖金发放 

      1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

      2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

      (八)参赛要求 

      最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

   ©来源:大中学生海洋文化创意设计大赛 

该文转载自公众号设计赛,如有侵权请联系删除




文章编号: cb6f3e9d1b6f05d10a4be363f297fe64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【广东中旅自组】派全陪:探寻网红秘境~广西“棉花堡”+中华白海豚故乡+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物…赠广州南站接送…) 2024-04-24 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649645596&idx=1&sn=5269e0311ba311883ce31a496e682972






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团 

(0加点0购物) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

赠广州南站往返接送服务 

出发日期 

5月18、25日 

广东中旅自组团 

派全陪贴心服务 

团费 

1599元/成人 

999元/中童 

779元/小童 

补房差:600元/人

退房差:240元/人 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是 

通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今 

广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已(如欣赏夜景敬请自行打车前往)。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排,参考价格10-20元/人,建议乘坐,步行单程约20分钟),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名热线: 

工业路店:84829692、84829696 

桥  南  店:84829895 

免责声明

       内容仅供参考,以实际报名时为准 

部分图片/视频等来源网络, 

如有侵权请联系删除,谢谢。 




文章编号: 7fc91ad359f9e32f5a945116b70438b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (全新视角游珠海丨100分钟打卡港珠澳大桥,领略海上风光!) 2024-04-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650229019&idx=4&sn=99d36f13ffd25962dd173a20e20d7a99






珠海的大海是充满诗意的 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的好时节 

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

-Traveling in Spring- 

                    SPRING 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

浪漫海湾号 

“黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

九州湾一号 

“哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

                        第一站  

珠澳口岸人工岛

港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小, 

是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                         第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥, 

因两座相当于30层楼的 

风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段 

可在陆地上观赏的标志性景观。 

                          第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖, 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验, 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                         第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下, 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                          第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥, 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

如同三只巨型白海豚齐跃海面, 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                          第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥, 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一, 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                          第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                          第八站  

海上日月贝 

                          第九站  

别样“情侣路” 

在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度, 

可以看到这条蜿蜒的海边公路, 

在绿树青山的映衬下, 

有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                          第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海, 

在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏, 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

                      线路预约 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                      ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

                 · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

                 随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

                  · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

                 · 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                        演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: cf9bee56ede4b6a0cc6ce5691eac6ec2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (广东阳江发布为阳核“写诗”!) 2024-04-24 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670143830&idx=1&sn=f0ceff5dbe93c612ea69846424242ecb






《长安三万里》作为去年热门的电影之一 

文人骚客吟诵的绝美诗篇 

让我们穿越古今 

感受到了“中国式浪漫” 

当诗词遇上现代大国重器

会迸发怎样的火花?

我们从广东阳江发布《早安阳江》栏目 

一起感受阳江核电基地及周边的诗情画意 

        壹

        阳江核电航拍 

      核聚巨能,助力湾区张凤翼。 

       电赢高效,蜚声粤海跃龙门。 

      青山环拥,清洁能源兴粤海。 

      碧水相依,平安核电旺鼍城。

      核能效益冠中华,赢得金牌众口夸。 

       文化氛围生羽翼,繁荣鼍海锦添花。 

        贰 

        中华白海豚 

      上善精灵,碧水蓝天腾大雅。 

      东平秀美,春风夏海拥清流。 

      天蓝海碧豚相戏,景美风和浪放歌。 

      雪白 

      豚鱼 

      嬉 

      碧 

      浪 

      , 

      湛蓝 

      南海跃银鳞 

      。 

        叁 

        平堤水库 

      开怀集雨万千方,惠泽家山不怨忙。 

       寄意精描生态画,诚邀游客赏风光。 

      核电营林披绿岛,海豚戏水跃银湖。 

        肆 

        阳江核电重件码头 

      塔耸明灯辉漠海,湾兴核电福神州。 

        伍 

        东平镇 

      高质工程,千顷青山彰岭表。 

      首膺殊奖,万村秀水喜东平。

      山色涛声日月流,长龙吐彩赛瀛洲。 

       往来巧织渔乡锦,醉倒游人不是秋。 

      冬日辉沧海,波心一片银。 

      长堤融暖意,赠与早行人。

        陆 

        东平镇口洋村 

      金稻千畴铺富路,碧波万顷濯乡愁。 

      百亩荷塘摇绿韵,千枝彩笔写蓝天。 

      白昼至长,风送荷香消酷暑。 

      生机正旺,稻香南亩报丰年。

        柒 

        东平镇渔港 

      怀古风情,车马纷驰寻大澳。 

       富民事业,帆樯竞发立鳌头。 

        捌 

        东平镇鸳鸯石公园 

      一石雄奇,活似鸳鸯添雅趣。 

       满园锦绣,恍如翡翠醒东平。 

        玖 

        东平镇葛洲岛 

      一坝称雄,万顷平湖藏碧海。 

       两洲携手,千家渔业挂云帆。 

        拾 

        东平镇珍珠湾 

      海晏人歌双百梦,天宽日照一湾金。 

        拾壹 

        东平镇大澳渔村 

      古港喜名驰,史上海丝荣大澳。 

      东平欣蝶变,岭南金匾耀渔村。

大美阳核 

诗情与画意同在 

   来源丨广东阳江发布 




文章编号: 72eb1a37f760328452fa0f8f69e574f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (广西旅发沿海投资发展有限公司,招聘6人!) 2024-04-24 尚岸学堂教育   尚岸学堂教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY2Njk5Mw==&mid=2247484962&idx=4&sn=00e99271f26002f8862ceb392dc98a5a






          广西旅发沿海投资发展有限公司招聘6人啔事 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

     近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

             一、招聘岗位及人数 

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

             二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

             三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

             四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

             五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

             六、其他事宜 

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

文件下载: 

附件1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

          附件2广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表.doc 

                 关注回复“424” 

                 查看原文公告及岗位表 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: 1275eabe9ad5497e2402bdb8059a0a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (翔安凤翔新城这个浪漫沙滩景观岸线正在成型!) 2024-04-24 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247530712&idx=2&sn=94de9789135cc99738d321753389784c






刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

      来源:厦门翔安新城 




文章编号: b2e54459c8e840a4f34b7223a8646a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (新城建设“上新”,这条景观岸线大美初现) 2024-04-24 厦门城投   厦门城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcwMzUwMg==&mid=2247507059&idx=1&sn=620cc33d25ef89e823a12c34fe8e0444






重点项目“加速度”! 

由厦门城投公司负责建设的浏五店岸壁整治工程又有新进展——沙滩目前正在进行表层铺沙,充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善。 

浪漫沙滩位于凤翔新城核心区中轴部位,是浏五店岸壁整治工程的亮点之一,紧邻滨海旅游浪漫线,也是新城滨海景观带的核心组成部分。 

据悉,浪漫沙滩临近中央商务区,包含休闲广场、沙滩段阶梯看台滨海绿化、服务驿站休闲廊架等工程。 

整片沙滩位于湾口处,直面开阔的厦门东海域,是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩。具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势,适合游客游玩。同时,沙滩的生态环境保持良好是白海豚、文昌鱼的栖息地。 

浏五店岸壁整治工程 

由厦门城投负责建设,工程位于厦门市翔安区南部,北依环湾路,南侧面向同安湾海域,西侧为浏五店码头,东与翔安隧道出口紧邻。 

施工内容包括形成2.8千米海岸线,形成27.53万平方米场地面积。其中,沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

作为岸线整治项目,本项目不仅美化岸线,且陆域形成后将为滨海公园大道、滨海旅游浪漫线、一带一廊、一场两馆、东界路、东界西路道路及地下连通工程等项目提供施工用地。

项目建成后,将以东部体育会展新城城市总体设计方案作为指引,结合城市美学、新城环境空间及区域功能属性,为新城片区量身打造兼具艺术、创新、智能、生态、经济等功能的道路市政配套及城市家具,提高岸线亲水性,丰富市民休闲娱乐生活。 




文章编号: 9d8c3839150facf512bb90d3b3447cac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (厦门国际茶博会协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-04-24 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651388970&idx=2&sn=1d265d47649af2bf77dbd1358044f6a3






2024中国厦门国际茶产业(春季)博览会 

2024中国厦门国际茶包装设计(春季)展览会 

2024中国厦门国际新茶饮产业展览会 

2024绿茶采购交易会 

将于5月10日-13日 

在厦门国际会议展览中心 

重磅开幕 

组委会与各合作酒店 

协商住宿优惠价格和条件, 

为您参展提供更多便利。 

以下为展会合作酒店详情,供您参考。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

扫描联系专员 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

点击查看更多展会精彩内容 




文章编号: 19f3d8d026ee493cebd6301beb17d1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (本周活动预告|观影会、绘本故事) 2024-04-24 三门县有为图书馆   三门县有为图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA3OTgyOA==&mid=2649948326&idx=2&sn=8dba27b094fd01f81d5684f5cfa907ab






本周活动预告/ 4.26-4.27 

4.26(周五)18:30 -- 20:00

· 第74期观影会 - 《众神之地》 

4.27(周六)10:00 -- 11:00 

· 第437期绘本故事  -《你千万别上当啊》 

4.26 

周末观影会 

第74期观影会 

《众神之地》 

影片简介 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

在影片中我们将跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。在本周的观影时间里,我们将走进雪山使者野牦牛以及森林之王东北虎。 

观影时间 

4月26日(周五)18:30 

观影人数 

30人 

观影地点 

西区大道4号有为图书馆

一楼·小剧场 

报名须知 

 无须报名,准时参加即可  

4.27 

有为丁丁故事会 

第437期绘本故事 

《你千万别上当啊》 

【美】莫·威廉斯  著 

孙宝成  译 

故事主题

安全教育 

故事介绍 

故事主角是经典的卑鄙恶棍和小天真,即一只身穿三件套西装、头戴礼帽,满脸微笑的狐狸,吸引了一只戴着头巾、肥胖的鹅妈妈的注意力。晚餐来了!狐狸心想。狐狸问鹅妈妈,是否愿意陪他一起去散步,鹅妈妈同意了;狐狸又邀请鹅妈妈去黑森林,她也同意了;然后又邀请她参观厨房,并且准备煮一锅汤,还说只差最后一种食材。 

随着情节的推进,一群鹅宝宝发出越来越强烈的警告:“你可千万、千万、千千万万别上当啊!”故事达到高潮时,鹅妈妈的悲惨结局似乎无可避免了。可是…… 

延伸环节 

安全小游戏—过马路 

故事人介绍 

凤洁 

有为图书馆馆员 

故事时间 

4月27日(周六)  10:00 —11:00 

故事地点 

西区大道4号有为图书馆 

一楼·小剧场 

招募对象 

4—9岁孩子及家庭 

招募人数 

20户家庭 

报名链接 

疑问咨询 

有为小助手:18869995005 

(微信同号)

友情提示 

1、提交表单即表示报名成功。

2、因人数限制,以报名为准。请珍惜名额,准时参加。 

3、如因故不能参加,请提前半天请假,以便名额转让。 

鸣谢 

感谢县创建办、文明办的支持 

有为图书馆 

有为图书馆成立于2012年6月,是浙江省首家民间公益图书馆。通过阅读推广及文化活动,提升本地精神文化水平,开阔本地视野。用公益链接居民,推行社区营造,增加社区凝聚力,共建本地教育文化生态。2020年12月,有为在三门县有为图书馆之后,于嘉兴建立了第二个分馆:梅里有为图书馆。 

三门馆开馆时间 

周三--周五:12:00--21:00 

周末:09:00--21:00 

每周一、二闭馆 

地址 

浙江省台州市三门县西区大道4号 

文创1号内有为图书馆 

官网网址 

www.ywlibrary.com 

邮箱 

youweilibrary@163.com 

联系电话 

18869995005 




文章编号: 61295e26502c3ff98ed578cff9fe1e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (第四届自然资源好书荐读活动举办 36本好书入选) 2024-04-24 城固自然资源   城固自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUzNDYyOQ==&mid=2247494905&idx=4&sn=85c92f79020d8314850482c588edca24




4月23日,在第29个世界读书日到来之际,第四届自然资源好书荐读活动举办,36本好书入选(见附表)。此次好书荐读活动由自然资源部宣传教育中心组织开展。该项活动自2021年开始每年世界读书日期间举办,至今已举办四届,旨在广泛宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想、习近平文化思想,提升自然资源文化影响力,培育“爱读书、读好书、善读书”的时代风尚,促进人与自然和谐共生。今年活动的特点是征集范围有很大扩展,全国41家出版社报送自然资源相关图书总计144本。经过各出版社自荐、宣教中心初评和专家现场评议,最终评出36本自然资源好书。这些图书政治方向、出版导向、价值取向正确,具有较高的思想价值、科学价值和文化艺术价值。图书种类多样,包括科普图书、画册、研究专著、译著、地图集和文学作品等;内容丰富多彩,主题包括人与自然和谐共生,动植物、湿地、生物多样性保护,海洋科学与海洋知识科普,地球与地理科学知识,人文地理,国土空间规划,公园城市建设,自然文化和地图文化等。其中一部分图书是“十三五”“十四五”国家重点出版物,入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”,获评自然资源部优秀科普作品、省级优秀科普图书、桂冠童书奖、大鹏自然童书奖等,还有一些图书是两院院士以及茅盾文学奖、鲁迅文学奖得主的力作。

  图书简介.  

中国地图出版社2023年12月本套丛书围绕山、水、林、田、湖、草、沙、海八大自然资源要素,通过地图、图片、手绘插画、文字等多种形式向青少年多维度、全景式地展示其分布现状、特征,承载的历史文化以及保护、治理情况。丛书不仅注重内容的科学性、表达的趣味性、知识的丰富性、案例的时代性,也注重自然与人文相结合、现状与历史相结合、知识与实践相结合,有助于培养新时代青少年的生态意识,自觉践行生态文明思想,守护绿水青山。

中国地图出版社2024年1月本套丛书全方位、多角度地介绍了中国的行政区划、地形地貌、山川海湾、草原湖泊、二十四节气、珍馐美味、传统节日、传统服饰、语言风俗等。读者通过阅读,身临其境般跨越大江南北、黄河两岸,去了解中国的34个省级行政区,去寻找俊秀的高山、美丽的草原、宁静的湖泊、蔚蓝的海湾,去探索不同的地理环境条件下造就的各色美食,去欣赏不同民族的多彩服饰、传统节日和山歌小调以及它们背后深藏的文化内涵。

中国大地出版社2020年4月至2023年9月“丈量城市专题系列”丛书目前已出版5种,包括《世界著名城市更新》《世界著名城市河岸》《世界著名城市科创区》《世界著名文化线路》《世界著名城市公园和公园城市》。该丛书用众多精美的摄影图片展现了世界各国著名的城市公园、文化线路、科创区、城市河岸、城市更新,配以精炼的文字,介绍每个案例的建造缘起、历史变迁及独特魅力,可为我国国土空间规划、城市规划等提供参考。

海洋出版社2023年5月本书由鲁迅文学奖获得者、著名作家许晨和合作者王晓瑜历时近两年创作而成,从“年度海洋人物”中选取了24名(组)获奖者,挖掘了他们甘于平凡、无私奉献、为建设海洋强国不懈奋斗的先进事迹,展现了当代海洋人的精神风貌。

科学普及出版社2023年4月本套丛书改编自英国广播公司同名纪录片《七个世界 一个星球》,从南极冰原到欧洲林地,从非洲沙漠到美洲山脉,全方位呈现了七大洲的自然地理风貌,讲述了鲜为人知的动物故事。书中有近700幅高清图片,展示了七大洲复杂多样的自然景观,详细介绍了近300种野生动物的外貌特征、分布、受胁等级、习性、特点等多方面知识。

电子工业出版社2023年5月这是一本发现动物“超能力”、了解奇奇怪怪的自然知识的有趣小书:谁是动物界的“最强大脑”,熊猫有几根手指头,鸵鸟为什么不能飞……在这本书里都能找到答案。同步推出了51节《隋说奥秘》精品课,打开书页扫码看视频,便可云游博物馆,体验一次生物研学之旅。通过阅读,读者能体会人与自然和谐共生的意义。

童趣出版有限公司编人民邮电出版社出版2023年3月这是一套集科普专业性、艺术欣赏性、观察互动性于一身的原创自然资源图书,分为《大自然住我家》《大自然在路上》《探索笔记》3册。本书以主人公“小小”的足迹为线索,走遍家里、超市、公园、大陆、海洋等11个观察点,发现和记录大自然中的美好。书中有近千幅水彩插画,还有50多个科学小实验,操作性、互动性强。本书上市一年重印8次,广受好评。

北京出版社2022年5月本套书凝聚了中国科学院近百位科学家的调查成果,近百万字、近千张精美写实照片、手绘图,对数百种中国珍稀濒危动植物的形态特征、地理分布、保护价值等进行了重点描述,并从历史原因、自然环境的变化、人为因素和物种之间的竞争等方面介绍了珍稀濒危动植物的历史状况、生存现状及未来发展趋势。图书荣获第五届中国出版政府奖、第八届中华优秀出版物等重大奖项。

中信出版社2020年8月本书是一本视角新、立意高的摄影画册,展示了过去100年来中国人和这块土地上各种野生生物之间关系的演进。本书从中国各个旗舰物种代表的地域出发,通过摄影作品辅以文字的形式,系统梳理了中国野生动物的发现、认知、利用、保护,以及保护观念的巨大转变。书中既呈现了许多精彩的摄影作品,也收录了许多难得一见的一线保护工作照,还用文字介绍了不同栖息地中代表性物种的经典保护案例,在唤起大众呵护自然意识的同时,也传播了科学的自然保护观。

中国少年儿童出版社2023年1月至12月“院士解锁中国科技”丛书以产业领域及新科技为划分标准,邀请中国科学院和中国工程院院士主笔创作,内容涉及矿产、林草、石油天然气、环境、气象、农业、化工、医药卫生、材料与制造、信息、交通运输、电力、水利、航空、航天、建筑等领域。本丛书内容涵盖各领域的基本概念及常识,中国科技发展的亮点、实力,以及体现科学家精神的故事,旨在营造浓厚的科学文化氛围,展现我国科技实力,培养少年儿童学科学、爱科学的兴趣。

社会科学文献出版社2023年8月本书是一本译著,原著曾获德国出版专业杂志《图书市场》年度最佳专业图书,知名科普作家联手知名国际插画师,精心绘制了140种危机之中的雨林生灵,回答了“为什么热带雨林的生物多样性如此重要”“我们要如何保护它”“人类的未来在哪里”等问题。

中国林业出版社2023年6月本书通过图片、文字、视频,分别从可爱、暖心、舒适、和谐4个方面生动反映了我国在大熊猫栖息地保护、野外生态及种群动态研究、饲养繁育和野化放归、合作交流和文化建设等方面取得的成就。本书不仅图文精美,还借鉴了古籍的线装模式,大胆突破图书开本,以4开纸面和3张1米长的拉页展现大熊猫的形象,配以竹席护封和纸筒外包装,精致美观。还配有口袋书,介绍了大熊猫的相关知识。

中国大百科全书出版社2021年1月本书是面向少儿及植物爱好者的科普图书,由中国科学院院士方精云领衔编纂。全书共有110多个主题页、近500个知识点、1200多幅摄影图片和示意图,从分类学、形态、生态环境、农业、园艺等不同角度介绍植物,讲解与之相关的前沿科学知识,还专门设置《中国植物》章节,介绍本土物种和中国珍稀植物。本书是“十三五”国家重点出版物。

中国轻工业出版社2022年9月本丛书包括《中国的陆和海》《中国的风和雨》《中国的山和水》《中国的省和城》《中国的住和行》《中国的吃和穿》6册,书中用轻松的笔调、广角的照片、手绘的地图,引导孩子们从海陆、山水、气候、区域等众多视角,了解五彩缤纷的祖国,感受人与自然相互依存的关系。中国海洋大学出版社2023年12月本丛书包括《刺胞动物卷》《鱼类与爬行动物卷》《鸟类卷》《哺乳动物卷》《植物与其他动物卷》5册,对中国珍稀濒危海洋生物的形态特征、繁殖特性、濒危等级、分布、保护状况等作了系统介绍,通过绚丽精美的图片、生动的语言,讲述每种生物的生命故事,展现它们令人担忧的生存状态,诠释海洋生物尤其是珍稀海洋生物保护的重要性。

北京科学技术出版社2022年8月这是一套讲述中国载人深潜科考的科学绘本,由“蛟龙号”载人潜水器试验性应用航次科学考察队队员创作。全书共3册,聚焦我国首艘自主设计、自主集成研制的深海载人潜水器“蛟龙号”,用风趣的文字和精美的图片带领孩子开啔一场探秘深渊的神奇之旅,深入地球深处马里亚纳海沟,探索神秘的海洋世界。该书荣获2023年自然资源优秀科普图书、2022年大鹏自然童书奖。

海峡书局2023年2月本丛书由中国野生动物保护协会组织编写,按2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》顺序排列,图文结合地介绍了这些珍稀动物的中文名、拉丁名、保护级别、受胁等级、形态特征、分布等。丛书共3册,第1册为鸟类,第2册为兽类、爬行类,第3册为两栖类、鱼类、昆虫及其他,介绍了8类980种国家重点保护野生动物。全书收录2175幅图片,全方位展现了动物的形态特征。内蒙古人民出版社2021年8月本套丛书将内蒙古的动物、植物、矿物、古生物资源向读者进行了全景式展现,包括内蒙古森林、草原、湖泊、荒漠生态系统中的动物资源,内蒙古大草原、大森林、大水域、大荒漠等自然生态中丰富多彩的植物资源,内蒙古精美的岩石、矿物及著名的煤矿产区,内蒙古稀有的化石资源,让小读者在阅读中培养保护自然的意识。

成都地图出版社2023年9月本书以地图为载体,结合图片及文字,向读者展示了中国的国土、历史、文化、经济、民族、风景,以及中国在城市化建设、社会经济发展方面取得的傲人成绩,并用高清直观的卫星影像图和专业精美的政区图,呈现了各地的地形、地貌和政区。读者从中可以感受到祖国、家乡的蓬勃发展,感受中国变化和中国成就带来的喜悦。陕西科学技术出版社2022年10月该书入选国家出版基金资助项目,分上下两篇。上篇从地球上生物的演替讲起,为读者展现了地球由诞生到衍生出各类生命,以及彼此之间的相互联系和影响。下篇讲述了社会各界在生物多样性保护方面采取的措施和取得的成效。本书语言通俗易懂,图文并茂,将生物多样性保护的相关内容、法律法规、社会行动等娓娓道来。

云南教育出版社新星出版社2024年2月这是茅盾文学奖得主杨志军的最新力作,中宣部2023年重点主题出版物。作品以云南亚洲象群“北上南归”事件为原型,讲述失散数十年的“缅桂花”家族几代大象,在专业的野象保护机构、各民族干部群众帮助下,克服艰难重获团圆,北上返回栖息地的经历。全书约55万字,以诗意优美的笔触展现了亚洲象独特神奇的生命状态和各族人民赋予其的丰厚文化内涵,呈现了云南绮丽的热带雨林生态景观、多样性的动植物资源和多彩民族文化,凸显了“人与自然是生命共同体”的理念。

北岳文艺出版社2021年12月本书是一部具有鲜明南方地域色彩的大湖文学作品,也是记录洞庭湖变迁的特色生态文学作品。作品分上下篇,内容涉及退田还湖、退林还湖、生态修复、十年禁渔等生态问题。作品语言灵动飞扬,人物故事令人深思,流动着饱满的诗情与哲思,展示了作者守护自然的情怀以及对人类、自然、世界关系的深思。作品获第八届鲁迅文学奖散文杂文奖,入选中国作家协会首批生态文学推荐书目。

远方出版社2012年3月这部由内蒙古著名作家肖亦农采写的长篇报告文学,记述了鄂尔多斯毛乌素沙漠治理的历史巨变。本书直击世界荒漠化治理的重大课题,探讨中国经济发展与生态建设的关系,反映中国防止沙漠化的进程,表现中华民族百折不挠的英雄精神。本书荣获第六届鲁迅文学奖,入选“五个一工程”文艺类图书。

上海交通大学出版社2022年2月本书以大运河沿岸21座重要城市为对象,对其历史变迁进行了详细介绍,涉及大运河历史、城市规划、人文地理、商贸、古代科技等丰富内容。该书入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”、中国国家地理新知旅行推荐好书、华东地区优秀古籍通俗读物等。在国际传播方面,入选国家“经典中国”英文版和“丝路书香”阿文版翻译项目。

陕西师范大学出版总社2022年2月作者史念海先生是我国现代历史地理学科的开创者和奠基人。本书收录史念海先生代表作20余篇,包括注释2600余条,插图60余幅。本书兼顾学术性和可读性,融实地考察与资料考据于一体,以详细的阐释、广博的征引以及优美的文风,聚焦华夏自然地理、经济地理、军事地理,展现大好河山的富饶、美丽与壮阔,对黄河治理、河西走廊生态修复、黄土高原水土流失治理等亦有开创性贡献。

中国青年出版社2017年12月作者李青松是一位生态文学作家,本书收录了他的《一种精神》《遥远的虎啸》《薇甘菊:外来物种入侵中国》《乌梁素海》《鸟道》《从大开发到大禁伐》等名篇佳作。全书17万字,字里行间弥漫着敬畏自然的生态理念、渴望生态平衡的热切呼唤,以及对美好生命和钟灵毓秀的自然环境的强烈赞美。

广西师范大学出版社2024年3月鲁迅文学奖获得者任林举从漓江的源头出发,一路顺流而下,聚焦漓江流域野生动物保护、森林防火、工业污染与治理、生活污水处理、水库保护、生态保护与经济发展等问题展开田野考察,从历史文化、人文、生态保护等维度深度揭示百里漓江的生态发展史,反映广西在生态保护和民生发展方面作出巨大的努力与贡献,通过强烈的现场感表现人与自然血脉相融的关系,表达对大自然的尊重和敬畏之情。

中国水利水电出版社2024年1月本书是《黄河水文化科普丛书·慧眼识河》的首册,统领丛书内容,概览黄河全貌。本书共6章,以历史为轴线,纵览黄河前世今生,详解黄河孕育演化,阐述黄河文明发展,回顾黄河千年忧患,梳理治黄历史进程,概述千年治黄思想,展示人民治黄巨大成就,展望幸福黄河美好愿景。本书凝聚着水利科研人员的智慧、心血和汗水,标志着黄河科普迈向系统化、体系化的新高度。

西安地图出版社2023年10月本书设黄河概览、黄河流域、黄河旅游景观、黄河文化与传承、黄河旅游简史、黄河旅游节会、黄河旅游大事记、黄河文化旅游带建设重要文件共8章,49万字,涵盖黄河流域9个省区、83个地级行政区域,完整介绍了黄河地质地理、河道变迁、干流风貌、民俗风情、地域文化、世界遗产和非遗现状等,对黄河干流的485个主要旅游景观进行了介绍,堪称首本关于黄河及黄河文化旅游带的百科全书。陕西人民出版社2022年6月本书从生态文学的视角,以秦岭大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛等野生珍稀物种为对象,反映自然物种的生活习性、生存智慧、性格命运以及当地社区对生物多样性保护的付出,兼顾科学性、科普性。全书介绍了秦岭地区的生态人文,倡导人与自然和谐共生的理念。本书荣获第32届北方15省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖、全国优秀林草科普图书奖。

科学出版社2019年11月本图集是中国地质调查局及广东省国土资源、海洋渔业、地质勘察等单位在粤港澳大湾区多年的地质调查成果的系统总结,内容丰富,包含55幅地图,统计数据详实可靠,提出的规划建议具有针对性,可从宏观上为粤港澳大湾区主体功能区规划、海洋经济发展、资源配置、重大工程建设、环境保护和防灾减灾等提供科学依据。

北京师范大学出版社2023年4月这是一本带领读者走进自然的精美口袋书,书中收录了北京地区常见并富有代表性的448种鸟类的照片,配以简明文字、数据、图标,便于研究鸟类的人士和热爱鸟类的朋友快速识别鸟种,了解其生物学特征,唤醒人们关注自然、保护环境的意识。

中国旅游出版社2023年11月本书围绕“山、海、园、林”4个板块,详细记录了深圳天赐的山海造化,图文并茂地反映了大鹏半岛、坪山区、光明区和红树林自然保护区的自然生态风貌,令人一窥深圳绿色发展的奇迹。

山东科学技术出版社2023年6月“濒危水生动物系列”丛书包括《斑海豹》《中华白海豚》《长江江豚》《中华鲟》。丛书采用纯手绘插图,立足儿童视角,讲述了4种生物的基本知识以及在我国的分布、生存现状及保护措施等,向孩子们传达热爱自然与生命的理念。每本书还配有科学家出海科考的视频,让读者身临其境地感受科学家为保护濒危野生动物所做的努力。《中华白海豚》获评国家级优秀海洋图书。

上海科学技术出版社2021年6月上海拥有丰富多样的湿地资源,被誉为“湿地上的城市”。本书通过生动有趣的文字和精美的手绘画作,结合24首与湿地相关的古诗,细致描摹了上海城市湿地全景,探讨了湿地与城市的相互依存关系,介绍了滩涂、河流湖泊、人工湿地等主要湿地类型,以及水生植物、底栖动物、鱼类、两栖爬行类、鸟类等典型湿地生物,让读者领略上海城市湿地生态之美,深入了解、热爱、保护湿地生态。

陕西人民教育出版社2023年5月本书选取了《华商报·它世界自然新闻周刊》中的优美文章,进行再创作并结集成册,以通俗易懂的文字及生动直观的图片,带领读者了解秦岭动植物的奥秘。本书设计新颖,打破了传统自然科普书的模式,在正文背面设置插图,方便小朋友涂色,是一本老少咸宜的大众科普书,获得第十届全国书籍设计艺术展览教育类图书佳作奖。

来源:资源中国(自然资源宣传教育中心)




文章编号: 67fc9f100b14dd0b5e8dc324997af355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (超全的五一路线合集来啦!雪山、草地、大海、古城……你要想的这里全都有!) 2024-04-24 耍娃儿   耍娃儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTY1MA==&mid=2650499108&idx=1&sn=c7923aae5afa5d32c263a546f9b5425e






   朋友们

   五一马上就要到了,你安排得怎么样了 

   还在纠结的朋友 

   来看看耍哥给大家整理的十几条线路吧 

不管是重庆轻松2日游  

   还是 

   想看雪山、看草地、看大海…… 

   统统满足你 

   (↑点击可搜索路线详情) 

        重庆市内 

        千野草场·大风堡·西沱古镇·广寒宫 2日 

   这个春天强烈建议你去一趟 

   千野草场 

   ,那里拥有丰富的自然资源,草原面积达 10 万余亩,被誉为“西南第一草原”。 

   还有常年大风不断,风起云涌,林涛阵阵的 大风堡 和悠久历史的 

   西沱古镇  

   ,这里与长江明珠——石宝寨隔江相望,有“一脚踏三县”的称誉。 

   图源:@黄金12 

   “天上嫦娥殿,人间广寒宫。”在石柱的广寒宫,进入一个全新的世界。 

   除了这些景点,石柱还有很多特色美食。比如绿豆面、都巴、洋芋碗碗、特色凉虾、还有大名鼎鼎的野生菌,一定让你大饱口福! 

        耍娃儿五一还推出特价活动: 

        仅需198元/人 

        即可享原价399元/人套餐 

        康养大酒店住宿一晚(价值439元/晚) 

        千野草场景区门票一张(价值45元/人) 

        大风堡景区门票一张(价值55元/人) 

        广寒宫景区门票一张(价值80元/人) 

        2天市内轻松游,简直不要太划算! 

        报名或咨询 

        可以添加:cqmmgofun 

        海边线 

        北部湾赶海、钦州、防城港、河池 5日 

   这假期想去海边,广西 

   防城港 

   你值得拥有,这是中国唯一与东盟各国陆海相连的城市。 

   去广西防港城,一定要去万尾金滩,金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩,落日阳光洒下的时候,简直不要太美。

   再去簕山古渔村逛一逛,湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船,就连这里的海风都在诉说着彼岸的故事。 

   我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸, 

   东兴口岸 

   也值得一去。 

   广西的另一座城市, 

   钦州 

   ,是拥有1400年历史的老城,海上丝绸之路重地,还保留着很多的传统街道和建筑,而其中的 

   三娘湾 

   更是中华白海豚的故乡不仅以白海豚而闻名于世,还有神奇、壮丽的大潮。 

   行程概览: 

        海边线 

        菠萝的海 南宁、湛江、南极村 6日 

   去了广西还可以看看 

   广东徐闻 

   ,这里是”中国菠萝之乡”,有“菠萝的海”美誉,中国每3个菠萝就有1个来自徐闻。 

   到了拥有中国唯一的亚热带半岛的湛江市,先来一口肥大肉滑,细嫩软脆的湛江蚝, 

   国家级4A景区 

   金沙湾 

   观赏美景。或者去《隐秘的角落》取景地之一, 

   赤坎老街 

   ,看看湛江人民传统生活的缩影 

   南极村 

   里面密集的人文史迹,浓郁的渔家风情,奇特的珊瑚建筑让人着迷。别忘了去广东第一大岛屿,中国第五大岛屿的 

   东海岛 

   。更是构出了壮美的滨海景观 

   。 

   行程概览: 

        川西线 

达古冰川、羊茸哈德藏寨、凉台沟 3日 

   川西的美,更是目不暇接,这里有全球海拔最低,面积最大,年纪最轻的冰川, 

   达古冰川。 

   还能去被誉为“最美中国藏寨”,羊茸哈德,感受神奇的藏文化。 

   古尔沟以温泉为主,位于神峰山下一温泉为主的古尔沟和四姑娘山背面的凉台沟,更是能让你们感受到原始生态的魅力。 

   行程概览: 

        川西线 

格萨尔王城 马尔康、甘孜、康定 4日 

   去 

   格萨尔王城 

   ,穿越千年时空,看格萨尔一生脉络,梦回激情战场。站在 

   卡萨湖 

   湖边,默默倾听流传的神灵传说。 

   塔公草原 

   ,作为离康定最近的一个纯牧区草原,这里沿路野花尽享盛放,绿茵茵的草地更增添光彩。 

   马尔康的 

   观音寺 

   ,因供奉一尊世界唯一的天然四臂观音像而闻名于世,在藏区有“第二拉萨”、“第二普陀圣地”的美誉。还有嘉绒藏族最具典型的村落, 

   西索民居 

   ,深入其中便不愿离开。 

   行程概览

        川西线 

索玛花开、大山包、穀克德、金口河大峡谷 4日 

   去川西线看看 

   索玛花 

   ,那是杜鹃花的彝语名,即迎客之花。而 

   大凉山 

   是我国最大的彝族聚居区,这里有一望无际的大草原、连绵起伏的山峦、星罗棋布的河流、碧波粼粼的湖泊。 

   在四川还有一个不对外国人开放的景区, 

   金口大峡谷 

   ,那是专属于中国人的美丽 

   。 

图源:@黄金12

而云南北部,有个把美“藏着掖着包着”的“小西藏”,叫大山包,它的美景实在太多,美色实在太诱人,实在是“包”不住了。

   昭通的鸡公山绝壁千仞,雄美无比,阳刚之气十足。鸡公山在云山雾海之中显隐,唯我独尊,风流无限,让每一个到访的旅人啧啧称赞。 

   行程概览:

        川西线 

古尔沟、九曲第一湾、若尔盖、土拨鼠 4日 

   黄河九曲第一湾 

   水流清澈缓慢,从茫茫草海中穿过,牛羊在河边悠闲的漫步,是黄河九十九道湾中的第一湾,也是最美的一湾。同是这条路线也能去 

   若尔盖草原 

   一览风光。 

   在 

   古尔沟和凉台沟 

   小众点位,天气好可拍出绝美大片。 

   红原大草原 

   作为川西醉美草原之一,花的世界、草的海洋,自然风光独特。 

   川西草原上的小精灵,土拨鼠,以其肥美的憨态赢得了大众喜爱。 

   行程概览:

        川西线 

洛克之路、扎尕那、若尔盖、映秀地震遗址 4日 

   天然石头城, 

   扎尕那 

   ,这里山势奇峻、景色优美,犹如一座规模宏大的石头宫殿。再走一走号称中国版的“66号公路”—— 

   洛克之路 

   。 

   欣赏完 

   若尔盖草原 

   的辽阔之后,再去往始建于明洪武年间的 

   松州古城 

   ,这里自古既是川西北地区的军事要塞,也是历史悠久的藏、羌、回、汉族人民“茶马互市”的重要驿站。 

   本次还会去 

   映秀地震遗址 

   ,回顾那无法忘却的历史。 

   行程概览: 

        川西线 

贡嘎环线:贡嘎雪山、新都桥、子梅垭口 4日 

   这里是人间这里是天堂, 

   贡嘎雪山 

   ,雪域上孤独的“王”。其中的 

   伍须海 

   由奇树和各种珍稀动植物及独特的藏族风情组成,令人向往。 

   在子梅垭口我们能找到贡嘎山的最佳观景点,在 

   甲根坝 

   除了欣赏雪山雄伟身姿,还能体会深厚的木雅文化。 

   到了摄影师的天堂, 

   新都桥 

   ,一定能拍出你的人生照片。 

   行程概览:

        川西线 

九寨沟 神仙池、中查沟、川主寺 4日 

   在世界自然遗产 

   九寨沟 

   ,一定要去西游记取景地,也是我国最宽的钙华瀑布,诺日朗瀑布,体会自然的雄伟壮观。 

   五彩池 

   虽是九寨沟最小的海子,但是色彩最为丰富,在阳光的照耀下有不同的色彩,颇为神奇。 

   树正沟 

   的整个群海,层次分明,绿中套蓝的色彩,童话般的天真自然。 

   神仙池 

   与九寨沟遥遥相望,确实如仙境美丽。 

   川主寺 

   大殿雕梁画栋,雄伟壮观。 

   中查沟 

   气候宜人,风景秀丽,更有古老纯朴的藏族村寨,民俗风情和人文资源都别具异彩。 

   行程概览:

        川西线 

稻城亚丁、康定、新都桥、理塘 5日 

   稻城亚丁 

   被誉为“蓝色星球上的最后一片净土”,无数人曾为之疯狂。不远处 

   海子山 

   的1145个海子如仙子的泪散落在其中,形成“天外星球,千湖之山”的奇异景观。 

   理塘 

   充满藏文化的世界高城,犹如一幅千变万化的画卷,每一处景色都如诗如画。 

   天路十八弯 

   更是被称为川西线上的奇美景观。 

   行程概览:

        川西线 

泸亚东线:稻城亚丁 、西昌 、318国道 6日 

   在去往 

   稻城亚丁 

   后,还能走走 

   玛娜茶金 

   ,这里作为观景平台,海拔相对较高,云海也是变化万千,绚丽多彩。 

   木里大寺 

   安详宁静 

   ,走进便闻到阵阵酥油香,看到寺庙庄严而安静, 

   邛海 

   波光粼粼,如同一颗明亮的蓝宝石镶嵌在大地之中。 

   行程概览:

        云贵广线 

夜游黄果树 秦汉影视城、青岩古镇 3日 

   长天一泻的 

   黄果树瀑布 

   ,万里素衣从天而下。 

   龙里油画草原 

   由十多个大小草坪组成,风光无限。 

   秦汉影视城, 

   不少影视作品都在这里拍摄,圆了不少追星人的梦,古风建筑很适合拍照打卡。 

图源:@艾斯哒不溜溜 

必须要去的青岩古镇,是中国历史文化名镇,也是贵州四大古镇之一,保存了众多古迹。丹寨小镇是中国“非遗之乡”,值得深度体验。 

   行程概览:

        云贵广线 

洪关杜鹃 土城、飞鸽林场、 赤水河 3日 

   先去看洪关杜鹃,到风之故乡,洪关之巅,看花海迎客来。 

   飞鸽林场 

   ,场内曲径回环、杉林茂密、溪流清澈、风光秀丽,以“水上公路”和观云海日出著名。 

   土城古镇 

   是一座千年古镇,文物古迹众多,历史悠久,感受文化厚重。 

   桐梓72道拐 

   走过所有弯路,从此人生皆是坦途。世界遗产名录 

   海龙囤遗址 

   ,过15“关”险要战略地。别忘了在贵州和四川的边界,有一条酱香美酒河谷, 

   赤水河旅游公路。 

   行程概览: 

        云贵广线 

弥勒东风韵、碧色寨、建水古城、抚仙湖 5日 

   东风韵 

   是设计鬼才罗旭杰作,被誉为“滇中的普罗旺斯”。 

   碧色寨 

   停留在时光中的法国式火车站,电影《芳华》也曾在这里取景。 

   建水古城 

   拥有浑厚历史内涵的古城,四处都是岁月流过的痕迹。 

   十七孔桥 

   双龙桥俗称"十七孔桥",因两河蜿蜒如龙而名。还有被称为“滇南大观园”的 

   朱家花园。 

   抚仙湖 

   ,抚仙,是人们对它最浪漫的称呼,千万年来它依然保持着最初的姿态。线路上还有国内唯一的 

   粉红沙滩 

   ,和与抚仙湖仅一山之隔,被称为其姊妹湖的星云湖。 

   行程概览:

        云贵广线 

大理、崇圣寺三塔、 洱海 、滇池 、南屏 5日 

   在大理古城,感受时光中的大理,流动着的古城。5月的云南昆明,蓝花楹、凤凰花都已盛开,等你归来。 

   洱海看苍山雪,洱海月,洱海月照苍山雪,一整天环游美景。崇圣寺三塔作为大理国时期的皇家寺院,大理历史上首个规模最为宏大的古刹。滇池是云南第一大湖,湖面辽阔,景色优美,被誉为"高原明珠"。 

   行程概览: 

        云贵广线 

广西仙本那、火龙果基地、德天大瀑布 5日 

   在吞榜天窗,河水和周边景色交相辉映,犹如一副美丽画卷,九顿天窗的河还会开花,从此,“水性杨花”不止泸沽湖可见。 

   火龙果生态园晚上的灯光秀是最大的特色。德天大瀑布更是特别,横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。还有三叠岭瀑布,属边境野生瀑布,靖西八景之一。 

   友谊关作为中国九大名关中唯一的边关,至今已有两千多年的历史,文化氛围浓厚。而中山路夜市,则浓缩着南宁的历史文化和人文气息。南宁之夜是广西版的大唐不夜城,热闹非凡。 

   行程概览: 

        云贵广线 

泸沽湖、西昌、邛海、建昌古城 5日 

   泸沽湖被当地摩梭人奉为“母亲湖”,也被人们誉为“蓬莱仙境”。 

   西昌除了美食、邛海,如果天气允许,还能看到蓝花楹。建昌古城,已有600多年历史,古城的夜景很美,值得一看。 

   图源:@安思梨梨 

   行程概览:

   看到这么多美景已经按捺不住的朋友们

   报名或咨询 

   可以添加:cqmmgofun 

   这个五一,你还想看看哪些地方的攻略,记得来评论区留言哟。 

儿童乐园/沃柑采摘/烤全羊 




文章编号: 100ea337e09a48126384aea1f4dc896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【5月1日-3日|3天独立|珠海】大湾区大国工程|港珠澳大桥、华南最大飞机工厂、航海前沿) 2024-04-24 科普知多嘀   科普知多嘀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMzY5OA==&mid=2247487849&idx=1&sn=070e6b1f56085ea3395d9fff6950792f






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日(第一期·已满) 

5月1日-5月3日(第二期-新增) 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 




文章编号: 74fd93fd80a1623cec36b18345c1a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈崔宝芝：为留守儿童撑起幸福的晴空) 2024-04-24 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547201&idx=2&sn=4480735a28b451ee04db015a4aadcc10




 白海豚爱心妈妈事迹展播

=崔宝芝=为留守儿童撑起幸福的晴空

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”崔宝芝的故事。

崔宝芝,现任铁岭市铁岭县阿吉镇中心小学副校长,铁岭县妇联执委。曾获全国三八红旗手、辽宁省优秀巾帼志愿者等荣誉称号,2018年代表铁岭市出席全国妇女第十二次代表大会。崔宝芝开展关注关心关爱留守、困境儿童工作已有近20年时间,作为一名人民教师,她深知责任与使命在肩,在她用爱心温暖他人无私奉献的同时,还积极引领学校及周边地区的女党员、女教师共同携手呵护留守儿童与困境儿童的成长。让母爱滋养留守儿童“老师,我今天就发自内心地叫您一声‘妈妈’。” 这是一个孩子在书信里写给老师的一句话,朴素简短的语句里承载着满满的感激之情。今天我们呈现给你的这封家书,是由铁岭县阿吉镇中心小学的孩子写给辅导员崔宝芝的。崔宝芝是阿吉镇中心小学的少先大队辅导员,被学生们亲切地唤作“崔妈妈”。在阿吉镇,崔妈妈的孩子很多、很多。“妈妈,你知道我看见有妈的孩子我是多么的羡慕吗?在学校,老师和同学都很关心我,我们学校还有个崔老师,她像妈妈一样,我摔倒了,她把我扶起来,还给我书包、本、笔,让我好好学习。”这是曾在铁岭市铁岭县阿吉镇中心小学就读的康雨婷在毕业前夕写给妈妈的一段话。小雨婷4岁时,父母离异,从此,她再也没见过妈妈。在她的记忆里,妈妈只是一个名词,直到她遇到了崔宝芝,一位像妈妈一样的老师。

今年是她在这所小学工作的第34个年头。34年来,她教育过多少孩子,也许连她自己也记不清楚了。但对很多孩子来说,崔宝芝是怎样也忘不了的人。创建关爱教育模式2006年,在崔宝芝校长做少先队辅导员时候起,当时在校学生有1600多名,其中留守儿童和困境儿童247人,针对这种情况,崔宝芝开始探索农村留守儿童教育的有效途径,以课题为依托,探索出“一二一”手拉手一起走留守困境儿童关爱模式。即:一个目标。培养留守儿童良好的生活和学习习惯,使其健康成长。两种载体。第一个载体是“1+3”手拉手关爱队伍。即一名留守困境儿童由她们的班主任老师,一名村镇妇联干部,一名学校党员教师结成对子,从生活、学习、心理等方面实施关爱。第二个载体是利用校内外的活动场所开展丰富多彩的活动,让留守儿童从活动中感受到生活的快乐和幸福。一个体系。积极争取来自社会各界的广泛支持和援助,构建校内外共同关爱体系。崔宝芝不断探索关爱新途径,逐渐完善关爱体系。为在校的留守儿童和困境儿童撑起了一片爱的蓝天,以对留守儿童进行有效教育和引导,培养留守儿童良好学习、生活习惯为研究目标;以“手拉手”关爱活动和体验活动为载体;以学校快乐成长工作站、爱心咨询室、留守儿童之家、七彩小屋及快乐体育园区为实施平台;发动社会各界资源的广泛支持与援助,共同携手助力儿童健康成长。开阔视野立大志崔宝芝多次与上级部门积极沟通协调,带领她的“孩子们”去能够走出大山多见“市面”。在社会各界的帮助下,崔宝芝带领留守儿童们走进辽宁广播电视台、沈阳师范大学,参加“走进城市,放飞梦想”主题活动;走进大连“发现王国”感受活动给孩子们带来的快乐;走进沈阳科技馆和沈阳奥体中心参观,更激发了孩子们爱科学、学科学的兴趣;走进抚顺皇家极地海洋馆,让孩子们开阔视野。在市妇联的关爱下,暑假期间还带着孩子们参观周恩来少年读书旧址,深化爱国主义教育;走进消防救援中队、爱心眼科医院、铁岭农科院参观学习,让孩子们感受生活的乐趣。

课后看护暖心灵她组织学校学雷锋志愿者成立“锋之翼”课后爱心托管课堂。全校20多名雷锋志愿者主动站岗,承担起留守儿童放学后的监护工作,使100余位留守儿童得到有效帮助和照顾。爱心志愿者与留守儿童一同活动。阅读班,开啔亲情陪读之旅;啔智班,围棋、跳棋、象棋、军旗等众多棋类开发孩子智力,带给孩子无穷快乐;综合实践班,孩子们在指导老师的带领下画儿童画,做纱线画,剪纸等,在培养孩子动手制作的同时,更培养了孩子的审美情趣。各志愿者发挥自己特长,设计适合他们喜爱的活动,让留守儿童感受大家的关爱,感受亲人般的呵护。

每一个孩子都需要被爱和关怀,崔宝芝既是一名人民教师,又是一名孩子们真心喜爱的爱心妈妈,她希望能够通过自己的努力,给每个孩子带去一份真挚的爱,在陪伴和助力孩子的生活和学习中,她用心聆听孩子的心声,用眼神传递温暖和支持,用言语鼓励他们勇敢追求梦想,因为她明白只有在爱的滋润下,孩子们才能茁壮成长,才有拥抱未来的无限可能。

END

来源:铁岭市妇联




文章编号: d9077a08b7317aa559197608a48dc6a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (微视频 | 守护中华白海豚 维护生物多样性) 2024-04-24 始兴县人民检察院   始兴县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzUxODMzNw==&mid=2247500265&idx=4&sn=77bc549dc079aedbc950b567e9b002dd






来源:珠海检察 




文章编号: 8c3fccb4465f9477d72784e9eea4007a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【江浦幼·春游】“趣”春游——探秘海洋馆) 2024-04-24 厦门市江浦南里幼儿园   厦门市江浦南里幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYxMDQ3MA==&mid=2650005805&idx=3&sn=d5d473fe5b1d5b13553201160b1fd7db






乐趣春游行 

赴海洋之旅 

——江浦南里幼儿园春游活动

春日好时光, 

宝贝们一同走进椰风寨海洋馆, 

寻迹春光。 

即刻打包好美丽心情, 

赴一场海洋之旅! 

春游计划 

对于海洋宝贝们有许多美好的遐想,更有无限的奥秘,海洋为什么是蓝色的?大海有多大呢?海里都有哪些鱼呢? 

我的春游计划是看漂亮的小鱼、带美味的零食、和好朋友在海洋馆看各种不同的鱼…… 

我是计划小能手,我的书包里要带上水壶、零食、纸巾等物品。 

“走走走走走,我们小手拉小手,走走走走走,一起去郊游。”瞧!可爱的宝贝们背着小书包,小脸上写满了期待,和伙伴们排排队,元气满满的出发了! 

海洋小分队坐上巴士,对沿途的风景充满好奇,伴随着欢快的笑声一路前行。 

海底世界 

宝贝们怀着激动、兴奋的心情来到了目的地——椰风寨海洋馆。即将开啔一场海洋生物的邂逅! 

奇妙的海洋生物、五彩斑斓的各种鱼类、萌萌哒的海狮……梦幻的蓝色海洋世界总是让人心生向往。看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中,神秘绚烂的珊瑚礁群,在灯光映射下显得尤为漂亮。 

感受千余只形态各异的水母,让人仿佛置身于海底王国,梦幻浪漫。宝贝们被这场视觉盛宴深深吸引着。 

海狮表演 

“哇~ 好厉害!”宝贝们发出惊奇的赞叹,看海洋萌宠海狮炫技,跟着饲养员学走路和跳舞,海狮还不忘和大家热情地打招呼。 

还有震撼的人鲨共舞喂食秀,一起学学饲养员叔叔有趣神秘的沟通手势吧! 

美味时刻 

不负春光,不负美食。食物与分享的碰撞,满满都是幸福的味道。宝贝们品尝、分享美食的同时也畅谈今日感受与收获,尽情体验着春游的乐趣。欢声笑语,不绝于耳…… 

保护白海豚 

邂逅跳跃的“海上大熊猫”——白海豚。通过现场解说白海豚的发展历史,唤起了宝贝们保护海洋生物的意识。 

More 

奇妙的海洋,多彩的记忆。春日探秘海洋馆,宝贝们感受到了海洋世界的神奇与魅力,也收获了对海洋生物的知识,增强了保护大自然的意识。 

撰稿:陈敏琴

图片:许嘉昕 

排版:林怡静 

一审一校:林艳萍 

二审二校:曹茜 

终审:园长 

            

END 




文章编号: af87b73749a5a0f9b2ee2b038a59db45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (美育传递幸福) 2024-04-24 沈阳市第七十二中学   沈阳市第七十二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk1MzE2Mw==&mid=2247486085&idx=1&sn=3e11f02cadb21deae576f18348ba89de






美育传递幸福 

为进一步落实“五育并举”,推动学校教育高质量发展,持续深入开展美育和心理健康教育,加大教育资源整合力度,2024年4月23日,由祝家街道佟家峪驻村第一书记刘奕莎联络,市妇联党组书记、主席程心,市妇联党组成员、副主席李伶,市妇联家庭和儿童工作部部长王静,区妇联主席王楠,沈阳日报童声合唱团团长浴辉等相关领导,以及十几位爱心妈妈,齐聚沈阳市七十二中学,为72中学的孩子们带来一场特殊的美育盛宴。 

在春风和煦的美好时节,72中学书记、校长白金洲带领领导班子成员热情接待了客人,副校长金香引领客人们参观了校园,讲解了这所乡村学校的发展历程。虽然这所老校很多都是留守、单亲、贫困儿童,但是春日的72中学校园,却散发着泥土的芳香,浸润着淳朴的校风。

一曲曲优美的合唱浸入大家的耳中。沈阳日报童声合唱团乡村振兴班已经成立近一个月,在浴辉团长和音乐学院专业音乐教师团队的辛勤耕耘下,已初具雏形,孩子们优美的歌声深深打动着人心。

沈阳市妇女联合会发起,在沈阳市第七十二中学成立了白海豚爱心妈妈联盟示范工作站。市、区妇联、合唱团团长、佟家峪村第一书记及爱心妈妈们,更是在这里中找到了自己的“孩子”,领导和爱心妈妈们与孩子们亲切交谈,给孩子们送去温暖。在交谈中,爱心妈妈们红了眼眶,孩子们更是直言:“我可真幸福啊”……

追随着歌声的步伐,一行人走进教学楼,美育文化在走廊里处处可见,学生们的作品更是叫人拍手称赞。

<左右滑动查看更多 > 

一节由市妇联和奕肆公益志愿者共同带来的“‘旗’妙泡泡”——旗袍文化课暨爱心妈妈助美活动正在进行。授课志愿者韩炀老师本身也是一位爱心妈妈,韩老师从旗袍的起源讲述到旗袍的设计,学生们听的津津有味,旗袍作品跃然纸上,想象丰富,构思巧妙。

有了精美的设计,就一定要展示出来,为了深入以“美”育人的理念,72中学更荣幸的邀请到了旗袍模特曲迪娜老师,现场演示,为孩子们讲授旗袍装如何走秀,并为孩子们设计的旗袍提供了更深层的展示空间。

“水本无华,相荡乃成涟漪;石本无火,互击而生灵光”市、区妇联领导和白海豚爱心妈妈们的到来,为孩子们创造与提供了亲身参与艺术实践的机会,为学校以“美”育人奠定了基石。沈阳市第七十二中学也将继续坚持以美育赋能成长,促进“五育”和谐共生,努力成就学生幸福成长新样态。

撰稿:赵岩松 

校对:赵忠阳

审核:金   香

摄影:吴立民

编辑:陈   聪




文章编号: 14f0322256cc95b11be8f292fd1cb8a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (第四届自然资源好书荐读 《秦岭动植物的生存智慧1》入选) 2024-04-24 它世界   它世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMTU1Mw==&mid=2650210116&idx=3&sn=46daead818a1070d419f3ee0786e2546




4月23日,在第29个世界读书日到来之际,第四届自然资源好书荐读活动举办,36本好书入选(见附表)。此次好书荐读活动由自然资源部宣传教育中心组织开展。该项活动自2021年开始每年世界读书日期间举办,至今已举办四届,旨在广泛宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想、习近平文化思想,提升自然资源文化影响力,培育“爱读书、读好书、善读书”的时代风尚,促进人与自然和谐共生。今年活动的特点是征集范围有很大扩展,全国41家出版社报送自然资源相关图书总计144本。经过各出版社自荐、宣教中心初评和专家现场评议,最终评出36本自然资源好书。这些图书政治方向、出版导向、价值取向正确,具有较高的思想价值、科学价值和文化艺术价值。图书种类多样,包括科普图书、画册、研究专著、译著、地图集和文学作品等;内容丰富多彩,主题包括人与自然和谐共生,动植物、湿地、生物多样性保护,海洋科学与海洋知识科普,地球与地理科学知识,人文地理,国土空间规划,公园城市建设,自然文化和地图文化等。其中一部分图书是“十三五”“十四五”国家重点出版物,入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”,获评自然资源部优秀科普作品、省级优秀科普图书、桂冠童书奖、大鹏自然童书奖等,还有一些图书是两院院士以及茅盾文学奖、鲁迅文学奖得主的力作。

  图书简介.  

中国地图出版社2023年12月本套丛书围绕山、水、林、田、湖、草、沙、海八大自然资源要素,通过地图、图片、手绘插画、文字等多种形式向青少年多维度、全景式地展示其分布现状、特征,承载的历史文化以及保护、治理情况。丛书不仅注重内容的科学性、表达的趣味性、知识的丰富性、案例的时代性,也注重自然与人文相结合、现状与历史相结合、知识与实践相结合,有助于培养新时代青少年的生态意识,自觉践行生态文明思想,守护绿水青山。

中国地图出版社2024年1月本套丛书全方位、多角度地介绍了中国的行政区划、地形地貌、山川海湾、草原湖泊、二十四节气、珍馐美味、传统节日、传统服饰、语言风俗等。读者通过阅读,身临其境般跨越大江南北、黄河两岸,去了解中国的34个省级行政区,去寻找俊秀的高山、美丽的草原、宁静的湖泊、蔚蓝的海湾,去探索不同的地理环境条件下造就的各色美食,去欣赏不同民族的多彩服饰、传统节日和山歌小调以及它们背后深藏的文化内涵。

中国大地出版社2020年4月至2023年9月“丈量城市专题系列”丛书目前已出版5种,包括《世界著名城市更新》《世界著名城市河岸》《世界著名城市科创区》《世界著名文化线路》《世界著名城市公园和公园城市》。该丛书用众多精美的摄影图片展现了世界各国著名的城市公园、文化线路、科创区、城市河岸、城市更新,配以精炼的文字,介绍每个案例的建造缘起、历史变迁及独特魅力,可为我国国土空间规划、城市规划等提供参考。

海洋出版社2023年5月本书由鲁迅文学奖获得者、著名作家许晨和合作者王晓瑜历时近两年创作而成,从“年度海洋人物”中选取了24名(组)获奖者,挖掘了他们甘于平凡、无私奉献、为建设海洋强国不懈奋斗的先进事迹,展现了当代海洋人的精神风貌。

科学普及出版社2023年4月本套丛书改编自英国广播公司同名纪录片《七个世界 一个星球》,从南极冰原到欧洲林地,从非洲沙漠到美洲山脉,全方位呈现了七大洲的自然地理风貌,讲述了鲜为人知的动物故事。书中有近700幅高清图片,展示了七大洲复杂多样的自然景观,详细介绍了近300种野生动物的外貌特征、分布、受胁等级、习性、特点等多方面知识。

电子工业出版社2023年5月这是一本发现动物“超能力”、了解奇奇怪怪的自然知识的有趣小书:谁是动物界的“最强大脑”,熊猫有几根手指头,鸵鸟为什么不能飞……在这本书里都能找到答案。同步推出了51节《隋说奥秘》精品课,打开书页扫码看视频,便可云游博物馆,体验一次生物研学之旅。通过阅读,读者能体会人与自然和谐共生的意义。

童趣出版有限公司编人民邮电出版社出版2023年3月这是一套集科普专业性、艺术欣赏性、观察互动性于一身的原创自然资源图书,分为《大自然住我家》《大自然在路上》《探索笔记》3册。本书以主人公“小小”的足迹为线索,走遍家里、超市、公园、大陆、海洋等11个观察点,发现和记录大自然中的美好。书中有近千幅水彩插画,还有50多个科学小实验,操作性、互动性强。本书上市一年重印8次,广受好评。

北京出版社2022年5月本套书凝聚了中国科学院近百位科学家的调查成果,近百万字、近千张精美写实照片、手绘图,对数百种中国珍稀濒危动植物的形态特征、地理分布、保护价值等进行了重点描述,并从历史原因、自然环境的变化、人为因素和物种之间的竞争等方面介绍了珍稀濒危动植物的历史状况、生存现状及未来发展趋势。图书荣获第五届中国出版政府奖、第八届中华优秀出版物等重大奖项。

中信出版社2020年8月本书是一本视角新、立意高的摄影画册,展示了过去100年来中国人和这块土地上各种野生生物之间关系的演进。本书从中国各个旗舰物种代表的地域出发,通过摄影作品辅以文字的形式,系统梳理了中国野生动物的发现、认知、利用、保护,以及保护观念的巨大转变。书中既呈现了许多精彩的摄影作品,也收录了许多难得一见的一线保护工作照,还用文字介绍了不同栖息地中代表性物种的经典保护案例,在唤起大众呵护自然意识的同时,也传播了科学的自然保护观。

中国少年儿童出版社2023年1月至12月“院士解锁中国科技”丛书以产业领域及新科技为划分标准,邀请中国科学院和中国工程院院士主笔创作,内容涉及矿产、林草、石油天然气、环境、气象、农业、化工、医药卫生、材料与制造、信息、交通运输、电力、水利、航空、航天、建筑等领域。本丛书内容涵盖各领域的基本概念及常识,中国科技发展的亮点、实力,以及体现科学家精神的故事,旨在营造浓厚的科学文化氛围,展现我国科技实力,培养少年儿童学科学、爱科学的兴趣。

社会科学文献出版社2023年8月本书是一本译著,原著曾获德国出版专业杂志《图书市场》年度最佳专业图书,知名科普作家联手知名国际插画师,精心绘制了140种危机之中的雨林生灵,回答了“为什么热带雨林的生物多样性如此重要”“我们要如何保护它”“人类的未来在哪里”等问题。

中国林业出版社2023年6月本书通过图片、文字、视频,分别从可爱、暖心、舒适、和谐4个方面生动反映了我国在大熊猫栖息地保护、野外生态及种群动态研究、饲养繁育和野化放归、合作交流和文化建设等方面取得的成就。本书不仅图文精美,还借鉴了古籍的线装模式,大胆突破图书开本,以4开纸面和3张1米长的拉页展现大熊猫的形象,配以竹席护封和纸筒外包装,精致美观。还配有口袋书,介绍了大熊猫的相关知识。

中国大百科全书出版社2021年1月本书是面向少儿及植物爱好者的科普图书,由中国科学院院士方精云领衔编纂。全书共有110多个主题页、近500个知识点、1200多幅摄影图片和示意图,从分类学、形态、生态环境、农业、园艺等不同角度介绍植物,讲解与之相关的前沿科学知识,还专门设置《中国植物》章节,介绍本土物种和中国珍稀植物。本书是“十三五”国家重点出版物。

中国轻工业出版社2022年9月本丛书包括《中国的陆和海》《中国的风和雨》《中国的山和水》《中国的省和城》《中国的住和行》《中国的吃和穿》6册,书中用轻松的笔调、广角的照片、手绘的地图,引导孩子们从海陆、山水、气候、区域等众多视角,了解五彩缤纷的祖国,感受人与自然相互依存的关系。中国海洋大学出版社2023年12月本丛书包括《刺胞动物卷》《鱼类与爬行动物卷》《鸟类卷》《哺乳动物卷》《植物与其他动物卷》5册,对中国珍稀濒危海洋生物的形态特征、繁殖特性、濒危等级、分布、保护状况等作了系统介绍,通过绚丽精美的图片、生动的语言,讲述每种生物的生命故事,展现它们令人担忧的生存状态,诠释海洋生物尤其是珍稀海洋生物保护的重要性。

北京科学技术出版社2022年8月这是一套讲述中国载人深潜科考的科学绘本,由“蛟龙号”载人潜水器试验性应用航次科学考察队队员创作。全书共3册,聚焦我国首艘自主设计、自主集成研制的深海载人潜水器“蛟龙号”,用风趣的文字和精美的图片带领孩子开啔一场探秘深渊的神奇之旅,深入地球深处马里亚纳海沟,探索神秘的海洋世界。该书荣获2023年自然资源优秀科普图书、2022年大鹏自然童书奖。

海峡书局2023年2月本丛书由中国野生动物保护协会组织编写,按2021年2月公布的《国家重点保护野生动物名录》顺序排列,图文结合地介绍了这些珍稀动物的中文名、拉丁名、保护级别、受胁等级、形态特征、分布等。丛书共3册,第1册为鸟类,第2册为兽类、爬行类,第3册为两栖类、鱼类、昆虫及其他,介绍了8类980种国家重点保护野生动物。全书收录2175幅图片,全方位展现了动物的形态特征。内蒙古人民出版社2021年8月本套丛书将内蒙古的动物、植物、矿物、古生物资源向读者进行了全景式展现,包括内蒙古森林、草原、湖泊、荒漠生态系统中的动物资源,内蒙古大草原、大森林、大水域、大荒漠等自然生态中丰富多彩的植物资源,内蒙古精美的岩石、矿物及著名的煤矿产区,内蒙古稀有的化石资源,让小读者在阅读中培养保护自然的意识。

成都地图出版社2023年9月本书以地图为载体,结合图片及文字,向读者展示了中国的国土、历史、文化、经济、民族、风景,以及中国在城市化建设、社会经济发展方面取得的傲人成绩,并用高清直观的卫星影像图和专业精美的政区图,呈现了各地的地形、地貌和政区。读者从中可以感受到祖国、家乡的蓬勃发展,感受中国变化和中国成就带来的喜悦。陕西科学技术出版社2022年10月该书入选国家出版基金资助项目,分上下两篇。上篇从地球上生物的演替讲起,为读者展现了地球由诞生到衍生出各类生命,以及彼此之间的相互联系和影响。下篇讲述了社会各界在生物多样性保护方面采取的措施和取得的成效。本书语言通俗易懂,图文并茂,将生物多样性保护的相关内容、法律法规、社会行动等娓娓道来。

云南教育出版社新星出版社2024年2月这是茅盾文学奖得主杨志军的最新力作,中宣部2023年重点主题出版物。作品以云南亚洲象群“北上南归”事件为原型,讲述失散数十年的“缅桂花”家族几代大象,在专业的野象保护机构、各民族干部群众帮助下,克服艰难重获团圆,北上返回栖息地的经历。全书约55万字,以诗意优美的笔触展现了亚洲象独特神奇的生命状态和各族人民赋予其的丰厚文化内涵,呈现了云南绮丽的热带雨林生态景观、多样性的动植物资源和多彩民族文化,凸显了“人与自然是生命共同体”的理念。

北岳文艺出版社2021年12月本书是一部具有鲜明南方地域色彩的大湖文学作品,也是记录洞庭湖变迁的特色生态文学作品。作品分上下篇,内容涉及退田还湖、退林还湖、生态修复、十年禁渔等生态问题。作品语言灵动飞扬,人物故事令人深思,流动着饱满的诗情与哲思,展示了作者守护自然的情怀以及对人类、自然、世界关系的深思。作品获第八届鲁迅文学奖散文杂文奖,入选中国作家协会首批生态文学推荐书目。

远方出版社2012年3月这部由内蒙古著名作家肖亦农采写的长篇报告文学,记述了鄂尔多斯毛乌素沙漠治理的历史巨变。本书直击世界荒漠化治理的重大课题,探讨中国经济发展与生态建设的关系,反映中国防止沙漠化的进程,表现中华民族百折不挠的英雄精神。本书荣获第六届鲁迅文学奖,入选“五个一工程”文艺类图书。

上海交通大学出版社2022年2月本书以大运河沿岸21座重要城市为对象,对其历史变迁进行了详细介绍,涉及大运河历史、城市规划、人文地理、商贸、古代科技等丰富内容。该书入选中宣部“中国好书”(月榜)、《光明日报》“光明书榜”、中国国家地理新知旅行推荐好书、华东地区优秀古籍通俗读物等。在国际传播方面,入选国家“经典中国”英文版和“丝路书香”阿文版翻译项目。

陕西师范大学出版总社2022年2月作者史念海先生是我国现代历史地理学科的开创者和奠基人。本书收录史念海先生代表作20余篇,包括注释2600余条,插图60余幅。本书兼顾学术性和可读性,融实地考察与资料考据于一体,以详细的阐释、广博的征引以及优美的文风,聚焦华夏自然地理、经济地理、军事地理,展现大好河山的富饶、美丽与壮阔,对黄河治理、河西走廊生态修复、黄土高原水土流失治理等亦有开创性贡献。

中国青年出版社2017年12月作者李青松是一位生态文学作家,本书收录了他的《一种精神》《遥远的虎啸》《薇甘菊:外来物种入侵中国》《乌梁素海》《鸟道》《从大开发到大禁伐》等名篇佳作。全书17万字,字里行间弥漫着敬畏自然的生态理念、渴望生态平衡的热切呼唤,以及对美好生命和钟灵毓秀的自然环境的强烈赞美。

广西师范大学出版社2024年3月鲁迅文学奖获得者任林举从漓江的源头出发,一路顺流而下,聚焦漓江流域野生动物保护、森林防火、工业污染与治理、生活污水处理、水库保护、生态保护与经济发展等问题展开田野考察,从历史文化、人文、生态保护等维度深度揭示百里漓江的生态发展史,反映广西在生态保护和民生发展方面作出巨大的努力与贡献,通过强烈的现场感表现人与自然血脉相融的关系,表达对大自然的尊重和敬畏之情。

中国水利水电出版社2024年1月本书是《黄河水文化科普丛书·慧眼识河》的首册,统领丛书内容,概览黄河全貌。本书共6章,以历史为轴线,纵览黄河前世今生,详解黄河孕育演化,阐述黄河文明发展,回顾黄河千年忧患,梳理治黄历史进程,概述千年治黄思想,展示人民治黄巨大成就,展望幸福黄河美好愿景。本书凝聚着水利科研人员的智慧、心血和汗水,标志着黄河科普迈向系统化、体系化的新高度。

西安地图出版社2023年10月本书设黄河概览、黄河流域、黄河旅游景观、黄河文化与传承、黄河旅游简史、黄河旅游节会、黄河旅游大事记、黄河文化旅游带建设重要文件共8章,49万字,涵盖黄河流域9个省区、83个地级行政区域,完整介绍了黄河地质地理、河道变迁、干流风貌、民俗风情、地域文化、世界遗产和非遗现状等,对黄河干流的485个主要旅游景观进行了介绍,堪称首本关于黄河及黄河文化旅游带的百科全书。陕西人民出版社2022年6月本书从生态文学的视角,以秦岭大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛等野生珍稀物种为对象,反映自然物种的生活习性、生存智慧、性格命运以及当地社区对生物多样性保护的付出,兼顾科学性、科普性。全书介绍了秦岭地区的生态人文,倡导人与自然和谐共生的理念。本书荣获第32届北方15省、市、自治区哲学社会科学优秀图书奖、全国优秀林草科普图书奖。

科学出版社2019年11月本图集是中国地质调查局及广东省国土资源、海洋渔业、地质勘察等单位在粤港澳大湾区多年的地质调查成果的系统总结,内容丰富,包含55幅地图,统计数据详实可靠,提出的规划建议具有针对性,可从宏观上为粤港澳大湾区主体功能区规划、海洋经济发展、资源配置、重大工程建设、环境保护和防灾减灾等提供科学依据。

北京师范大学出版社2023年4月这是一本带领读者走进自然的精美口袋书,书中收录了北京地区常见并富有代表性的448种鸟类的照片,配以简明文字、数据、图标,便于研究鸟类的人士和热爱鸟类的朋友快速识别鸟种,了解其生物学特征,唤醒人们关注自然、保护环境的意识。

中国旅游出版社2023年11月本书围绕“山、海、园、林”4个板块,详细记录了深圳天赐的山海造化,图文并茂地反映了大鹏半岛、坪山区、光明区和红树林自然保护区的自然生态风貌,令人一窥深圳绿色发展的奇迹。

山东科学技术出版社2023年6月“濒危水生动物系列”丛书包括《斑海豹》《中华白海豚》《长江江豚》《中华鲟》。丛书采用纯手绘插图,立足儿童视角,讲述了4种生物的基本知识以及在我国的分布、生存现状及保护措施等,向孩子们传达热爱自然与生命的理念。每本书还配有科学家出海科考的视频,让读者身临其境地感受科学家为保护濒危野生动物所做的努力。《中华白海豚》获评国家级优秀海洋图书。

上海科学技术出版社2021年6月上海拥有丰富多样的湿地资源,被誉为“湿地上的城市”。本书通过生动有趣的文字和精美的手绘画作,结合24首与湿地相关的古诗,细致描摹了上海城市湿地全景,探讨了湿地与城市的相互依存关系,介绍了滩涂、河流湖泊、人工湿地等主要湿地类型,以及水生植物、底栖动物、鱼类、两栖爬行类、鸟类等典型湿地生物,让读者领略上海城市湿地生态之美,深入了解、热爱、保护湿地生态。

陕西人民教育出版社2023年5月本书选取了《华商报·它世界自然新闻周刊》中的优美文章,进行再创作并结集成册,以通俗易懂的文字及生动直观的图片,带领读者了解秦岭动植物的奥秘。本书设计新颖,打破了传统自然科普书的模式,在正文背面设置插图,方便小朋友涂色,是一本老少咸宜的大众科普书,获得第十届全国书籍设计艺术展览教育类图书佳作奖。

复制搜一搜




文章编号: 338b9819deaa17a1a5595c033c8449d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈事迹” | 尚新:用爱心诠释生命的意义 用行动拓宽生命的宽度) 2024-04-24 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499153&idx=1&sn=1bd5ea56375ee48ae043046460ff6b0a






“白海豚爱心妈妈事迹” 

尚新:用爱心诠释生命的意义 用行动拓宽生命的宽度 

在连山区

有这样一个群体 

她们用爱 

托起了留守、困境儿童心中的梦想 

她们用情 

让孩子对未来充满了无限的希望 

她们用心 

搭建桥梁 传递温暖 让爱延续 

她们就是“白海豚爱心妈妈” 

今天让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”尚新的故事吧! 

尽自己所能投入公益事业,用实际行动为他人撑伞,这是“爱心妈妈”尚新多年以来的真实写照,她用自己的温暖和力量,不断地为公益事业蓄力,为社会传递正能量。她的善举不仅帮助了那些需要帮助的人,也感染了身边的每一个人。她用实际行动诠释了什么是真正的爱心和责任,成为了大家学习的榜样。 

尚新是个体工商户,年轻创业艰辛时,有幸遇到好心人伸出援手,帮她渡过难关。生意走上正轨后,她心怀感恩,尽自己所能做公益,把爱传播,把温暖带给更多的人。

尚新在福利院里做义工。每次去都会带些好吃的给孩子们。帮助看护孩子,帮孩子喂奶喂饭、清洗换尿布。那时福利院有10多名孤儿,最大20岁,最小1岁多,她对孩子们的名字、身体状况了如指掌。只要有时间,尚新就会带孩子们看大海、逛公园、看灯展、吃火锅、到家里包饺子。让那些特殊的孩子感受“妈妈”的温暖。

尚新资助了石门子屯三个孤儿,佳慧、佳东和宁川。帮她们交校车费用,经常带着学习和生活用品去看望他们,并一直资助孩子们完成学业。

尚新在爱心妈妈这条路上的坚定,改变了她的丈夫,让他从最大的“阻力者”,变成最大的助力者。尚新把丈夫带到了福利院。当他亲眼看到孩子们的现状,听到孩子们围着尚新叫妈妈,还有工作人员的讲述后,七尺男儿也被感动了。受到她们夫妻的影响,尚新儿子11岁时拿出储蓄罐里所有压岁钱1000多元,资助了5个贫困小学生。他说要把零花钱和压岁钱都攒下来,和爸爸妈妈一起接力爱心助人。 

腰部的钢钉让尚新的身躯不再挺拔,再也拎不起沉重的工具,曾经年轻的面庞爬满了细纹,不再是年少的模样。但是,她依然向阳而立,笑靥如春风,因为她是“爱心妈妈”。尚新将更浓更重的爱融化在这漫漫的岁月里,似阳光洒落、似细雨清尘,照亮心灵梦想,滋养万物生长。 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:高兰 




文章编号: 61d6b8e1bde47a48027870aa2f572f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈在行动】丁悦:让爱不缺席) 2024-04-24 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491713&idx=1&sn=0097283fab6c4430ca72d7a67dbea6f8






【白海豚爱心妈妈在行动】 

让爱不缺席 

近年来,龙港区妇联围绕妇女儿童关心关爱,结合巾帼志愿服务活动,多次开展寒暑假儿童关爱服务活动—“把爱带回家”、“执委妈妈、检察官妈妈、法官妈妈”结对关爱帮扶以及留守困境儿童关爱等工作,切实把党的关怀和温暖送到有需要的儿童身边。 

下面,请大家一起来走进“爱心妈妈”—丁悦的事迹吧。 

丁悦是马仗房街道果园社区的一名社区工作者,也是一位“白海豚爱心妈妈”。近年来,她用最真挚的爱照顾孤儿小欣(化名),帮助她健康成长,与同龄孩子一样享受成长的快乐。丁悦说:“让爱不缺席,只要孩子健康成长,我所有的付出都值得”。

小欣父母因患癌症相继去世,与年迈的外祖母外祖父一起生活。丁悦得知这个情况,当起小欣的“爱心妈妈”。经常到家里探望孩子与其谈心,除了关心孩子的生活外,丁悦还培养她善良美好的品德,看到需要帮助的人要伸出援手、尽所能爱护身边的人等。 

“工作之余我常常抽时间找孩子聊天,及时了解小欣学习及生活情况。”丁悦说。通过真诚相处,小欣感受到了这份温暖,逐渐敞开心扉跟“妈妈”聊天,讲述自己学习和生活中的故事。看着小欣逐渐开朗、乐观、懂事,丁悦也满心欢喜。

作为“爱心妈妈”,丁悦不仅关心孤儿的日常生活,更是在重要传统节日和特殊日子,如生日、六一儿童节等,给予孩子如家人般的陪伴和温暖。

记得有一次,小欣迎来她的十二岁生日。在那个特别的日子里,其他孩子可能会与家人围坐在一起,享受生日的喜悦和祝福。但小欣却因为家庭的变故,只能独自度过这个重要的日子。得知这一情况后,丁悦为她准备了一个温馨的生日派对,还邀请了社区的其他孩子一起参加,让她感受到了家的温暖和友情的珍贵。 

除此之外,为了丰富小欣假日生活,丁悦陪伴小欣和社区的同龄孩子们一起去登山看桃花、野餐、游乐园等。在参加“小松鼠户外写生”活动中,陪伴她走进大自然,感受大自然的美丽和神奇。在老师的指导下,学习如何捕捉自然的瞬间,用画笔记录下他们对大自然的感受。这不仅锻炼了孩子的观察力和创造力,更让他们在亲近自然的过程中,培养了热爱生活和关心环境的意识。

丁悦说,“爱心妈妈”不仅仅是一个称呼,更是一份光荣的使命,一份沉甸甸的责任。她将继续主动担起这份责任,从学习、生活、心理等各个方面给予小欣更多关心和帮助,让她健康快乐成长。 

感 

恩 

有 

你 

-END- 




文章编号: 416603cee1c1877974484e4aaa4e5b8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2024年中考时事政治分类整理2023年6月-2024年4月会议、主题、文件:) 2024-04-24 道德与法治教研组   道德与法治教研组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTg4Mw==&mid=2247486906&idx=1&sn=0c7732d7e597227f3b2fcfe0e7d9818c






2024年中考时事政治分类整理2023年6月-2024年4月 

会议、主题、文件: 

1.文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

2.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

3.第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

4.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

5.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

6.近日,中共中央印发了《党史学习教育工作条例》,并发出通知。做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行,具有重要意义。 

7.中共中央办公厅印发了《关于在全党开展党纪学习教育的通知》。 

8.教育部办公厅印发《基础教育课程教学改革深化行动方案》,要求将学校实验课开设情况纳入教学视导和日常督导。 

9.近日,教育部颁布《校外培训行政处罚暂行办法》,对校外培训行政处罚立规定则,自10月15日起施行。 

10.2024年3月19日,香港特区立法会全票通过《_维护国家安全条》。这标志着香港特区落实了基本法第23条规定的宪制责任,完善特区维护国家安全的法律制度和执行机制取得重大进展。 

法律: 

1.中华人民共和国第六号主席令公布,《中华人民共和国无障碍环境建设法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过,现予公布,自2023年9月1日起施行。 

2.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

3.《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。 

4.《中华人民共和国国务院组织法》已由中华人民共和国第十四届全国人民代表大会第二次会议于2024年3月11日修订通过,现予公布,自公布之日起施行。 

5.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《中华人民共和国消费者权益保护法实施条例》,自2024年7月1日起施行。 

6.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《生态保护补偿条例》,自2024年6月1日起施行 

人物、称号: 

1.神舟十五号载人飞船航天员费俊龙、邓清明、张陆 

2.神舟十七号载人飞船航天员汤洪波、唐胜杰、江新林 

3.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

4.8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

5.“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

6.南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者 

7.中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。 

8. 1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号 

9.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

10.中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

11.12月19日2023年度何梁何利基金奖揭晓,最高奖获得者授予我国神舟之父戚发轫院士。 

12.中共中央总书记习近平4月10日下午在京会见马英九一行 

13.2023年7月2日,在国际护士会大会上,94岁中国护士章金媛获颁2023年国际成就奖,这是中国人第一次获得该奖项。 

14.2024年1月5日上午,国家林业和草原局召开新闻发布会,正式授予北京市“国家森林城市”称号 

成就: 

1.2023年6月6日,首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”出坞,国产大型邮轮实现零的突破。 

2.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞。 

3.8月12日,中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

4.2023年8月农业农村部国家标准委住房城乡建设部联合印发《乡村振兴标准化行动方案》。 

5.量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍 

6.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成, 

7.世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),中国福州获得“上海奖” 

8.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

9.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

10.12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航 

11.2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。 

12.龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。 

13.3月20日早间,探月工程四期鹊桥二号中继星由长征八号遥三运载火箭在中国文昌航天发射场成功发射升空。 

14.7月14日,被称为“千眼天珠”的国之重器——圆环阵太阳射电成像望远镜开啔科学试观测。 

15.联合国教科文组织执行局第219次会议上,我国推荐申报的吉林长白山、福建龙岩、江西武功山、湖北恩施大峡谷—腾龙洞、贵州兴义和甘肃临夏等6处地质公园正式获得联合国教科文组织世界地质公园称号。至此,我国世界地质公园数量增至47处,稳居世界首位 

16.中国人民解放军信息支援部队成立大会4月19日在北京八一大楼隆重举行。 

17.12月22日,第78届联合国大会协商一致通过决议,将春节确定为联合国假日。 

18.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,上线运行。 

19.中国科学院自动化研究所人员成功打造全脉冲神经网络类脑认知智能引擎“智脉”,并将其全面开源开放 

20.中国科学家在实验室内实现了从二氧化碳到糖的精准全合成,人工合成糖迈出关键一步。 

21.北半球光学时域巡天观测口径最大、能力最强的墨子巡天望远镜在青海开始设备调试,将于近期开始试观测。 

22.2023年11月28日,我国自主研发的新一代CPU——龙芯3A6000发布,标志着我国自主研发的CPU在自主可控程度和产品性能方面达到新高度,性能达到国际主流产品水平。 

周年: 

1.今年是共建“一带一路”倡议提出10周年 

2.9月30日是我国第十个“烈士纪念日” 

3.欧美同学会成立110周年 

4.全国工商联成立70周年 

5.第十个国家宪法日 

6.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

7.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。 

8.总体国家安全观提出10周年 

数字: 

1.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。 

2.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

3.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右;2023年国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%。 

纪念日: 

1.2023年6月10日是文化和自然遗产日,主题为“文物保护利用与文化自信自强”。 

2.6月5日是世界环境日,今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设人与自然和谐共生的现代化”。 

3.8月15日设立为全国生态日。主题:绿水青山就是金山银山。 

4.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

5.第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

6.3月25日是第29个全国中小学生安全教育日,今年的主题是“知危险会避险”。 

7.2024年4月15日,是第9个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日宣传教育活动主题为“总体国家安全观·创新引领10周年”。 

8.4月7日是世界卫生日,国家卫生健康委将中国宣传主题定为“人人享健康 共同促健康”。  

9.2023年12月13日是我国第10个南京大屠杀死难者国家公祭日。 

首届、第一 

1.首届文化强国建设高峰论坛7日下午在深圳开幕。首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。 

2.我国航天领域首个大科学装置“地面空间站”正式建设完成。 

3.中国海军“和平方舟”号医院船是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

4.7月13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地 

5.8月8号首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

6.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”成功发射,标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

7.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

8.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

9.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

12.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区, 

13.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

14.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

15.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

16.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

17.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

18.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

19.2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

20.2月24日全球最大国内首艘采用双燃料动力系统的大型耙吸挖泥船“新海鲟”正式下水。 

21.我国拥有100%自主知识产权的CR450创造世界最快高铁速度。它将原有运营速度由350公里/小时提升至400公里, 

22.4月21日零时,世界首套高精度月球地质图集在京正式发布。是目前精度最高的全月地质“写真集”。 

23.6月17日至22日,我国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船雪龙2号,首次开展科教融合教学航次。 

24.7月5日,我国首个开源桌面操作系统“开放麒麟1.0”正式发布,填补了我国在这一领域的空白。 

25.7月下旬,中国第13次北冰洋科学考察队在白令海公海海域完成首次大洋科考作业演练。 

26.首届中国林草高新技术应用大会21日至22日在河北省张家口召开,主题为“科技赋能林草创新引领发展”。 

27.12月6日,全球首座第四代核电站——华能石岛湾高温气冷堆核电站示范工程正式投入商业运行 

28.12月19日,由我国建造的全球最大吨位客滚船“莫比·雷格斯号”轮在广州南沙啔航。 

29.2023年10月7日至8日,全国宣传思想文化工作会议在京召开。这次会议最重要的成果就是首次提出了习近平文化思想 

30.首届文化强国建设高峰论坛主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴” 

31.12月24日全球最大国内首艘采用双燃料动力系统的大型耙吸挖泥船“新海鲟”正式下水。 

32.12月6日在广州举行的2023年超算创新应用大会上,国家超算广州中心发布新一代国产超级计算系统“天河星逸”。 




文章编号: 37738ee491fac4d41807327f8e0d092a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (讲真,你真的了解TA吗?) 2024-04-24 安达创展   安达创展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMzc5NA==&mid=2651001155&idx=2&sn=69c9592b205b0c49eda883b9e1474a10






           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

           

世界地球日 

主题宣传活动周 

The World Earth Day 

           

04/22—4/28 

— 

珍爱地球 

人与自然和谐共生 

           

4月22日至28日,是第55个世界地球日主题宣传活动周。今年地球日的主题是:珍爱地球 人与自然和谐共生。 

在人类与万物共同赖以生存的地球上,大自然给我们带来了丰富多彩的体验与享受,但同时也承受着各种破坏与污染。值此世界地球日宣传活动周之际,我们为大家精心整理了几部高分环保纪录片,让我们跟随纪录片的视角,在感受大自然的神奇魅力的同时,走进安达匠心打造的自然生态主题博物馆,唤醒爱护地球、保护家园的意识和决心。 

The World Earth Day 

01 

纪录片《蔚蓝之境》 

导演:李勇 

中国 | 2020 | 中央广播电视总台、自然资源部 

影片以中国近海为舞台,着眼海洋生态和资源,用唯美鲜活的影像、情感化和故事化的叙事,呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境,也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。 

安达海洋主题场馆

平阳科技馆—海之歌展区 

中海油五指山科技馆 

The World Earth Day 

02 

纪录片《众神之地》

导演:曾海若

中国 | 2022 | 哔哩哔哩 

影片跨越中国四角的不同生态,通过探访各种极致的自然地貌和野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。影片通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致,让人震撼于荒野的沉默与宏大,衬托出生灵的伟大。

安达动物主题场馆

武汉自然博物馆—贝林大河生命馆

荆门自然博物馆

黄河三角洲鸟类博物馆

合肥科技新馆—自然展厅

山东省科技馆(新馆)— 达尔文进化论节点

固始科技馆 — 生态家园

The World Earth Day 

03 

纪录片《中国湿地》 

中国 | 2022 |  中央广播电视总台、国家林业和草原局 

湿地被称为“地球之肾”,是地球上有着多功能、富有生物多样性的生态系统,是人类最重要的生存环境之一。影片聚焦中国湿地现状及保护成效,以极致影像呈现中国多样的湿地生态,用科学的视角解读湿地对人类的重要性。

安达湿地主题场馆

《湿地公约》中国履约30周年成果展示馆

黄石磁湖湿地科普馆

董铺国家湿地公园科普宣教馆

张掖湿地博物馆

卤阳湖湿地科普宣教馆

包头黄河国家文化公园博物馆

The World Earth Day 

04 

纪录片《完美星球》 

导演:Alastair Fothergill 

2022 | BBC、中央广播电视总台 

影片在31个国家或地区进行摄制,摄制组成员足迹遍布六大洲,拍摄耗时4年,展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性,探索火山、 阳光、天气和海洋的力量,并揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。

安达地球家园主题场馆

中国科学技术馆——地球家园展厅 

遵义市科技馆—地球家园展厅 

益阳科技馆—地球家园展厅 

安徽省科技馆——天地探秘、减碳之路展厅 

珍爱地球,保护环境,是人类共同的责任。安达作为科学博物馆内容建设领航者,积极践行企业社会担当,聚焦生态文明主题,加强环保宣传教育,在场馆中多维度呈现地球演化的历程,山河湖海的壮美,自然生灵的奥秘,普及关爱地球、保护环境、珍视生命的理念,激发公众呵护地球家园的认知和热情。未来,安达将持续践行这份美好的初心,为促进人和自然和谐共生贡献安达力量! 

编辑:品牌部 

审核:总经办 




文章编号: 3bb72d1e29cbc66ced0036b2cc399202
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹 | 赵沈红:无微不至守护成长 爱心妈妈温暖童心) 2024-04-24 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247508242&idx=2&sn=b2a6bb73ff82ca64afbdcff25955deae






   为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神, 

   持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,按照辽宁省 

   “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作方案相关要求,全力营造全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的浓厚氛围, 

   海城市妇联组织 

   妇联执委,荣获过三八红旗手、巾帼建功标兵等荣誉,家庭曾获得文明家庭和最美家庭等荣誉的女性 

   及社会爱心人士加入 

   “白海豚爱心妈妈”队伍中, 

   根据爱心妈妈专长优势,采取 

   “一对一”“多对一”的结对帮扶 

   , 

   以母亲之爱温暖颗颗童心、以巾帼暖流汇聚爱心洪流,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,为坚决打好打赢攻坚之年攻坚之战谱写儿童工作新篇章。 

今天为大家展播的是“爱心妈妈”赵沈红的关爱故事。 

   赵沈红,海城市水利局宣传委员、 

   妇委会主任 

   、海城市 

   “大辽姐姐”帮帮团团长。她先后加入10余个公益团队,组织发起“守望相助 爱心妈妈在行动”“温暖童心 守护成长”志愿服务项目,累计捐款捐物30余万元,她慈祥温柔胜似母亲,她无私奉献送关爱,先后被授予“全国三八红旗手”“全国敬老助老爱老模范人物”“辽宁好人”“辽宁省模范军嫂”、辽宁省“最美学雷锋巾帼志愿者”、鞍山市“最美志愿者”、鞍山市“基层理论宣讲先进个人”等称号。 

    她热心公益事业,心系百姓家庭,扶危帮困,走访足迹遍布海城、岫岩、大石桥等县市近百个家庭。她致力于帮助妇女儿童解决实际困难,用爱和奉献为她们建立关爱和呵护并重的保护伞,成为50多个孩子贴心的爱心妈妈。 

    精准扶贫济困,赵沈红总是第一个报名捐钱捐物。为了更好地关爱留守儿童,赵沈红深知,自己的力量是有限的,于是她用自己的行动感染带动身边的朋友、同事一起加入到关爱留守儿童的志愿服务中,并带动孩子们和留守儿童成为好朋友,让更多的孩子感受到来自四面八方的关爱。团队定期组织爱心妈妈带着自己的孩子走进这样的家庭,专门陪孩子们游戏玩耍,给他们包饺子,和他们一起过节,让他们感受到妈妈的关爱,从精神层面给予他们慰借。 

    赵沈红坚持将巾帼志愿服务与留守儿童关爱工作相结合,开展多种公益活动,有效解决了海城及周边留守儿童社会问题,近千人受益。由她发起的“温暖童心 守护成长”志愿服务项目让更多的家庭孩子感受到社会大家庭的温暖。2023年8月,经过策划组织的图书馆关爱之旅活动,赵沈红将15名留守儿童邀请到图书馆,和志愿者们一起在科技馆、图书馆学习参观,度过一个与众不同的难忘的暑假时光。 

    一枝一叶总关情,一点一滴见初心,通过开展丰富多彩的活动,让爱心妈妈真正实现用手牵手的真诚,用心贴心的温暖开展关爱活动,让每个孩子的心灵撒满阳光,陪伴孩子们度过一个美好的童年。 

文章来源:市政府妇儿工委办 




文章编号: 33449ca4bc2eedc2bf031edcc94ab1d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (海南热带海洋学院崖州湾创新研究院成功举办第十七期“问海”学术论坛) 2024-04-24 海南热带海洋学院崖州湾创新院   海南热带海洋学院崖州湾创新院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjc1ODQyMg==&mid=2247485587&idx=3&sn=375f132f4c1a9fb277da98de52134f36






2024年4月19日,由海南热带海洋学院崖州湾创新研究院(以下简称“创新院”)主办、水产南繁种业创新中心承办的第十七期“问海”学术论坛圆满落幕。本次论坛由毛明光副教授主持,特邀中科院深海所张培君研究员进行精彩学术分享,海洋与水产相关专业专家、科技城入驻科研院所与创新院的老师、学生等人员积极参与。 

在讲座中,张培君教授以“海洋哺乳动物环境适应性演化研究”为题,分享了他对于海洋哺乳动物的最新研究成果。他重点介绍了鲸类的进化关系、鲸类的热交换系统、海洋哺乳动物胚胎滞育,从遗传学角度探讨了中华白海豚、斑海豹等海洋哺乳类的演化机制,讲述了海洋哺乳动物肠道微生物的最近研究进展。 

报告结束后,与会师生们提出了高质量的问题,这激发了张教授更广泛的领域知识拓展,深入地解答了老师与同学们提出的关于鲸类的问题。整场讲座精彩纷呈、互动环节热闹非凡,每位参会师生都感到收获颇丰、意犹未尽。 

本期论坛顺利举办、美满结束。主持人对张教授带来的科研分享表示衷心感谢,并表达了进一步加强沟通联系的意愿,希望未来张教授能与创新院开展更多的交流合作。相信未来,还会有更多优秀专家学者参与到创新院的“问海”学术论坛,持续扩大论坛的影响力,打造创新院对外开放的名片。 

“问海”学术论坛是由创新院主办的开放性论坛,旨在强化创新院的学术氛围,了解国内外学术前沿,拓宽学术视野,培养学术思想,拓展学术思维,提高学术水平。 

END 




文章编号: 7bc99229096dc827e874c56b62d9b7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【趣味科普】第四十二期:好邻居就数这个“豚”) 2024-04-24 威海林海湾旅游区国际海水浴场   威海林海湾旅游区国际海水浴场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUyODE4NQ==&mid=2247488175&idx=1&sn=83457ce7fb209214cef858d6863a79df






NO.42 

聪慧的海豚 

Dolphins 

从温带至热带,从欧美至东亚,世界各大海域中,都能看见海豚的身影。 

海豚科是在大约1000万年前的中新世晚期进化形成的一种相对现代的种类群体,它们是所有鲸类中种类最丰富和具有最大多样性的种群。他们友好而聪慧,是有名的“海上救生员”。 

01 

生活习性 

海豚是一种小到中等体型的鲸类。体长约1.2-9.5米,体重30-14000公斤。雄性通常比雌性大。其躯干呈纺锤形,体型圆滑、流畅,皮肤光滑无毛;头部特征显著,喙前额头隆起;有弯如钩状的背鳍。某些海豚体表有醒目的色彩图案,大部分却是较为单调的颜色。因其圆滚滚的体态憨态可掬,十分像猪,故名“海豚”。 

海豚分布广泛,在各大海域均有分布。它们速度敏捷,大约在30-40km/h,最高时速可达55km/h以上。相比于其它鲸类,它们体型较小,不像其他鲸类那样长时间深度潜水。而是喜好成群结队的靠近海面嬉戏游玩、追逐船只、围捕鱼群、虾群,因此,人们时常可以在出海时看见它们的身影。偶尔,还可以看见它们高高跳出水面的“豚泳”景象。这种独特的游泳方式,也是区别海豚和其他鲸类动物的方法之一。 

海豚十分聪明,已经发展出颇为壮观的群体性规模,呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式,一个例子是,集群的海豚有时会攻击鲨鱼,通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。几百只海豚一起出动,景象颇为壮观。 

海豚聪明友好,喜欢追逐人类的船只打闹游玩。海豚救人的事件也时有发生。1949年出版的《自然史》杂志中,便刊登了美国佛罗里达一位律师夫人被海水淹得昏迷过去,正当生死攸关之际,附近的一头海豚将她推上了沙滩的奇闻。 

02 

繁殖特征 

海豚的交配发生在夏秋两季,妊娠期约为11个月。雌海豚约经7年时间左右才能具备生育小海豚的能力。雄海豚求偶时,常常整天泡在雌豚群中,寻找自己的“意中人”。 

雌豚分娩时,先将自己身体弯成拱形,同时奋力向前疾游,并大幅度弯曲尾部,这样持续近三个小时,小海豚才会出生。 

初生的幼豚重约10公斤,占母亲体重的5%,体长为母亲的45%。幼豚一出生,母豚和其他雌豚便会帮助它到水面呼吸第一口气。随后它便紧随母豚身旁。除了母海豚,种群中其他海豚也会负担起育儿的重任,细心照顾新生的幼豚,并且围成一个圈子,让幼豚在内安全地尽兴玩耍。 

作为一种哺乳动物,幼年海豚会一直生活在种群当中,依靠吸食母海豚的乳汁为生。直至三岁左右,在学会捕鱼和其他求生技能之后,才会逐渐远离母豚群体,与朋友们一起生活。 

03 

生存现状 

海豚是一种十分古老的生物,但早在2008年,国际自然保护联盟的调查报告就显示:现存的大约四分之一的鲸和海豚,都不同程度地受到生存威胁,甚至面临灭顶之灾。 

过度捕杀、石油泄漏、噪音污染、全球变暖,都成了海豚种群消亡的幕后推手。我国沿海附近已再难见到野生海豚种群。

1988年12月10日,海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为国家一级保护动物,其他海豚为国家二级保护动物。 

点滴之力,汇聚成海。希望大家在游玩的过程中,不要向海中抛洒垃圾,为环境保护贡献一份力量。 

浴场服务热线:06315623885 

·点击下方名片· 

·关注本公众号· 

·查询本浴场潮汐表、天气预报 

和其它活动信息· 




文章编号: 290cbb855dd63bd89747feb44e65dbb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【珠海兼职】100/人,4月30号7点-11点,公益跑步志愿者,维护现场秩序,发放物料等!) 2024-04-24 珠海兼职薯   珠海兼职薯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQzOTc3Nw==&mid=2247485352&idx=1&sn=0a8d0ef2e886813156d70ed1e6369da3






      点击上方“珠海兼职薯”关注我们 

 欢迎分享给身边的朋友 

             -招聘信息说明- 

           4月30号早上7点到中午11点结束,100块钱一天,活动内容做公益跑步志愿者,维护现场秩序,以及分发物料

地址:珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 广东省珠海市香洲区淇澳南路23号扫码报名

         应聘请注明职位+来源微信公众号珠海兼职薯,直达推荐。

⚠️报名咨询时请截图岗位,便于交流和录取

               聘 

切记:任何交费的招聘(中介费、服务费、培训费、押金、伙食费、办卡等)都不要相信。 

温馨提示: 

1)请不要交费给任何单位或者任何人。 

2)15天前的招聘信息,一般都已招到人了,可以不用联系了。 

3)如发现不实或任何收费,欢迎随时向小编反映 

4)若是加了未同意的,就是商家人数已招满;有的商家满人会设置不能搜索添加微信号或者电话号码。 

各大企业、商家、项目招聘信息合作,请公众号后台回复:商务合作 

珠海兼职薯【温馨提醒】:珠海兼职全职需谨慎,请先核实招聘方身份,仔细了解招聘内容,如工资结算时间、工作时间、工资提成等,切勿轻易转账、交订金等。本公众号招聘信息解释权归原发布者,招聘过程中产生的一切问题,与本公众号无关。




文章编号: c3979284cd89f76008a6e3ccf6abb1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (五一假期推荐游玩地,一片山魂海韵的神奇之地,一起玩转北部湾!) 2024-04-24 广州吃喝玩乐MVP   广州吃喝玩乐MVP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQ2ODQ0NA==&mid=2247494991&idx=3&sn=359eadc413ea566b43bd730ee6046fd6






  

点击上方 蓝字 关注我们 

  

     春天的脚步便渐行渐远 

     随雨水而来的除了暑气 

     还有广西人特有的消暑方式 

     上山下海又出国, 

     一起玩转北部湾! 

     ▲万尾金滩风光   

     ▲图源/小红书@璐泽 

日落声起 共赏好戏

开幕仪式惊喜不断 

如果说防城港的魅力有一石之多,那么北港便独占八斗。每当夜幕降临,广场上便亮起璀璨的灯光,微凉的海风轻拂,令人心旷神怡。 

平日里喧嚣的大海,此刻也变得温柔起来。来自广西、广东、海南、云南、贵州和重庆的朋友将在北港故里献上一幕幕动人表演,在欢快的音乐中,在翩跹的舞步下,我们欢聚一堂,相谈甚欢,共赴这场浪漫之约。 

▲图源/小红书@糖suger 

文创荟萃 舌尖美味

旅游卖场包罗万象 

了解一座城市的方式有很多,伴手礼是最为高效的其中一种。在北港故里,活动开设了文旅有礼、美味北部湾、民俗文化体验3大版块,汇集来自北部湾城市群的特色产品,还有丰富多彩的旅游路线、地方美食与民俗文化等你打卡体验,让你在方寸之间饱览各大城市的独特魅力。 

     ▲防城港文创  图源/小红书@创意无限|乐趣无穷 

       

     ▲图源/小红书@小红薯条 

鱼翔碧空 七彩天穹

飞鱼奇观缔造浪漫 

白海豚、布氏鲸、中华鲎……近百个北部湾特色海洋生物于蓝天之上起舞,交织出一幅五彩斑斓的生物多样性画卷。 

碧空之下,一块块展示牌错落有致,向人们唱颂着这片广袤的大海亿万年来的进化史诗。 

乘风破浪 超越梦想

运动比拼活力释放 

     驾船出海,扬帆竞逐,为梦想劈波斩浪,见证人类征服海洋的动人瞬间。 

     ▲帆板(示意图) 

上山下海 无限精彩

一站式旅游快乐加倍 

如果你厌倦了城市里的喧闹,不妨到上思县的布透温泉疗养身心。清澈的泉水自山端流下,形成壮观的瀑布景观;水池里热气腾腾,空气中弥漫着淡淡的金花茶芳香,闭上双眼,将一切纷扰就此隔绝。 

▲图源/防城港市文化广电体育和旅游局 供图 

     ▲布透温泉 防城港市文化广电体育和旅游局/供图 

     倘若对高山无感,到簕山古渔村赶海也不失为一个好的选择。 

     面朝大海,总能激发起人们最纯粹的新鲜感:挖螺、抓螃蟹、疍家织大网、喷嗦仔、绞大绳……用心感受那些海上民族千百年来赖以生存的法则,你或许会对这片大海产生别样的情愫。 

     ▲簕山古渔村 防城港市文化广电体育和旅游局/供图 

     ▲簕山古渔村  图源/小红书@黑白大叔 

前往防城区九龙潭漂流景区,欣赏非遗表演、品尝非遗美食,参与惊险刺激的漂流活动;亦或者在北部湾(防城港)海上观光游与中越界河游两条路线中选择其一,体验一场说走就走的跨国旅行,让“上山下海又出国”的口号再一次深入你的内心。 

     ▲九龙潭漂流  图源/公众号@防城港旅游 

▲防城港海上观光  图源/小红书@喵梓葱头 

     上山有天然氧吧 

     下海能踏浪怀古 

     出国可直通东盟 

     这就是防城港, 

     一片山魂海韵的神奇之地 

     带你遇见防城港鲜为人知的另一面! 

※免责声明:本文中的文字图片来源于网络和官方,仅供参考,如有侵权请立即联系删除。 

  

 扫码添加管理员,进广州美食游玩分享群 

一起组队分享美食、游玩、薅羊毛 

嗨翻这个夏天 




文章编号: 9e4793d1ebc753d7eb6d7555c8af9a86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【来宾招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 来宾市招聘   来宾市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU1OTc0Ng==&mid=2247487205&idx=5&sn=6e43ea81455fd5111eccb8b52e794f95






点击关注"来宾市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: d046912cffd44fa93441ce27b93d3da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【河池招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 河池市招聘   河池市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwOA==&mid=2247487063&idx=5&sn=6a173ac86ec93346a5d7743a789e2a7f






点击关注"河池市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 4c5b6354f4508fe25c7b484e0d4947f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【玉林招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 玉林市招聘   玉林市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIwMTE4MA==&mid=2247487781&idx=5&sn=cfe5162b36dbd2d636d135c48ee3df8d






点击关注"玉林市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 5d27aafa99776547d93cd132464fd706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (刷新进度条!这个浪漫沙滩景观岸线日益成型) 2024-04-24 翔跃东岸   翔跃东岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1MDQzMw==&mid=2247496044&idx=1&sn=d0a1bc408f302a9f8c0f775605f46944






刷新“进度条”! 

浏五店岸壁整治工程 

传来最新进展 

沙滩目前正在进行表层铺沙 

充满滨海浪漫风情的景观岸线日益完善 

浪漫沙滩 

位于凤翔新城核心区中轴部位 

是浏五店岸壁整治工程的亮点之一 

紧邻滨海旅游浪漫线 

是新城滨海景观带的核心组成部分 

沙滩长度为904米,宽度为37.5~108米,涨退潮时面积为1.1万平方米~5.0万平方米,平均潮位沙滩面积为2.5万平方米。 

浪漫沙滩临近中央商务区 

包含休闲广场、沙滩段阶梯看台 

滨海绿化、服务驿站 

休闲廊架等工程 

沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩

沙滩的生态环境保持良好 

是白海豚、文昌鱼的栖息地 

来源:厦门翔安新城 




文章编号: eda8b5df9846ca699c10d66a3d1f74b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【钦州招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 钦州市招聘   钦州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE5OTcxNw==&mid=2247487267&idx=5&sn=238961730f235bef90364ce1672f4f75






  点击关注"钦州市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 3016a22f1cff5443e7b2445b5e79c4e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【贺州招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 贺州市招聘   贺州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIwMTY2Mg==&mid=2247487392&idx=5&sn=8749292975217a11bb77a7541195e699






点击关注"贺州市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: b5a32a2537fb946737ed70d6e938705
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【梧州招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 梧州市招聘   梧州市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIwMDM0OA==&mid=2247486966&idx=5&sn=96f7ab39a08b975ecd1655d990f58306






点击关注"梧州市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: e050b9bc27565b73b1ba4c7fb0c7fa09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (香洲区著名旅游景点(广东·珠海)) 2024-04-24 英德市滨江尚品小区业主志愿者   英德市滨江尚品小区业主志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk5NjE0Nw==&mid=2650145254&idx=1&sn=9dbf16090326cc2f0601ee68566204eb






   香洲区著名旅游景点 

隶属:广东省-珠海市 

香洲区,隶属于广东省珠海市,位于南海之滨、珠江口西岸,东水连香港,西连珠海市斗门区和金湾区,南接壤澳门,北邻中山市,背倚经济发达的珠江三角洲腹地。辖区总面积555.29平方千米,香洲区常住总人口113.98万人。 

香洲区辖9个街道(拱北街道、吉大街道、翠香街道、狮山街道、香湾街道、梅华街道、前山街道、湾仔街道、凤山街道)、6个镇(南屏镇、唐家湾镇、横琴镇、桂山镇、万山镇、担杆镇)。其中,唐家湾镇由珠海国家高新技术产业开发区代管,横琴镇由横琴粤澳深度合作区代管,桂山镇、担杆镇、万山镇由珠海万山海洋开发试验区代管,另设立南屏科技工业园、珠海保税区、三溪科创小镇发展中心、洪湾商贸物流中心。香洲区实际管辖9个街道、1个镇。    区政府驻地位于珠海翠景路。 

香洲区是香山文化的重要发源地,史籍记载,今香洲区域原属香山县。隶属于广州府。民国元年(1912年),今香洲区域为香山县第五区和第六区管辖。民国十四年(1925年)4月,为纪念孙中山,香山县改称为中山县。1984年6月,经国务院批准设立香洲区。 

著名旅游景点: 

1.珠海长隆国际海洋度假区 景区级别:世界顶级主题公园、全球20大主题公园  位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。包括珠海长隆海洋王国、珠海长隆横琴国际马戏城、珠海长隆横琴湾酒店、珠海长隆马戏酒店、珠海长隆企鹅酒店以及珠海长隆迎海酒店公寓等,组成一站式超大型国际化主题旅游矩阵。2014年,实现全年游客量突破800万人次。2018年,全年接待游客数量首次突破1000万,继续上榜全球20大主题公园排行榜。 

(1)长隆海洋王国 

   门票:400元(会有所调整)

   地址:珠海市香洲区横琴新区富祥湾长隆度假区内 

   1.公交车:于“长隆”站下 

   14路、86路、88路、G80路、K10路、K11路、Z55路

2.珠机城轨“横琴长隆”站下 

(2)长隆宇宙飞船 

门票:400元(会有所调整)

地址:珠海市香洲区环岛东路(海洋王国南边) 

公交车:于“长隆宇宙飞船”站下 

14路、86路、Z55路 

2.圆明新园,坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

门票:免费

地址:珠海市香洲区九洲大道兰埔路与白石路交界处

公交车:

1.圆明新园总站:13路、62路、69路、中山991路

2.圆明新园站:1路、25路、30路、992路、B7路

3.白石(银石雅园):1路、14路、25路、30路、60路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K9路、中山991路 

3.情侣路,是珠海市香洲区境内的城市主干路,为沿珠江口沿岸线路,北起中山珠海边界,南至湾仔,是一条围绕珠总长约为28公里的海岸线,它是珠海的“万里长城”,保护美丽的大珠海,是到珠海观光的游客必到之地。 

   公交:4路、9路、13路、99路到“日华花园”、“情侣南路南”、“情侣南路中”、“情侣南路北” 

4.珠海渔女雕像 位于珠海市香炉湾畔,是珠海城市标志。中国著名雕塑家潘鹤、段积余、段起来根据南海渔民的美丽传说而设计制作,1982年落成。珠海渔女景区由珠海渔女石雕像、曲桥、小广场和标志牌组成,占地面积约700平方米。雕像坐东北向西南,高8.7米,重达10吨,用花岗岩石分70件组合而成,渔女身掮渔网,轻挽裤脚,双手高擎珍珠,矗立在天然礁石上。2011年,珠海渔女石雕像被核定公布为珠海市第六批文物保护单位。是珠海一处著名的免费的旅游景点。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区吉大情侣中路珠海渔女 

公交车:于“珠海渔女”站下 

9路、99路、情侣南观光巴士 

5.杨氏大宗祠,位于珠海市南屏镇北山村。建于清朝同治七年(1868年),原是北山村民间祭祀的祠堂,面阔五间,进深三间,硬山屋顶,有殿、堂、厅、院、厢、廊、乐台,两边还有书馆。宗祠占地面积8838平方米。主体建筑坐南向北,面积2520平方米。门口原挂有“源分东汉,秀毓北山”的楹联,立一对石狮子。门前及周围是园林草坪,筑有矮墙。主座有走马板、玻璃屏、通花瓷窗、石槛、石栏杆装饰。前天井四角设长方形石质小花坛,种有奇花异草。正脊、垂脊两端有博古装饰,中间为灰塑。多有花牙子、雀替。封檐板正面木雕精美的花鸟纹饰。屋檐砖雕以花草、八宝为题材,工艺极为精美。 

   门票:免费 

   地址:珠海市香洲区南屏北山路

公交:北山(华发商都)站: 

   14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路 

杨匏安陈列馆,位于杨氏大宗祠的西侧,杨匏安是北山村的现代历史名人,是华南地区系统传播马克思主义的第一人,杨匏安陈列馆占地600余平方米,陈展内容包括:杨匏安少年时期的成长经历、传播马克思主义的突出贡献、投身革命斗争的感人事迹等。 

   6.珠海大剧院 

   ,位于珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

   门票:观赏免费

地址:珠海市香洲区野狸岛内

   公交:日月贝站: 

   Z11路 

7.农科奇观,位于珠海市梅溪双龙山下,占地2000亩,是直属珠海市的农业科研示范基地,是中国最早开放的农业旅游观光园,同时也是一个环境优美、展示高科技农业的现代观光农场。依靠现代农业高科技,农科奇观创造出无土种植而开花结果,四季常青的神话。在这里,水槽上种出各种珍稀奇特的蔬菜瓜果和又大又甜的哈密瓜;碎石中栽培出娇艳欲滴的红玫瑰;瓶子里育出有花中幽客之称的蝴蝶兰。 

   门票:30元

地址:旅游路2068号

公交26、36、70路等至农科奇观站下 

   8.共乐园 

   ,位于唐家湾的山房路上,有一处建于清朝宣统二年(1910)年的岭南园林,便是中华民国第一任总理唐绍仪的私家花园“小玲珑山馆”,1921年,唐绍仪响应 

   孙中山先生“与众乐乐”的倡议,把“小玲珑山馆”向民众开放,并更名为“共乐园”。主要建筑物有观星阁、田园别墅、石门坊、六柱亭等,石门坊门额上"共乐园"三个字是唐绍仪手迹。1932年唐绍仪赠予唐家村,让村民休憩娱乐。

   唐绍仪(1862年1月2日-1938年9月30日),字少川,广东广州府香山县(今珠海唐家湾镇唐家村)人。清末民初政治活动家、外交家。曾任北洋大学(现天津大学)、山东大学校长, 

   中华民国第一任总理。 

   门票:免费

地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路与共乐路交界处

公交车:①于“北师大附中”站下  10A路

②于“珍珠乐园”站下  3路、3A路、10A路、66路、68路、69路 

   9.梅溪牌坊景区 

   ,由梅溪牌坊和陈芳故居构成,位于珠海市凤山街道梅溪村,建于清光绪十二年(1886年)和十七年(1891年)。现存3座,是光绪帝为表彰清朝驻夏威夷领事陈芳及其父母等人造福桑梓而赐建的。

   开放时间:周一至周日8:30-18:00

门票:40元

地址:珠海市香洲区前山镇上冲旅游路梅溪村3号

公交车:梅界路口站  26路、36路、41路、70路 

陈芳(1825年-1906年9月),字国芬,广东广州府香山县(今珠海市前山镇)梅溪村人。第一次鸦片战争后,离家到香港、澳门学习经商,1849年,24岁的陈芳随叔父到檀香山经商,从商店学徒开始,后自立门户,经营甘蔗种植和制糖业,而成为华侨第一位百万富翁,被誉为“商界王子”。

      1857年陈芳加入夏威夷国籍并与大卫·卡拉卡瓦义妹朱莉亚·法耶威特成婚,被选举担任夏威夷国会议员,1881年,被清政府光绪皇帝钦命为中国驻檀香山总领事。   1890年变卖60万美元之家产归国,在澳门兴办酒店,养殖荷兰牛。在家乡建造房屋时,花费巨资整理村容。清光绪帝曾赐其“乐善好施”旌碑。

      1906年,逝于澳门,葬于故乡梅溪村。美国建国200周年时,陈芳被评选为百位对美国最有影响的外籍人士。

由于陈芳及其父母乐善好施,光绪皇帝特意在其院子外面赐建了四座牌坊以示表彰,这就是著名的“梅溪牌坊”。文革中,其中一座被人损毁,但剩下的三座却被村民自发地保护起来。 

10、会同村 ,位于珠海高新区唐家湾镇西南部, 始建于清雍正十年,村内是典型的岭南风格民居。即使历经岁月,村中围墙也已荡然无存,漫步在狭窄的陈年古巷,也难掩其遗韵风范。是珠海保存最完好的古村落,至今已有近三百年的历史,是革命老区、著名侨乡,也是国际著名男高音歌唱家莫华伦的故乡。会同古村成功入选2013年《中国古镇》特种邮票。 

   门票:免费

开放时间:周一至周日全天开放

地址:珠海市香洲区唐家湾镇会下线

公交:67路至“会同”下车 

南碉楼(风起) 

北碉楼(云飞)

莫氏大宗祠(会同村史馆) 

三街八巷 

11. 普陀寺景区,位于广东省珠海市香洲区前山街道东坑村,坐落于凤凰山麓,乃观音菩萨应化道场,前身为怀庵古寺;后几经历史沧桑,仅存残垣断壁。公元2000年,应四众礼请,明生大和尚发愿开山建寺,现已将普陀寺建成集朝圣禅修、慈善教育、弘法修持为一体的十方丛林 。普陀寺,景区内的古建筑艺术精湛,殿堂黄墙黛瓦、飞檐翘角,佛像雕像造型精美,姿态雄伟。钟楼悬挂着重达7000斤的“大吕铜钟”堪称一绝,叩之其声轰鸣,余音绵绵。 

地址:珠海市香洲区金凤路1888号

开放时间:早上六点至晚上七点(无需预约)

门票:免费

地址:广东省珠海市香洲区前山东坑金凤路凤凰山风景区内

公交:“普陀寺(总站)”站 26路、36路、70路、B9路 

   进寺烧香礼佛小tips: 

1、上香时不说“买”香而说“请”香 

   2、进门迈左脚,出门抬右脚,不要踩门槛 

   3、敬佛祖时双手合十,两掌切勿合紧,两手中空 

12.白石街 是淇澳人民于1833年用英国人的战败赔款修建的——这在中国近代史上是绝无仅有的,是以中华民族告胜的典范。  

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念。赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。 

   门票:免费 

   地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街 

   公交车:淇澳北 站 85路 *建议自驾前往 

(淇澳村史馆) 

(淇澳抗英禁烟胜利广场) 

(淇澳抗英雕像) 

(淇澳古炮台) 

   13.百年山房路 

   , 

   有1200余年历史的唐家古镇,不仅是孕育出唐绍仪、唐国安等一代名人,更是被评为“中国历史文化名镇”,誉为“南粤风韵的最好解读”。而山房路作为唐家湾的名片之一,是珠海人眼中的“鼓浪屿”。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路(唐家汽车站对面) 

公交车:唐家站 3路、3A路、10A路、66路、68路、69路、85路、K1路、K2路、K3路、Z75路、Z76路、智慧巴士3号线 

山房路99号,首任民国总理唐绍仪的故居。经过上百年的风吹雨打,楼房现在有些老旧,墙壁斑驳,承载了历史。 

离山房路口东段不远处,有一座中西合璧的建筑,那就是望慈山房。这座颇有现代气息的建筑,是唐绍仪先生为缅怀其母亲在天之灵,于1929年开始兴建。 

14.港珠澳大桥栈道、望桥驿站,港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹”,“望桥驿站”开在港珠澳大桥珠海段的人工岛上,是港珠澳大桥上为数不多的能量补充站,远远就能看到这个建在江边的醒目小红房子,是能近距离观赏奇迹的网红地。 

门票:免费

地址:珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛 

公交:格力口岸公司站  3路,12路,23路,25路 

*建议自驾 或乘坐公交车到“全球通大厦”或“九洲驿站”再步行上岛(约步行45分钟) 

15.石博园 位于珠海市横琴岛北岸,面北背南,首期占地400亩(26.67万平方米),其中南北长430米(平均可利用地域宽度150米),东西长1012.7米;其中25米等高线以上为山岭地,山上植被生长良好,环岛主干道沿东西向临基址北面贯穿,经环岛路由横琴大桥和莲花大桥可分别连接珠海市区及澳门,交通十分便捷。石博园是一个以石文化为主旨,融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。石博园公园规划设计应充分体现石文化的内涵与外延,把“石头与地球”、“石头与人类生活”、“石头与爱情”、“石头与艺术”、“石头与音乐”、“石头与民俗”等内容充分通过景观语言表达出来,通过各种演出的演绎方式来表达,以求对石头有一个全新的解读和表达,从而打造一个独特而又充满情趣的的石文化园。 

门票:约35元 

地址:珠海市香洲区横琴环岛北路 

公交车:Z51路于“石博园”站   *建议自驾前往 

   16.苏曼殊故居 

     

    位于珠海沥溪社区苏家巷内的苏曼殊故居,原是苏曼殊祖父苏瑞文所建,为青砖土木结构小平房,面积40多平方米。光绪十年(1884)年生于日本横滨的苏曼殊,6岁至13时返回故里就读于简氏宗祠,深得启蒙老师苏若泉的钟爱。1986年被列为珠海市文物保护单位。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区沥溪社区球场街3号 

公交车:17路、31路、43路、931路、中山999路、中山213路、中山684路、中山K995路 于“沥溪”站下 

17.苏兆征故居  中国工人运动的先驱和著名领袖、中华全国总工会的主要创建人和领导人、国际工人运动活动家、中国共产党早期重要领导人之一。1885年11月11日,苏兆征出生于珠海市唐家湾镇淇澳村,并在此度过他的青少年时代。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街461号 

公交车:85路 于“淇澳北”站下

18.九洲城(珠海博物馆)(内部已关闭,但可在外边拍照)九洲城落成于1984年,占地15400平方米,位于珠海旅游商贸及金融中心,地处石景山旅游中心与珠海宾馆之间,与国贸海天城、珠海百货、免税商场浑然一体。 

   门票:免费 

   地址:珠海市香洲区吉大景山路九洲城  

   公交车:于“九洲城”站下 

   2路、3路、3A路、9路、13路、20路、25路、26路、43路、60路、69路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路 

   19.珠海烈士陵园   

   在珠海市香洲区凤凰路狮山脚下。自下而上依次为墓门、墓台、瞻仰台和坟墓。墓长方形,共27座,各有墓碑,镂刻烈士姓名和职务。墓顶有六角亭,名赉志亭,亭内石碑刻叶剑英于当年建墓时撰写的碑文。1924年9月,叶剑英任建国粤军第二师参谋长,到香洲建立新编团,培训大批革命骨干。1925年4月,国民党右派和土豪劣绅勾结,乘革命军东征,煽动兵变,杀害干部27人。后被叶剑英率军平息,并于同年10月,由叶剑英主持建墓。墓门有叶剑英题书的“香洲烈士墓”五个大字和“热血染香洲,流芳万载;悲泪沾狮山,景仰千秋”对联。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区凤凰南路1149号 

公交车:2路、3路、3A路、7路、8路、12路、14路、26路、56路、69路、90路、99路、204路、605路、B2路、B3路、B5路、B6路、K3路、Z11路 于“百货公司”站下 

   20.愚园  

   位于珠海市香洲区北岭村,又名“竹石山房”,又称“雨之花园”,是中国近代著名的资产阶级实业家徐润从上海遣人回家乡打造的。据说,其园内布局是仿效上海豫园而造,由徐润好友、香山造园师、书画家刘吉六策划兴建。因徐润“于淞北寄庐, 以愚名斋”,所以称之为“愚园”。占地2万多平方米,建有牌坊、徐公雨之祠、忍字碑、玻璃楼、工人屋、凉亭、假山、石桥、荷塘、月塘等,种上百花和名贵树木,开垦荔枝园。建国时,愚园是北岭村的文化活动中心。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区迎宾南路2163号 

公交车:于“北岭”站下 

2路、33路、35路 

、 

21.北山廉政文化公园 ,位于香洲区南屏镇北山社区,公园以展示我党第一届中央监委副主席、“珠海红色三杰”之一杨匏安信仰坚定、铁骨铮铮、忠贞不屈的光辉事迹为主题,融入了优秀传统文化和红色文化元素,是珠海市纪委着力推进廉政文化进社区、进家庭的又一重大举措。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区南屏华发商都对面(北山公交站旁) 

公交车: 

①于“北山(华发商都)”站下 

14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路 

②于“华发新城”站下

14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、90路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、826路2号线、826路6号线、K5路、K6路、K7路、K9路、B1路、B2路、B4路、中山991路 

22.大镜山体育公园 ,倘若你喜爱运动,大镜山社区体育公园便为你“准备”好了全部。无论是跑道、足球场、羽毛球场,还是篮球场、骑行道、乒乓球场,公园内设施一应俱全。即刻实现运动自由! 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区镜山路大镜山社区公园 

公交车:于“大镜山”站下 

13路、16路、17路、17A路、55路、68路、B5路、B6路、K2路 

23、海天公园,位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园占地面积约14.4万平方米,有着超大面积的临海草坪公园草坪的百年菩提树和百年木棉树十分引人注目,这百年古树移植自山场旧村历经岁月变迁仍苍劲茂盛, 主要景点:海天栈道、海天驿站、瀑布、温室植物园、观景桥、南门门楼、儿童乐园以及其中的岭南园景(包括月亮门、茗香馆、六角亭、连廊等建筑)等,还可以欣赏到凤凰湾海滩的风景。 

地址 : 珠海市香洲区梅华东路8号 

水拥坑公交站(距此196米):B2路、3路、3A路、5路、7路、10A路、12路、17路 

公园的一侧还有蔚为壮观的瀑布盛景 

这处由旧采石场改造而来的景观 

展现出城市更新与城市景观相融合的魅力 

23.星奇塔无动力世界 位于珠海市横琴新区环岛北路108号 星乐度·露营小镇。是以奇幻海洋冒险为主题的全龄段亲子乐园,为儿童提供含概组合类、挑战类、绳网攀爬类、摇晃类、滑道类、弹跳类、感官体验类、拓展类、氛围感知类等全面的游戏类型。九大主题区包含:全龄益智迷宫挑战区-深海迷宫、竞技探索区-水晶之塔、高塔绳网攀爬历险区-玛雅历险、赛车竞技区-环海竞速、亲子湿身戏水区-乘风逐浪、沙滩休闲区-珊瑚浅滩、科技互动秋千区-荧光草原、地形游戏区-瞭望山丘、非湿身戏水区和戏沙游戏区-中心盆地。 

门票:119元起(具体查看各路旅行APP)

地址:珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号 

公交车:Z51路 于“横琴星乐度”站下 

24.唐国安纪念馆   唐国安是清华大学首任校长,广东省广州府香山县唐家镇人(今珠海市唐家镇鸡山村人)。著名的外交家、教育家、新闻学家。他从美国耶鲁大学留学归来以后,受清政府之命在京西清华园兴办留美预备学校清华学堂;辛亥革命期间他精心守护学堂,之后延任清华学校第一任校长。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇凤岭里200(中山大学附近) 

公交车: 

①85路 于“唐国安纪念馆”站下 

②7路、66路、85路 于“中大南门”站下 

唐国安故居(图源:珠海高新区) 

25. 珠海市博物馆(需预约)3个固定展厅属于珠海博物馆常设性基本陈列,包括《珠海历史》《珠海民俗和艺文》《共同的记忆》三方面内容,从古到今依次展出珠海的历史脉络和地方文化。3个交流展厅有大中小三种规格,属于引进交流展览的临时性展厅。珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、规划蓝图、建设重点、各区风采和城市气质等,是展现城市形象的重要窗口。 

门票:免费

地址:珠海市香洲区情路中路与港湾大道、梅华东路交界处(海天公园旁) 

公交车:②  4路、5路、12路、14路、15路、16路、204路、B2路、B3路、情侣路南观光巴士  于“海虹总站”站下 

③5路、12路、B2路、情侣北观光线、情侣南观光线  于“海天公园东”站下 

*点击预约: 

26.灯塔、爱情邮局因为其特殊的地理位置和浪漫的爱情故事而出名。珠海爱情邮局位于珠海市香洲区情侣南路,是一座融合了灯塔和邮局的建筑,同时也是珠海市的标志性建筑之一。灯塔高度为20米,内部设有邮局,游客可以在这里购买特色明信片、写下情书、邮寄爱情信件等。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区吉大情侣中路与吉大路交界处(海滨泳场旁) 

公交车: 

①9路、99路 于“海滨泳场”站下 

②9路、25路 于“君怡花园”站下 

③情侣路观光巴士 于“爱情邮局”站下  

27.炮台山公园 是一处集历史、文化和自然风景于一体的景点。这座公园位于香洲区的炮台山上,是一处具有重要历史意义的地方。在抗日战争时期,这座山上曾经是珠海防线的关键地点。登上山顶,你将远眺珠海市的美景,并且可以参观到一座保存完好的炮台和一些历史遗迹。此外,公园内还有花草绿地,供人休闲散步。无论是品味历史文化,还是领略大自然的美丽,炮台山公园都值得一游。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区拱北夏湾路60号 

公交车:101路、Z15路 于“炮台山公园”站下 

28.国际赛车场 位于珠海市金鼎镇。创建于1996年,是中国第一座符合国际汽车联盟一级方程式标准的国际级赛车场。珠海国际赛车场在1996年首次主办国际赛(BPR环球GT锦标赛),1997年也继续主办。 

门票:针对不同赛事票价不等,平时不对外开放。 

地址:珠海市香洲区唐家湾镇哈工大路 

公交车:于“国际赛车场经济港”站下 

3A路、3路、10A路、10路、66路、68路、69路、B20路 

29.南屏观音庙 位于珠海市南屏镇的南屏观音庙,又名马庵古庙,是一座历史悠久的道教庙宇。位于珠海市南屏镇毗邻澳门的将军山之间。此山巍峨壮丽,为南粤山之末端,庙宇建在将军山麓的濂泉仙洞,周围环境优美,拥有丰富的自然资源和药材。马庵古庙历经多次维修和扩建,现在成为人们休闲祈福的好去处。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区南屏南泉路与濂泉路交界处附近 

公交车:于“南泉路口”站下 

16路、25路、34路、45路、80路、83路、86路、201路、202路、204路、207路、601路、603路、605路、B3路、K4路、Z18路 

30.板樟山步行隧道  板樟山隧道位于中国广东省珠海市香洲区主干路迎宾南路上, 北起柠溪路, 南至九州大道,穿越香洲、拱北两区间,距澳门边防联检大楼(拱北口岸)北侧约1千米 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区迎宾南路板樟山隧道 

公交车:①于“隧道南”站下(拱北入口) 

10A路、B10路、11路、12路、14路、22路、32路、33路、35路、K1路、K6路、K9路 

②于“柠溪”站下(柠溪入口)

10A路、11路、12路、14路、20路、32路、55路、56路、201路、B4路、K1路、K6路、K9路 

31. 古元美术馆  是珠海市第一座市立美术馆,座落于珠海市梅华东路388号。该馆占地10000平方米,建筑面积8160.9平方米,集美术馆、小型博物馆和个人纪念馆于一体,而且履行美术馆典藏、研究、展览、教育、服务、交流等六大功能。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区梅华东路388号 

公交车:于“古元美术馆”站下 

13路、16路、17路、17A路、55路、B5路、B6路 

   32.汉东博物馆   

   位于珠海市香洲区翠景路,系粤港澳地区规格最高、藏品最丰富的民办博物馆。一直以来,市委市政府高度重视和关心汉东博物馆建设发展,于1998年划拨建设用地7100.6平方米。汉东博物馆馆长郭汉东共投入4000多万元用于场馆建设,博物馆于2015年2月正式向全社会免费开放。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区翠景路229号兴隆大厦旁 

公交车:35路  于“红山修理厂”站下 ,18路、46路、K2路 于“三台石北”站下 

33.相思树下:白沙河时光街区  珠海首条也是唯一的“集装箱街区”。街区一期两旁几十年树龄的相思树,在这里默默见证了这片土地的变迁,是街区最好的形象代言人,这便是“相思树下·白沙河时光街区”这一浪漫名字的由来。而“梧桐树下梧桐雨,相思树下话相思”的浪漫也正是“相思树下·白沙河时光街区”的写照。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区吉大景山路173号 

公交车:于“吉大”站下,然后往九洲城方向走 

2路、3A路、3路、13路、20路、23路、25路、26路、43路、202路、603路、605路、826路6号线、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路 

34.乐士文化区  被称为“珠海创意新地标”的乐士文化区。位于珠海市香洲区岱山路70号,6万多平的大型开放式空间将科技与娱乐融为一体,园区内具有日系清新、街头嘻哈等多元设计元素,是无数珠海年轻人的“文艺落脚点”激发着他们无限的创意与想象力。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区前山金鸡路与乐文路交界处(人力资源中心附近) 

公交车: 

①于“荣岱市场”站下 

30路 

②于“人力资源中心”站下 

5路、15路、41路、42路、4路、60路、204路、B3路、K4路、K11路 

*之后自行骑共享单车或步行前往 

35.港珠澳大桥人工岛(珠海口岸) 

门票:免费

地址:珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛 

公交车:于“大桥口岸枢纽”站下 

3路、12路、23路、25路、情侣南路观光巴士、T91路 

*可通往香港和澳门 

36.来魅力壁画村 距离珠海拱北口岸仅有100多米,壁画村原为马赛克外墙的居民楼,为了能够让楼体本身具有更好的装饰和艺术效果,万氏兄弟特地创作出欧洲小镇风格的主题3D画。 

      壁画村的画面是根据居民楼外观的硬件因素进行设计,巧妙地将防盗网,空调罩等已存在的硬件融入到画面中。每个画面都是完整独立的,但是每个画面却也能组成一个完整的故事,这样既独立也完整的画面感觉能带给观众带来不一样的观看感受。 

   地址:珠海市香洲区拱北街道来魅力酒店里 

   门票:免费 

   公交车:于"城轨珠海站"站下 

   2路、32路、33路、B10路、601路、826路2号线、K10路、T11路 

   37.中华白海豚科普馆  

   中华白海豚是国家保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说 

   。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区淇澳岛淇澳环路东 

公交车:85路 于“淇澳”站下 

38.野狸岛,又被称作“名亭公园”, 位于珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。 

门票:免费 

地址:珠海市香洲区情侣路 

公交车:乘坐Z11路至“日月贝”站,直达岛上的珠海大剧院 ,乘坐9路、99路至“名亭公园”站,徒步上岛。 

图文来自互联网,如有侵权,请告知删除。 

如有错漏,欢迎批评指正留言建议 




文章编号: f5d1e8bccc813e4cb99ada0b229a26e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【贵港招聘】招6人!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!) 2024-04-24 贵港市招聘   贵港市招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTU2MDEwNQ==&mid=2247487687&idx=5&sn=ddfcd7f80622e3f2653ea62e94c0ee5c






点击关注"贵港市招聘" 

广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

    广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

    广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

附件:1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表 

2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

附件:点击左下方蓝色字体阅读原文获取 

声明:本微信公众号刊载此文,目的是架起求职者和用人单位之间的桥梁,传递更多的招聘就业信息。用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取押金、培训等费用,请谨慎选择,以免受骗上当。 

识别二维码 添加编辑微信 

免费发招聘 查看更多招聘 

↓↓↓ 




文章编号: 2151ba7d0df4f10876697cd8d75037eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (关于“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动入选作品的公示) 2024-04-24 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649815772&idx=1&sn=d465cb9ce0c9f346fe3f21c34968b1bb




 分会秘书处




文章编号: 391fcdd438b02df3dfa71283944dadc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (海上花园 | 厦门鼓浪屿研学夏令营) 2024-04-24 乐少年   乐少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY1MzM0MQ==&mid=2247492959&idx=1&sn=a51b54b6c767e07f823c5b3ac96bdbb1






海上花园 

厦门鼓浪屿 

研学夏令营 

这是一段“闽南文化”追溯之旅 

我们将一起走进厦门博物馆 从历史溯源 

我们将一起抚摸世界上最古老和最大的 

十九世纪海岸炮 

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯 

一起学闽南语唱闽南歌 

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息 

这是一段“高等学府”探访之旅 

探访“中国十大最美大学”厦门大学 

漫游中国最长最文艺涂鸦隧道 

走进鲁迅纪念堂  体验厦大学生餐 

做“小小大学生”  给孩子们树立人生理想 

这是一段“清晰海岛”历险之旅 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿 

邂逅独一无二 

世界名古钢琴博物馆和万国建筑 

寻找世界最大的抹香鲸标本 

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚 

在离台湾金门最近的

小嶝岛滩涂赶海、拉网捕鱼 

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路 

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统 

为什么去厦门? 

—— Why go to Xiamen? —— 

去邂逅多元文化/去追寻榜样的力量/去和大海搏击 

1. 气候适宜 

年平均温度21℃左右,夏无酷暑,冬无严寒,美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”,暑假厦门气温在25-32度之间 

  

2. 安全性高 

全国最佳卫生城市,现代化国际性港口风景旅游城市,发展程度高、旅游开发早,接待条件成熟; 

 自由行/旅行社团 VS乐少年研学营  

厦大预约无法进入vs厦大深度合作特殊通道进入 

鼓浪屿船票、景点等排队购票 vs专人购票 

活动单一走马观花vs丰富多彩,边玩边学 

普通团商场购物vs全程Not shopping 

 告别传统旅行 不放过美景 不敷衍收获  

研学不止是满足观光游览 

更不是一味倡导学习 

忽略了孩子玩乐的天性 

我们边玩边学 

这里有社会责任、有感恩……. 

有深厚的历史文化内涵和壮美的风光 

值得慢慢欣赏 

容不得走马观花 

课程亮点 

—— Course highlights—— 

 探寻 · 多元文化  

塔楼裙房相连 临海见海 锦绣水天明月 

厦门是个包揽万千的城市 

侨乡风情、异国情调 

和当地的渔村文化 

民俗文化、妈祖文化 

以及追根溯源的始祖文化 

和着现代元素在此共生 

差异与共存赋予了 

这座城市不一样的魅力 

 读史 · 厦门博物馆 / 胡里山炮台  

来到厦门的第一站 

想要更全面的了解一座城市 

最好的地方莫过于去博物馆了 

专业导师带队 

不一样的方式研学博物馆 

体验民俗风情 

探讨客家文化内蕴 

了解厦门历史变化及重大事件 

鸦片战争打开了中国关闭已久的大门 

也让国人开始了自强的洋务运动 

湖里山炮台便是洋务运动的产物 

身临战地,感受峥嵘抗战激情 

驻足被称为 

“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台 

被列入《吉尼斯纪录》 

世界上仍保存在原址上最古老 

和最大的十九世纪海岸炮 

看红夷火炮清兵操演 

克虏伯大炮装配发射演示 

思考厦门作为海防要塞与洋务运动的关系 

探讨战争与文化流入的关系 

研学从来不是到此一游打卡

能有更深层的思考才是他的意义所在 

 建筑 · 鼓浪屿  

万国建筑博览岛—鼓浪屿 

建筑是凝固的音乐 

也是凝固历史

鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史 

最直观所见的便是这岛上 

千栋风格各异的建筑了  

外国的图纸、中国的工匠 

融入闽南文化的施工 

古希腊的三大柱式陶利克 

爱奥尼克、科林斯 

罗马式的圆柱、哥特式的尖顶 

巴洛克式的浮雕...... 

向我们展示着多元化共生共存的魅力 

 市井 · 曾厝埯  

清晰海岛老建筑  时光放慢脚步 

一座城市真正的魅力所在 

是藏在市井的烟火气息里 

文艺渔村的外表下 质朴与创意的碰撞 

 我们将带宝贝们去一个 

拥有800多年历史的生态渔村 

去寻找厦门最美美食任务体验 

闽南渔港风貌 文艺青年朝圣驻足 

从阿婆的闽南话 

随处摆放的手工艺品 

冒着热气儿的美食 

从道教、佛教、基督教、伊斯兰教 

和厦门独有的 

香火旺盛的民间圣妈崇拜中 

 从繁密的生活细节中 

窥探多元的民间风俗和宗教信仰 

 探访 · 高等学府  

小小厦大学子“初体验” 

被誉为 

“中国十大最美大学”的厦门大学 

究竟时何种风姿? 

鲁迅在厦大任教时 

上课为什么从来不点名? 

 在高校学子带队下 

一起走进厦门大学吧 

人文涂鸦隧道,莘莘学子情怀 

在国内最长涂鸦隧道绘画梦想 

感受高等学府课程氛围 

做一名小小“大学生”励志成才 

 历练 · 暖风海岛  

遨游海底隧道 获知海洋大百科 

做个岛主吧

相信这时很多人童年的梦想 

 艺术岛主·鼓浪屿 

漫步在“海上花园”鼓浪屿 

在琴声悠扬中 

探秘菽庄花园的布局 

去钢琴博物馆 

邂逅独一无二的世界名古钢琴 

或是去鼓浪屿海底世界 

寻找那个世界上最大的抹香鲸标本 

 渔民体验 · 小嶝岛  

出海拉网捕鱼 感受收获的喜悦 

而在离台湾金门 

仅1600米左右的小嶝岛 

我们有不一样的岛主体验 

海上拉网捕鱼、 

滩涂赶海寻宝 

海岛烧烤、烟花 

滩涂赶海寻宝 学习闽台渔民觅食智慧 

与台湾金门县隔海相望 

鸡犬互闻 

一起祈盼祖国的大一统 

 做个岛主吧 

让童年的梦在童年做完 

 扬帆 · 与海搏击  

帆船巡航 寻找白海豚之旅 

哥伦布海上远航发现新大陆 

麦哲伦环球巡航重新认识地球 

从航海开始探秘更广阔的世界 

发现另一个自我 

 然后环岛巡航、寻找白海豚 

驰骋海洋的自信力量 

感受大自然最美的馈赠风和水的力量 

锻炼孩子们驰骋海洋的自信力量 

以及坚强、探索

协作团结的普适价值观 

 去一个清晰海岛城市 

不再和酷暑战斗 

去和大海搏击 

行程安排 

——Scheduling —— 

(备注:因天气、政治等不可抗力因素造成课程不能正常进行的,组委会有权调换活动顺序) 

服务标准 

—— Service standard —— 

衣: 

乐少年为每个营员准备了营服,方便识别和彰显团队精神;

食: 

早中晚三餐,早餐为酒店自助餐,午餐和晚餐以营养桌餐加厦大盘餐,保证营员们饮食营养与卫生; 

住: 

全程提供准四星6晚标准双人房间,非活动期间安排值班生活老师进行巡查安全管理; 

行: 

正规协议,旅游公司提供专业大巴,和驾龄10年以上经验丰富的老司机全程护送; 

险: 

安全永远是第一位,我们除了完善的安全应急管理措施外还为每位参营营员投保20w的人身意外险(保监会最高保额) 

开营时间 

——Opening hours —— 

第一期:7.11-7.17   

第二期:7.20-7.26   

第三期:7.29-8.04 

第四期:8.08-8.14 

收费标准 

——Rates —— 

全国统一收费:4980RMB/人  

费用说明: 

费用不包含异地到厦门往返交通费用; 

费用包含景点门票费、厦门内车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等; 

安全防范 

——Safety protection —— 

1、全行业高师生配比1:5-7;全方位照顾学员人身安全及身心健康; 

2、研学旅行实行半封闭管理、每期人设总领队1名、随行医护人员1名、辅导老师数名; 

3、营员入营前,我们将组织工作人员对营地的消防、电力、供排水系统、餐饮条件,以及各种生活设施设备进行安全检查,以确保设备正常运行,消除不安全隐患; 

4、营员就寝或休息时,宿舍区将派有老师轮流职守,防止外人恶意闯入及学员私自外出,保证营员的休息及安全; 

5、严格把控学员餐饮卫生及不适年段食用的菜品,每餐饭菜留样保存; 

6、景区及人员密集地,老师学生以小组为单位开展活动,保证学员在老师的视线范围内,老师学员互存电话,营员证及相关书籍留有紧急救援电话; 

7、研学旅行期间,我们将密切关注天气变化情况并每日检查营员身体状况,做到万无一失; 

8、专业医护人员提供全程医务跟踪服务;选择就近医院作为突发事件的帮助医院; 

报名须知 

—— Ntes for application —— 

1、参营年龄8到16岁,身体健康,无先天性疾病、传染病等; 

2、参营者在研学旅行中一切行动须服从老师安排; 

3、禁止携带大量现金及金银首饰等贵重物品,若有丢失后果自负!!!!!!!!本活动Not shopping; 

4、禁止携带游戏机、手提电脑、管制刀具等违禁物品,若有携带请交由老师统一保管; 

5、参员须严格遵从营规营则,若出现不服从管理导致负面情况发生(如大额购物等),须参营人自行承担后果。 

温馨提示 

—— Gentle reminder —— 

1、参员者须自带的生活用品,牙刷、牙膏、毛巾、洗发液、沐浴液; 

2、换洗内衣裤、外衣裤,袜子、运动鞋、拖鞋一双; 

3、厦门7-8月份平均气温在26-32度之间。(详细携带物品清单将在开营前七天统一发短信告知家长,开营前三天会再次电话家长确认物品清单及接送人员信息) 

4、指定地点免费接送:厦门高崎机场T3、T4航站楼,厦门火车站或厦门火车北站; 

识别二维码咨询报名 

手机:17660920777 

网站:www.leshaonian.com 

邮箱:leshaonianchina@163.com  

--联系我们-- 




文章编号: 997b7b07ad0b9b73571b324c22627515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 孙佳音:静待花开,不忘初心) 2024-04-24 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503845&idx=1&sn=c38bce6237172a87b8255907d5005924






      在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

      今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事—— 

      孙佳音,是辽宁省葫芦岛市兴城市元台子乡中心小学的一名普通的人民教师,从2011年参加工作至今,凭着对教育事业的追求,对家乡的喜爱,扎根家乡的中心小学任教,在平凡的“行知”路上,默默坚守着,她时刻谨记为家乡奉献青春,把无限的爱洒向教育。 

      教育是一棵树摇动一棵树,一朵云推动另一朵云,一个灵魂唤醒另一个灵魂。每个孩子的背后都是一个家庭,都有一双双满是期待的眼睛。教师必须要耐心地等待每一朵花的绽放,用心倾听每朵花开。 

      小羽(化名)是一个性格内向的小女孩。因为家里有老人身体不好,父母需要照顾老人,常常无人辅导作业造成学习基础差。孙老师决定做她的“爱心妈妈”,利用午休或课后服务时间把她带在身边做题,教识字带写字,细心地教了她一段时间,但是她的步伐还是很难跟上大部队。接着,孙老师就转变辅导方式,主抓她的基础知识。这项工作依旧没有想象中那么简单,几道简单计算题别的同学也就写几十秒,但小羽却需要很久,每个动作都很慢。孙老师常常很焦虑,但仍然坚持着每天的辅导。有一次,学校举行了低年组的计算大赛,小羽报名参加。这次大赛,小羽居然获得了二等奖,孙老师内心真的是说不出来的高兴,一种不一样的欣慰感油然而生。这下她更下定了决心,一定要继续当好“爱心妈妈”。通过跟家长沟通,孙老师提醒家长分出一些时间跟孩子谈谈心,多关心鼓励孩子。在学校的生活中她也随时留意小羽的情绪变化,号召同学们带动她一起玩。在家校的合作下,小羽在一点点地变化着:家庭作业能及时完成,学习成绩慢慢地稳步提升,各个方面也在不断地进步着。她在班级里有了很多的好朋友,也更爱笑了,很多的变化都在不经意间发生着。每堂课她那高举的小手,听写单子上越来越多的红色的对勾.......这是耐心、爱心、责任心带来的成功。 

      孙佳音老师表示,她会继续做好“爱心妈妈”,努力在教学中帮助孩子,引导孩子,督促孩子。她会一直怀揣一个平凡教育工作者的诚挚,在教育这片热土上,静待花开,不忘初心。 




文章编号: bd6d4547b150cb0586543e0371a573a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (大赛|总奖金40W!全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛) 2024-04-24 设计大赛圈   设计大赛圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA1NTU5MA==&mid=2247566651&idx=2&sn=077d99939d5e4530c5ae7469231aa04d






全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一，已成功举办12届，也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化，通过海洋文化创意培养学生创新精神，从而促进人类与海洋和谐共生。

一、大赛主题——海洋·共生·未来

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题，面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作，通过艺术、科学和经济等多个领域的融合，立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生，共同探讨解决当今海洋面临的重要问题，为海洋管理提供科学解决方案，为海洋注入新活力，推动构建人类海洋命运共同体。

二、大赛定位

大赛旨在通过国际海洋设计交流，以竞赛、展览、推广与论坛等方式，打造有深度、有广度、国际化的设计盛会，呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴，推动海洋文化建设与交流，助力海洋强国。

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面，从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新，搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。

三、组织机构

（一）指导支持机构

自然资源部

（二）主办单位

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院

（三）承办单位

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心

（四）支持单位（排名不分先后）：

各大院校：中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。

四、奖项设置（总奖金额：40万元）

全场大奖：1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部。

（一）大学组奖项设置：

1、金奖10件、奖金各8000元；银奖27件、奖金各5000元；铜奖45件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。

3、佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。

4、指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。

（二）AIGC海洋设计奖项

金奖3名、奖金各6000元，银奖5名、奖金各3000元，铜奖8、奖金各2000元。

（三）创意传播奖

金奖1名，奖金各8000元，银奖2名，奖金各5000元，铜奖4名，奖金各2000元。

注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外，大奖还将设立若干特别主题的专项奖，具体主题和参赛方式将另行发布公告。

五、参赛对象

在校研究生、本科生、专科生（含港、澳、台及其他国家） 均可参赛。允许跨校组队参赛，每组成员2-3人。

特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2024届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。

六、参赛类别

围绕海洋相关内容，大赛分为非命题赛道、命题赛道。

1.非命题赛道：

（1）工业设计类：文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。

（2）视觉传达类：海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。

（3）环境规划与设计类：海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。

（4）数字媒体类：动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。

（5）AIGC：海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。

（6）创意传播奖：参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程，并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号，并标记#官方话题。

2.命题赛道

（1）公益命题——海洋设计创新挑战

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案，体现“海洋十年”十大挑战，设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。

（2）社会命题（选址与命题即将更新敬请期待）

（3）主办方特别命题

①海洋生态系统 人与自然和谐共生（命题下载）

②保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设（命题下载）

七、参赛流程

（一）参赛方法

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题，根据选题完成作品创作。

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。

*重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。

3.作品提交要求

（1）视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。

（2）数字媒体艺术

微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。

数字音乐：上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz，16Bit。作品简介与制作报告，PDF格式（含⼯程⽂件截图，工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内）

交互类：可执行程序包：以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频：录制程序实际运行画面，MP4格式，须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计，画面清晰。

虚拟IP及表情包：提交全套设计方案展板，不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK，内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等，最多可提交5张jpg文件，每张不超过5M。系列表情包作品，最多可提交24个的表情形象，格式为png，300dpi，设置为透明背景，不要出现正方形边框。动态的格式为GIF，设置循环播放，节奏流畅不卡顿。

（3）AIGC

①作品文件：

图片类：请提交5张或以上成系列的套图，不接单张图片，JPG格式，每张不超过5MB；

视频类：视频长度1-3分钟，高清MP4格式，文件不超过500MB；

②创作过程:

请用PDF形式，提交创作过程描述，包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。

③加分项:

创作过程中的技术厚度和深度，充分体现技术和创意的结合，如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等，视频作品的配音、配乐如用AI创作，均可作为加分项。

（二）报名时间及费用

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间)，逾期概不受理。

所有参赛组别作品均不收取报名费用，但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。

（三）赛事流程

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展

八、评审办法

(一)评审环节

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式，总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式，其中文创与产品类需提供实物或模型。

(二)评价标准

1. 非命题赛道与命题赛道：按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%，每幅作品计算平均得分评出相应奖项。

2. 创意传播奖：参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品，都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号，并标记#官方话题，按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。

(三)评委构成

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性，本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外，还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审，以确保评选过程更具多元化和综合性，为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。

九、日程安排

活动

日期

作品征集

2024年4月18日12时开始

截稿日期

2024年10月25日12时

初评

2024年11月上旬

复评

2024年11月中旬

总决赛

2024年11月下旬

颁奖盛典

2025年7月

十、联系方式

地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。

QQ教师群：543510910 请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。

QQ学生群：669831132 930921497 请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。

大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn

大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计大赛

附件1：全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函（详见大赛网站）

附件2：法律审查意见（详见大赛网站）

参赛须知

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；

（一）知识产权

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担。

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有，获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方，组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中，免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权，修改权等著作人身权，以及专有出版权，无需与参赛者另行签订新的授权协议，上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。

3、作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；若有特殊保密要求，参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请，否则视为可公开作品，组委会不承担由于公开展示所导致的损失。

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的，组委会有权撤销获奖资格，召回奖状、奖杯等荣誉，追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失，主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿，赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。

（二）报名信息

1、参赛者须使用实名报送，不得使用化名。报名信息须如实填写，一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的，需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的，组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉，并追回奖金。为保障评审工作的有序进行，组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况，调整作品的参赛组别及参赛类别。

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。

（三）结果通知

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布，获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确，若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的，所有后果由参赛者自负。

（四）作品寄送

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的，将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。

（五）赠予与收藏

组委会仅收藏符合要求的获奖作品，并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》；获得奖金的作品须赠予组委会，如有后续研发用途，体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品，获奖者须提交书面申请及相关证明材料，经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。

（六）总决赛及颁奖典礼

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛，否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼，差旅费用由参赛者自行承担。

（七）证书、奖杯及奖金发放

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者，将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后，将在报名系统中生成电子版证书，参赛者可自行下载。

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程，通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。

（八）参赛要求

最终解释权：参赛者的作品一经提交，则默认同意以上条例，大赛组委会保有最终解释权。

版权归原作者所有、在此仅供宣传和分享

关注我，不错过每个大奖赛




文章编号: 37283032271034ad12f75884052453e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (赛事通道|总奖金40W!全国大学生海洋文化创意大赛(2024)报名开始) 2024-04-24 数创佳佳   数创佳佳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4NjA3Mw==&mid=2247486177&idx=2&sn=86ae2aac7b777db7b5a5017e05b85adf






      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准 

      1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

      2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

      (三)评委构成 

      为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

      九、日程安排 

          活动 

          日期 

          作品征集 

          2024年4月18日12时开始 

          截稿日期 

          2024年10月25日12时 

          初评 

          2024年11月上旬 

          复评 

          2024年11月中旬 

          总决赛 

          2024年11月下旬 

          颁奖盛典 

          2025年7月 

      十、联系方式 

      地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

      QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

      QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

      大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

      大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

      附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

      附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

      参赛须知 

      参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

      (一)知识产权 

      1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

      2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

      3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

      4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

      (二)报名信息 

      1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

      2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

      (三)结果通知 

      所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

      (四)作品寄送 

      文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

      (五)赠予与收藏 

      组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

      (六)总决赛及颁奖典礼 

      所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

      (七)证书、奖杯及奖金发放 

      1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

      2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

      (八)参赛要求 

      最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

   ©来源:大中学生海洋文化创意设计大赛 




文章编号: 93e4cdc0c2358fb0ffd64a61f7f9fd2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 绿水青山映福建 奋力打造美丽中国先行示范省) 2024-04-24 海峡生态文化   海峡生态文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIxNjg0Mw==&mid=2247484485&idx=1&sn=4f7ebf17457a8ea58f6eb2c01c3372fe






建设生态文明,关系人民福祉,关乎民族未来。“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托,福建人民铭记在心,砥砺前行! 

自2021年起,福建持续开展林业生态文明实践基地建设。福建省上杭白砂国有林场、厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地、南平邵武市二都国有林场、三明沙县区夏茂镇俞邦村、宁德屏南县仙山牧场成功入选福建第三批林业生态文明实践基地。多年来,福建以其独特的生态文明建设与绿色发展实践,让生态文明的理念深入人心,不断书写着人与自然和谐共生的美好篇章。 

创新绿色发展   实现转化路径更宽

“草木植成,国之富也”。良好的生态能够“点石成金”,拓展绿色发展的新路径,为生态文明建设注入强大的动力。2021年4月,福建南平市成为全国首个自然资源领域生态产品价值实现机制试点的地级市,创新开展“生态银行”建设。近年来,南平邵武市二都国有林场积极推进“生态银行”建设,在福建省率先发放“林下空间经营权证”,并通过创新林下空间流转机制,引进社会资本500多万元投入林下种植,盘活林下闲置资源近2000亩,通过林地流转出租创收38.36万元,走出一条可持续的产业发展之路。 

邵武市二都国有林场 

福建三明是国家林业碳汇试点市。2021年5月,三明林业碳票首发仪式分会场在沙县区夏茂镇俞邦村举行,最终核定的俞邦村林业碳票开发面积638亩,测算出碳减排量为1693吨,这张碳票颁发当天就被以每吨10元的价格收储,村委会获得了16930元流转收入。作为三明碳票的首发地,俞邦村将可交易、可收储、可贷款的碳票用空气换来真金白银,把森林变为厚重“家底”,持续探索森林生态产品价值转化机制,助力实现“双碳”目标。 

三明沙县区夏茂镇俞邦村 

蓬勃发展的林下经济,守护着自然资源,激发出无尽的生态价值。近年来,福建省始终坚持绿色发展,南平、三明、龙岩稳步推进全国林业碳汇试点市建设,全省累计完成福建林业碳汇交易与再交易410.5万吨、6422.5万元,均居全国前列。总结推广森林生态银行、林票、地票等经验做法,南平森林生态银行合作面积12.39万亩,三明累计制发林票7.28亿元、合作面积28.84万亩。在这片生机盎然的土地上,生态与经济齐头并进,如诗如画地诠释着“人不负青山,青山定不负人”的深刻哲理。 

守护生态宝藏 造福民生福祉

一片广袤人工林海,问鼎苍穹。在福建龙岩双髻山脚下,上杭白砂国有林场以“科技兴林”满目春,写“绿色生态”新答卷。林场通过科学培育森林资源,培养出目前全国已知面积最大、保存最完好的集中连片杉木大径材人工林。 

白砂林场通过开展林业科技下乡和“百场带千村”等项目,建立林农、村集体、林场利益联结机制,实现国有林场改革发展与乡村振兴有机结合。建设林区道路200多公里,每年为周边林农赠送苗木1万株,提供就业岗位不少于1000个、支付劳务费用2000多万元,并通过打造示范林、建设森林步道和游憩设施等,直接或间接为经营区村民创造3000多万元经济收入,实现林业生态共享,促进群众增收致富,为新时代林业高质量发展助力乡村振兴打造“白砂样板”。 

上杭白砂国有林场  张晓玲 摄 

千亩草坡延绵天际,笼盖四野。作为“北方少有,南方仅有”的天然高山牧场,宁德屏南县仙山牧场将山水、林草、古迹交织成一首大自然的颂歌,培育生态惠民、科普研学、森林课堂等生态产品,让森林生态成为市民可享用的生态福祉。 

屏南县仙山牧场 

一座无居民海岛,海豚嬉戏。厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地承担着珍稀、濒危水生野生动物的救护任务,诉说着海洋生态的神奇奥秘,通过国际交流与合作,为海洋生物多样性保护贡献力量,奏响了人海和谐的美丽乐章。 

   厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地 

生态兴则文明兴。作为全国首个生态文明先行示范区、国家生态文明试验区,多年来,福建依托丰富的森林资源、人文资源、景观资源,积极培育和弘扬林业生态文化,不断提高生态文化品位,努力共建万物和谐的美丽家园。 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉,亦是自然财富、经济财富和社会财富的源泉。一片林、一牧场、一座岛的实践表明,生态文明建设所带来的,是美丽的自然景观,是人类对生态智慧的传承,更是实现了生态保护与绿色发展的良性循环。 

共建生态文明 

奋力打造美丽中国先行示范省

坚定走好生态优先、绿色发展之路,让青山碧水满城绿,生态美景入画来,在青山绿水间打造生态文明“金名片”。自2021年起,福建省18个林业生态文明实践基地先后挂牌,这些基地的成功经验充分表明,生态文明是人民群众共同参与、共同建设、共同享有的一项伟大事业。 

党的二十大报告指出:“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。福建省牢牢把握党的二十大关于加强生态文明建设的新部署新任务新要求,加快推动绿色发展,促进人与自然和谐共生。2023年,福建省超额完成各项林业建设任务,全省完成森林抚育342.01万亩、封山育林109.6万亩、森林质量精准提升344.9万亩。组织开展国家级森林可持续经营试点工作,全省试点单位82个、试点任务15.15万亩,相关案例入选国家林草局森林可持续经营实践典型案例。在经济效益上,2023年,福建省林业总产值预计达到7620亿元,同比增长3%,让绿水青山真正成为“金山银山”。 

为更好地展示福建省生态文明建设的成果,福建还打造了生态文明成果展示厅和各类科普基地,成为对外展示生态文明建设的重要平台。全省累计打造各类科普基地160个,每年吸引超过900万人次参观访问。此外,福建还充分利用森林步道串联起古村落、历史遗迹、自然公园等,打造生态旅游共享体系。目前,全省已建成森林步道1188公里,改造提升森林公园107个,武夷山国家森林步道入选全国首批国家森林步道。 

生态文明建设功在当代、利在千秋。福建省正不断加速将“绿水青山”转化为“金山银山”,绿色发展脚步更加坚定。未来,福建省林业局将继续推进林业生态文明实践基地建设和发展工作,持续擦亮福建高质量发展的绿色底色,让绿水青山永远成为福建的骄傲,奋力打造美丽中国先行示范省。 

来源:福建林业 




文章编号: e25a2397ed55f32b6272969ec7f14221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (⁵¹ 赴约·香港奇妙世界、香港大学、星光大道、大三巴、渔人码头、巴黎人铁塔(双动)4日游) 2024-04-24 爱旅游的Mmei   爱旅游的Mmei


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4NjYwNg==&mid=2247486935&idx=4&sn=d7d9bc4ea3d6ee3a960caefbe0c50c78






乐园分为9个主题园区:美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园、魔雪奇缘世界 ! 

“迪”式必打卡奇妙 

1 

PLAY DIARY

“迪”式必打卡奇妙 

《冰雪奇缘》影迷看过来! 

如果你也喜爱安娜、艾莎和可爱雪宝 

一定要前往魔雪奇缘世界新园区 

踏足阿伦黛尔王国,体验前所未有的乐趣 

魔雪奇幻之旅 

雪岭滑雪橇 

             森林小天地 

2 

PLAY DIARY

雪岭滑雪橇 

   雪橇过山车来啦,非常亲子友好,95cm以上的小朋友就可以跟父母一起玩啦,适合小小朋友们初次体验过山车。攀山越岭穿梭洞穴和、峡湾、溪流...小小的刺激,景观真的超美,整个阿伦黛尔王国的景色尽收眼底,太适合睁着眼睛玩!‍‍ 

3 

             

PLAY DIARY

香港大学 

百年校园墙,又称红港大墙,游客必打卡地。这里不仅仅记录了校园的大事件,更多的是一个个小故事,吐露着从60年代到千禧年的港大校友情感:有对大学的感谢、记至亲的感情、予伴侣的爱意,还有三代同为港大人的骄傲!这面墙,记录的是港大人的岁月与时光。校园大楼是复古欧式建筑,一眼望去满是高差繁复的红砖,一走进校园,百年风云历史气息铺面而来。 

作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景。 

4 

PLAY DIARY

金紫荆广场 

金紫荆广场是为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

5 

PLAY DIARY

乘金巴“穿越”港珠澳大桥 

港珠澳大桥全长55公里,是迄今世界上钢结构桥体最长、桥面铺装面积最大的跨海大桥,被誉为“新世界七大奇迹”之一。是迄今中国桥梁建筑史上技术最复杂、施工难度最高的“超级工程”。 

1 

PLAY MACAU

大三巴牌坊 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。这里曾是罗马风格的大教堂,后被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”,其实是教堂建筑的遗存,只是造型像牌坊,所以被民众约定俗成地这么叫了。 

2 

PLAY MACAU

渔人码头 

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

3 

PLAYMACAU

威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

4 

PLAY MACAU

运财银钻 

   在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

5 

PLAY MACUA

炮台公园 

   大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

6 

PLAY MACAU

巴黎人铁塔 

   依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的胜地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

1 

PLAY ZHUHAI

圆明新园 

   圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

2 

PLAY ZHUHAI

珠海大剧院 

   珠海大剧院是珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是中国唯一建设在海岛上的大剧院。项目位于珠海市情侣路野狸岛海滨,总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元。 

3 

PLAY DIARY

渔女雕像 

   渔女的形象源自于珠海一个美丽的爱情传说,相传在远古时代有位仙女被珠海香炉湾风光迷住,于是她扮成渔女下凡,与当地一个渔民海鹏私定终身。但海鹏误信谗言,导致渔女死去。九洲长老被这深情所感动,救活了仙女,从此仙女成了真正的渔女。在两人成亲当天,渔女把她挖到的一颗举世无双的宝珠,献给了德高望重的九洲长老。 

PART1 

综合报价 

ᥫᩣ⁵¹ 赴约·香港~奇妙世界/香港大学/漫步星光大道/大三巴牌坊/渔人码头/巴黎人铁塔(双动)4日游 

出发日期 

4月30日—5月4日 

      综合报价 

成人3980元/人 

      中童 

      2380 

      元/人 

      (年龄3-11周岁之间) 

      小童 

      1680 

      元/人 

      (年龄3周岁以下) 

PART2 

行程安排 

第一天:出发地--深圳  餐:不含  住:深圳 

      早上(提前一个小时)在福州火车南站集中,乘动车D3315(9:14-14:21)或D3249(10:17-15:05)等车次(具体以实际出票为准)抵达深圳北站后,导游接团,前往酒店办理入住。后可自由活动。 

      【建议游玩】 

      TOP1:大鹏所城:全称大鹏守御千户所,占地约10万平方米。明朝建立初期,两广地区仍属元朝余疆,加之倭寇祸患多发,明太祖朱元璋派征南将军廖永忠和何真平定广东,并在广东境内设置“卫”“所”,守护沿海要冲。明洪武二十七年(公元1394年),广州左卫千户张斌奉命开筑大鹏所城。 

      TOP2:大潮起珠江展览馆:2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。) 

第二天:深圳--香港  餐:含早  住:香港 

      早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘大巴前往香港迪士尼乐园,是世界上第五个迪士尼乐园。乐园包括八个主题区:【 

      美国小镇大街 

      、明日世界、探险世界、幻想世界和反斗奇兵大本营、灰熊山谷、迷离庄园、魔雪奇缘世界】 

      。在乐园内可寻得迪士尼经典卡通人物形象 

      米老鼠 

      、狮子王、 

      灰姑娘 

      、睡美人公主等。 

      除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外,还有非常精彩的剧场表演,比如【米奇与好友欢聚庆典】、【奇妙庆生时刻】、【狮子王庆典】、【迪士尼寻梦奇缘】、【迪士尼魔法书房】、【魔海奇缘凯旋庆典】,重点推荐全球首个《冰雪奇缘》主题园区“魔雪奇缘世界”在2023年11月20日在香港迪士尼乐园度假区正式开幕。该项目历时七年开发,由迪士尼幻想工程师通过故事、人物、景观、文化、音乐及顶尖科技,将《冰雪奇缘》由电影世界变为真实版的旅游胜地,打造出电影感十足的“阿伦黛尔王国”。园区将通过动人的故事、栩栩如生的电影人物、壮丽的景观和极具感染力的音乐,为海内外宾客带来全新的游乐体验。夜间迪士尼乐园还为宾客们带来不一样的迪士尼晚上,全新【夜间城堡汇演“迪士尼星梦光影之旅”】震撼登场,呈现一趟动人心弦的多媒体光影之旅!喷泉与激光,烟火及音乐共舞,魔法般的投影技术贯穿汇演,配合重新编制的迪士尼音乐与旋律,“迪士尼星梦光影之旅”通过六个交代人生的重要章节,以近40个触动人心的迪士尼经典故事和约150位迪士尼朋友的情节,带领你细味出动心灵的生命旅程。终章:活在当下,时刻铭记。在全新原创乐曲“love the memory”演奏下,投影中出现迪士尼与皮克斯角色于故事内欢庆的片段,配合烟花、激光、喷泉、立体投影等特效,让我们一起分享喜悦,为生命喝彩! 

      约21: 

      30出园后前往 

      酒 

      店安排入住休息 

      。 

第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早、中餐  住:珠海 

      早餐(简早)后 

      乘车前往 

      【香港大学】 

      (约60分钟)简称 “港大”(HKU)。香港大学是中国香港第一所大学,它是香港高等教育的摇篮和先驱,有亚洲“常春藤”之称。作为香港历史最悠久的高等教育机构,这里处处都是历史的痕迹,整个大学仿佛一个影视城,很多知名电影《玻璃之城》《色戒》都曾在这里取景 

      。后游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!后前往餐厅享用午餐,后再 

      领队带领下搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。赠送【巴黎人铁塔】可登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,(约30分钟)在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。后适时过关返回珠海入住酒店。 

第四天:珠海--深圳--温馨的家  餐:含早、中餐  住:温馨的家 

      早餐后,游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,游览“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

      午餐后,适时送深圳北站乘D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D(18:02-22:49)等其他车次返回福州南(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快之旅! 

PART3 

服务标准 

【费用包含】

1、住宿:当地预备四星酒店标准双人间(深圳/香港/珠海各1晚) 

2、交通:福州南往返深圳北二等座动车票,当地空调旅游车,保证1人1正座! 

3、导游:当地导游贴心服务(25人以上则安排福州领队) 

4、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若产生,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5、用餐:含3早2正餐,香港段早餐为打包简早;正餐每桌10-12人一桌(香港80元/人/餐,国内40元/人/餐,团队餐不用不退)人数不足菜数相对减少! 

6、儿童:中童指年龄3周岁至11周岁之间儿童,含动车半票、门票半票、2正餐、当地车导,不占床不含早,超高现场补差价!小童指年龄3周岁以下儿童,仅含当地车导费,2半餐,不含门票、不含动车票、不占床不含早,超高现场补差价! 

【费用不含】 

1、当地酒店单人房间差800元(团队核算,不占床无退费) 

2、港澳通行证费和签注费; 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

PART4 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

6.特别提示:现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提前提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件则收取车票全额损失费。 

7.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

8.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。 

END 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: b7c7f2cae7be0d7088e2e8beafc812ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (沈阳爱心广场“白海豚爱心妈妈”招募中 共同护佑儿童成长) 2024-04-24 大东爱心广场   大东爱心广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg3NjAxNw==&mid=2247485235&idx=1&sn=dfab4cc1993f6a6577f7742a214e0018






爱心妈妈 

结对关爱行动 

关爱留守、困境儿童 

爱心护佑成长 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动,沈阳爱心广场公益基金会充分发挥平台作用,按照白海豚爱心妈妈结对行动要求,现面向沈阳市公开招募“白海豚爱心妈妈”,期待您的爱心参与! 

行动目标 

招募100名“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

关爱陪伴 

护佑成长 

招募须知 

报名条件 

1.拥护中国共产党的领导,具备完全民事行为能力,无违法乱纪行为; 

2.热心公益,热爱家庭教育事业,有爱心和较强的社会责任感; 

3.能够服从基金会相关工作安排,配合开展陪伴、关爱等志愿服务; 

4.常住地为沈阳市,身体健康、为人正派、乐于助人、具有良好品行,自愿结对帮扶困境、留守儿童的爱心人士均可报名; 

5.欢迎报名成为爱心妈妈。同时,也欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心姐姐、爱心家庭等加入到爱心团队中来,为结对孩子提供多元化关爱服务。 

服务对象 

沈阳市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

服务内容 

爱心妈妈针对生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童,采取“一对一”“多对一”结对关爱方式。 

  每月一次隔空问候 

  每月一次深度交流 

  每年一封爱心家书 

  每年一个微小心愿 

  每年一次入户走访 

  每年一本好书共读 

     

您的收获 

★一场特别的生命成长体验:关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训; 

★沈阳爱心广场公益基金会志愿者证书; 

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

关爱儿童,护佑成长。爱心没有期限,报名即日起长期有效。采取自愿申请方式,遵循就近就便原则,组成帮扶小组。报名联系人:张女士15140171212(微信同步,或扫码添加好友) 

END 

扫码关注 

沈阳爱心广场公益基金会 




文章编号: 8959ef56385b24f27568219bda2d4c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (五一探秘广西|最美萤火虫森林+丹霞地貌+古镇非遗+神奇山水) 2024-04-24 浙江科普游子   浙江科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY5ODg3Mg==&mid=2247560948&idx=2&sn=6eea72ef6abe62375b60c987aaa18074






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌, 

   我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀,会费,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午:杭州一南宁 

   下午:前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午:灵山大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午:徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午:烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午:仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午:溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午:午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日— 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班 

(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      杭州以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名咨询方式: 

         熊猫老师:17767219867(微信同) 

         工作时间:早09:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

         扫一扫上方二维码   添加熊猫老师微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、杭州以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 




文章编号: 69c7b3bb0607dad3ffac3da4bd782ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (国企!广西旅发沿海投资发展有限公司招聘!快转给身边需要的人!) 2024-04-24 广西事业通丨人才招聘网   广西事业通丨人才招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMwNDkyOQ==&mid=2247493365&idx=1&sn=494225ecbd81b64f03e6aeefbbec8ecb






关注“南宁租房鸽|房屋出租找房子”公众号, 发布查询

房屋出租求租信息 

▼ 

    长按识别下方二维码 

   回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

 广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

          长按识别下方二维码 

         回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零的突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

          长按识别下方二维码 

         回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

一、招聘岗位及人数     

广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

二、条件要求 

(一)基本条件。 

1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

(二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

(三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

          长按识别下方二维码 

         回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其他处分正处于处分期内的; 

2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

5.法律、法规规定的其他情形。 

三、岗位待遇 

按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

四、应聘流程 

(一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

(二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

(三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

(四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

(五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

(六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

          长按识别下方二维码 

         回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

五、招聘联系人及联系方式 

详见附件1 

    六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

    您一定收藏与分享给更多人!不要错过报名时间! 

    长按识别下方二维码 

   回复“7805”获取联系方式、进行网上报名

   快转给身边需要的人!不要错过报名时间 ! 

   声明:本公众号刊载此文,出于传递更多信息之目的。若来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们客服联系,我们将及时更正、删除或依法处理。  




文章编号: 31d0f799eb54f0379de4c95f7d582139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (王者猎人之后期稳定性较高阵容) 2024-04-24 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247493915&idx=1&sn=1984484f37dd898ddef1dcaa573c8d72




该阵容PK稳定,氪度相近情况下,武神大会前三没问题。祥瑞武生+庄周+曹操+荆轲+武则天坦克曹操神器携带传说之刃(攻击、生命、抗暴、雷霆)玩具携带神舟火箭(洗练:破甲,免伤,增伤,免控率,抗暴率)鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼蓝博基尼(免控、爆伤抵抗),大型鱼伤疤鱼(生命,速度),水中生物白海豚(闪避率,格挡率)载具使用筋斗云(精准,抗暴,增伤)天赋选择:永生-何以解忧-地煞-金刚-千里之志符文选择:神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤)主C荆轲神器携带黄昏之弓(攻击、生命、暴击、雷霆)玩具携带魔音吉他,洗练:免控,破甲,免伤,暴击,增伤鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼火神(命中率、免控率),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率)载具使用红莲猎犬(暴击,格挡,百分比伤害)天赋选择:凶兆-全队升天-金刚-涤荡-风萧水寒符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(技能增伤,免控率,增伤)。坦克祥瑞武生神器使用皇冠(攻击,抗暴率,生命,庄严)玩具选择:小熊陀螺(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,增伤,免伤,抗暴率)。鱼缸携带黄金达摩(攻击,生命),鲲鹏(破甲抵抗,抗暴率),AWM、伤疤鱼,玄龟(闪避率,控制率)载具:奥术飞毯天赋选择为:凶兆-火上浇油-灵山-金刚-不灭意志符文选择,神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤)挂件庄周神器建议使用天照(速度、生命、抗暴率,眩晕抵抗)。玩具:选狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,免伤,抗暴率,速度)。鱼缸:携带鲤鱼龙(生命,速度),鲲鹏,AWM、白海豚。载具:鲨鱼滑板(命中率,免控,降低伤害)天赋选择为:永生-天心如止水-守天-永生-蝴蝶效应符文选择:蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色霸王(免伤,攻击,抗暴),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。挂件武则天神器携带预言法典(全体眩晕,生命,速度,凋零熔炉)玩具魔仙权杖(洗练:格挡率,速度,免伤,控制率,破甲抵抗)鱼缸:鲤鱼龙(生命,速度),鲲鹏(破甲抵抗,抗暴率),伤疤鱼,玄龟载具:烟花动力(控制率,闪避,控制时增伤)改造天赋选择:元珀(生命,速度,破甲抵抗),红莲(攻击,速度,抗暴率),迅雷(控制率,速度,免伤)天赋选择:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊该阵容如果到后期缺乏输出,武生或者曹操都可以逐步改走输出路线, 此时如果武生或曹操带眩晕抵抗的前提下,可以考虑符文带增伤,破甲。并将武则天更换为术士来提供高伤害。阵容搭配仅供参考,许多配置并未发挥最大效果。欢迎评论区留下你的看法~


文章编号: 33e62932a38cd1d5ae21e054c08affe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (高空王子阿迪力来南宁挑战吉尼斯世界纪录!19.9元现场观赏!) 2024-04-23 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653307673&idx=3&sn=003a9590fbc01b7be9d62075814d2323






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战（戳我）

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 6db1b0c9384cc85e239bf05446a6bc70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
