文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【学院新闻】2022级海洋科学系学生见习纪实) 2024-01-05 GDOU广东海洋大学海洋与气象学院   GDOU广东海洋大学海洋与气象学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzNDI2OA==&mid=2247491157&idx=1&sn=c332bd68c9fc75bc9cc36541f98e8458






2022级海洋科学系学生 

见习纪实 

广东海洋大学海洋与气象学院海洋科学系1221、1222、1223和1224班122名学生由曹瑞雪、胡耀强、周凤霞、王双玲老师带队,于2023年12月22日至28日到广东海啔星海洋科技有限公司、广州至远海洋科技有限公司、广东省雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区等单位进行了为期一周的见习。 

1 

参观广东海啔星海洋科技有限公司 

FIRST 

12月23日早上,同学们首先参观了广东海啔星海洋科技有限公司,该公司业务汇集海洋经济、生态保护、调查监测、遥感应用等领域,在海洋大数据信息技术与海洋智能装备应用方面取得了一系列重要科研成果。参观过程中,工程师给同学们详细介绍了公司产品研发中心的一系列海洋监测设备,主要包括分体式“永不沉没”浮标、激光水位计、波浪传感器等设备。通过工程师实操讲解,同学们掌握了每台设备的工作原理和核心功能。 

SECOND 

工程师还带领同学们参观了公司业务销售中心和项目交付中心,我校校友-公司技术副总工程师沈煜帆给同学们讲述了公司的发展历程及目前主要的科研成果,并与同学们就海洋科学专业学习心得和就业展开了热烈的讨论。本次交流不仅加深了同学们对海洋科学实践应用的认识,也是他们对未来职业规划的一次啔迪。 

FINALLY 

最后,工程师在“海洋感知应用中心”展厅详细介绍业务涉及到的重点技术,包括海洋灾害态势分析综合展示系统、城市智能水情监控预警系统等,同学们从展厅直观认识到海洋监测监视、预警预测、模拟分析、应急推演等集成业务,对海洋技术创新有了更深刻的体会。 

2 

参观广州至远海洋科技有限公司 

同学们接下来参观了广州至远海洋科技有限公司。学习了解该公司海洋勘察设备、自主海洋设备及海洋工程服务等方面的内容,工程师重点给同学们介绍了公司多款自主研发设备,如水下机器人、无人船等,针对机器人的工作原理和数据采集方式及无人船内部结构与搭载设备工程师进行了详细介绍。 

工程师还带领同学们参观了公司与多所单位合作完成的海洋调查及海洋环境监测方面的项目。参观过程中同学们对公司自主研发的海洋设备产生了浓厚的兴趣,就每一款设备的主要功能与工程师展开了热烈的讨论,加深了同学们对海洋科学专业出海观测设备的认识。 

3 

参观自然资源部 

硇洲岛海洋环境监测站 

同学们接下来参观了自然资源部硇洲岛海洋环境监测站,监测站工作人员详细介绍了自然资源部海洋环境监测站的职能以及常规的海洋水文、气象监测和调查方法。在监测站室外,同学们随着工作人员参观了自动气象站,对气象站温度、湿度、压力、风速、降水等设备进行了仔细观察,在室内参观了气象站和验潮站数据传输和数据处理设备,通过参观,同学们对自动气象站工作方式等有了整体的认识,对同学们后续课程或研究的开展提供了实践经验。 

4

参观广东海洋大学卫星遥感实验室 

同学们接下来参观了“全国海洋科普教育基地”——广东海洋大学海洋遥感与信息技术实验室。在参观过程中,王老师详细讲述了遥感实验室的发展历程、实验室数据接收与处理过程以及实验室在南海海洋资源、海洋环境与生态变化研究中的重要贡献。通过王老师的讲解,同学们了解了遥感技术在海洋监测、植被分类、土地利用规划、环境污染监测等方面的重要作用,也认识到遥感信号的传输、接收、反演以及发布等一系列复杂的过程,为后续海洋遥感课程和实验的开展奠定了基础。 

5

参观广东省 

雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区 

同学们参观了广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,保护区主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。参观过程中工作人员带领同学们观看了保护区的相关视频,并为同学们介绍了保护区的建设历程、保护区的主要保护对象和保护方法,让同学们更深入体会到热爱海洋,保护珍稀海洋生物的重要性。 

接下来保护区工作人员带领同学们参观了保护区内标本展览馆。同学们通过参观,认识了很多珍稀海洋生物,包括珊瑚礁、中华白海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物。最后工作人员带领同学们参观了海洋珍稀动物保护池,了解保护珍稀海洋动物的方式和方法。通过参观与学习,同学们认识到保护海洋生态环境需要大家一起携手努力。 

END

编辑|信媒部刘嘉 

校对|信媒部柯锐皓 宣传部欧阳可祺 

初审|何莹莹 

终审|黄瑞焕 

微信公众号|GDOU广东海洋大学海洋与气象学院 

新浪微博|海气院团委学生会 




文章编号: 6fd5735f62b4bdd78875a8ccce0ef59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【高栏港】1月6/7日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2024-01-05 56户外俱乐部   56户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI0NTk4Ng==&mid=2247516851&idx=3&sn=39e99910abc91fecdef23c0778e266e3






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/周日出发:118元/人 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发;8:30途径佛山广佛线龙溪地铁站集合出发 

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州佛山,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站/龙溪地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定

报名方式: 

1、长按二维码识别进入官网报名。 

2、添加(乐乐)微信客服报名:13250388690

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: 3e72533d4b3e4412ab3000a78120828d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-05 法思法律实务   法思法律实务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxMDQ5OA==&mid=2247505174&idx=3&sn=c22ed8b0938001c7154ac239e3db6ecd






海洋自然资源与生态环境 

检察公益诉讼典型案例 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定 

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

附权威解读 

“两高”联合发布海洋自然资源与 

生态环境检察公益诉讼典型案例 

发布时间:2023年12月29日

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

程思律师简介 

            

程思,北京德和衡(广州)律师事务所律师,「法思团队」创始人,曾供职于广东某中级法院、某集团公司,现专注于刑事辩护、控告、合规,疑难复杂民商事案件诉讼仲裁及法律顾问。 

工作电话、微信:18320701331 

一位优秀律师的素质就是勇气,优秀律师所具有的这种勇气并不是出自盲目和莽撞,而是来自深刻的知识和品格的正直。 

律师的最大德行是诚实。律师必须对其当事人诚实,必须把其当事人的事情当作他自己的事情。 

——D·N·辛哈 

THE  END 

文章整理自:最高人民检察院官网 

编辑:程思丨版式:程思 

声明:版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

推荐阅读 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

9. 

10. 

11. 

12. 

13. 

14. 

15. 

16. 

17. 

18. 

19. 

20. 

21. 

22. 

23. 

24. 

25. 

26. 

27. 

欢 

迎 

关 

注 

法思法律实务团队 

请留下你指尖的温度 

让太阳拥抱你 

记得这是一个有态度的 

公众号 




文章编号: c446d16707f15d0e447b0184e86c3f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (大手拉小手 护渔生态美——梧州市凤翔小学2201中队研学活动) 2024-01-04 听凤鸣   听凤鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3NjYwOQ==&mid=2247529092&idx=2&sn=aaa56acb98f9166df1762ec1479aff9d






点击蓝字 关注我们 

凤翔小学研学活动 

  2024年新年的第一天,为了加强学生对水生生物资源的了解,更好地促进人与自然和谐共生,梧州市凤翔小学2201中队的队员们和家长组成研学团,走进梧州市农业综合行政执法支队,以“大手拉小手,护渔生态美”为主题进行渔业资源保护科普研学活动,拉响了“行走的课堂”上课铃。 

  一、开展科学放生科普知识讲堂 

  在广西区内目前最大的国家定点生物放流平台——西江梧州段水生生物放流平台的6个大型增殖放流滑道,引起了孩子们浓厚的兴趣。据梧州市农业综合行政执法支队的执法人员介绍,原来这6个滑道是专门为放流鱼苗建设的“鱼滑梯”,目的是为了大规模放流活动时,高效地、无损伤地将鱼儿安全地送到江河当中去。 

  通过执法人员的讲解,孩子们了解到了很多我们梧州市本地土著鱼类,学习到了适宜或不适宜进行放生鱼类的物种,引导学生从小树立科学放生、规范放生的观念。 

凤翔小学 

  二、梧州市救助国家级重点保护水生动物的历程 

  通过执法人员的介绍,梧州市是渔业资源丰富的地区,是整个珠江流域重要的生态节点。在保护、救助国家级重点保护水生动物方面,农业农村部门做了许多工作。特别是执法人员在介绍我市90年代中华鲟和近年来中华白海豚救助过程时,学生们听得津津有味,过程互动活跃。 

研学活动 

  三、趣味丰富的有奖抢答游戏,加深了学生的科普知识掌握 

  执法人员组织孩子们进行了一个有趣的有奖抢答游戏。通过图文并茂的方式向学生介绍各种水生动物的习性,并以有奖抢答的形式向学生提问哪些物种是适宜放生。学生们踊跃参加、气氛活跃、趣味十足,在短时间形成了一个良好的教育“闭环”,加深了对科普知识的掌握。 

  四、身体力行体验鱼苗放生活动,护渔生态美的观念深植童心 

  执法人员现场跟学生们科学放生的知识,呼吁日后自发进行鱼类放生活动时要购买符合检疫标准的正规鱼苗,还有科学放生的方式方法等等。孩子们在家长的陪同下纷纷将检疫合格的小鱼苗放生到河里,看着一条条的鱼儿在河里欢快畅游,家长和学生们都纷纷表示这次活动很有意义,唤醒了大家的护渔生态美的环保观念。 

研学活动 

  活动的最后,2201中队的宋雨霞同学还发表了自己对这一次研学活动的感悟。她说:“这次活动让我体会到了从事农业执法工作的叔叔阿姨们不易,同时学会了很多渔业资源保护的知识。比如,懂得分辨了哪些鱼类是适合放生到江河里,而外来入侵物种随意放生到江河里是会对我们梧州母亲河的生态系统造成破坏的。” 

  研学是行走的课堂,它并不是简单意义上的游玩与参观,而是一次开阔眼界、品味人文的成长之旅。 

   来源:黎静 

   编辑:谢昱泓 

   初审:梁琦 

   终审:梁碧莲 




文章编号: 69c29b9345d4d930b794058bc91827bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (短肢领航鲸救治最新进展|胃镜检查无异物) 2024-01-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662900044&idx=1&sn=5c738836596f805cfaf7ec1ec15beafe






最新进展 

胃镜检查无异物 

短肢领航鲸救护进行中 

2024年1月4日,经过一天的救治,这只体长3.62m、体重超500kg以上的雄性短肢领航鲸状态逐渐平稳,体温正常保持在36.3°-36.5°之间,呼吸每5分钟5-7次;但身体依然会侧翻,无法保持正浮。相较于昨天,今日排便情况好转很多,未见昨日大量排气现象,多为绿色雾状和一些沉底粪便。 

兽医持续开展抗炎、纠正脱水、护肝、护胃、补充营养元素等救护工作。 

为了让动物更好地恢复,输液间隔中间由潜水员陪伴领航鲸适当运动,以免身体僵硬。 

因为近期三亚天气较凉,为避免长时间泡水的志愿者着凉,救助站贴心为大家准备了姜茶,上岸的志愿者可以第一时间喝到姜汤驱寒。 

下午13:00 

两位兽医共同对短肢领航鲸进行胃镜检查,经过检查发现,第一胃胃壁有多处溃疡点,无食物及其他异物;第二胃胃壁良好,无食物残留,猜测是身体虚弱的原因之一。再次对领航鲸采集了血样、呼吸孔样本、胃液样本等。 

下午14:00

海昌集团生物健康管理乜院长从上海赶到三亚,共同参与救治。乜院长第一时间查看了领航鲸的状态,根据昨日各类指标和救治措施推断动物的状态,建议继续消炎补液、护肝、护胃,分阶段进行营养支持。 

海南省农业农村厅渔业渔政处工作人员也赶赴现场,指导救援工作。要求现场人员全力以赴参与救治,做好志愿者排班看护及动物救治工作,同时要求维护好现场秩序为动物营造一个更加舒适的环境。 

下午18:30 

工作人员给短肢领航鲸投喂鱿鱼,但其不张嘴进食。为了保证短肢领航鲸的体力,工作人员将鱿鱼打成泥浆,再通过灌胃方式输入到短肢领航鲸的胃里。 

根据4日的检查结果,乜院长提到目前短肢领航鲸肝功能有了较大幅度改善,但依然处于异常状态;肾功能基本正常,各项指标指标在正常值范围内;血液检测增加了几项心功能相关的指标,结果显示正常;从血常规来看,炎症依然存在,还需要进一步治疗。 

 救治还在继续,请持续关注。期待短肢领航鲸早日康复重归大海! 

美人鱼的安全港湾项目

       美人鱼的安全港湾项目,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

     ·点击下方小程序,助力鲸豚回家 

近年来,蓝丝带持续在海南省和山东省组建鲸豚搁浅救护团队,并对其进行救护培训、模拟练习;开展鲸豚搁浅救援,对搁浅鲸豚进行救助。 

通过样本收集及死亡原因分析为鲸豚救护提供科学依据;针对社会公众开展鲸豚救护宣传,增强社会公众的救护知识,更好地保护鲸豚。 

希望能联合各方力量共同帮助“鲸豚”回家。 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 200f30d00a8523262f8fbc2a22127c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-04 右江融媒   右江融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247642303&idx=8&sn=a72634d542875a9260de0904f60f2020






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

来源：广西日报-广西云

编辑：梁译元

审核：黄天成

监制：周胜伟 王智彬

—关 注 我 们—

投稿邮箱：zhyjbs@163.com

微信公众号

右江融媒APP

微信视频号

同心同力同德，共建共治共享。




文章编号: fcf0835e1efaa20a2d57558e9b0dcbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-04 右江融媒   右江融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc5OTU4OQ==&mid=2247642303&idx=8&sn=a72634d542875a9260de0904f60f2020&chksm=e83bd975df4c506377091600801dafd40f4022d4fac8393d0fb1290862b0eaca50246da56f83#rd






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

                   老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

                     少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

                     边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

              口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔; 

              亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观 

              ,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

               这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

                     山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

              ▲乐业天坑。图源 热心网友 

              而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

              ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

                    海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

                ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

               ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

                  寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

END 

     来源:广西日报-广西云 

     编辑:梁译元 

审核:黄天成

监制:周胜伟 王智彬 

— 关 注 我 们 — 

投稿邮箱:zhyjbs@163.com 

           微信公众号 

           右江融媒APP 

           微信视频号 

同心同力同德,共建共治共享。 




文章编号: 25b8ee904ddf59263ed2da726baf6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑  独家广西16日游) 2024-01-04 西安赏山越水   西安赏山越水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865028&idx=5&sn=91a868303435c806b099d0232a03d586






欢 迎 来 广 西

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城，独家穿越广西16日游

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力

少数民族衣锦华丽

山歌嘹亮

桂柳官话则述说着抱负

失意和家国情怀

广西是山脉与海洋

中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界，也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布

“中国最美瀑布”--第2名

是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线

游客却要少的多

更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地

"六堡茶"的主要产地

东南亚最大的人造宝石集散中心

广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇

小桥流水人家、只待夕阳西下

黄姚有着独特的地理结构

是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

【活动时间】2023年3月2~17日，（16天）。

【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州

【参加人数】35人成行。

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。

【市内乘车路线】早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交站【永阳公园】，请就近择公交车站上下车。（乘车不足5人请到下一站乘车点乘车）。

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。

【活动费用】1980元/人，会员优惠30元/人。

特别说明：报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元（仅限本人哦~）【活动出发当天转发无效，请在领队收费时主动出示你的朋友圈】

费用包含：

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险。

自费项目说明：

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

【报名方式】此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）；丹顶鹤13659237988（微信同号）；聆听~柒15929311292（微信同号）；------【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

行程安排

Specific itinerary

D1：西安-重庆

早6:00西安出发，一路高速，午餐服务区；抵达后结伴品尝当地风味小吃！

D2：重庆--乐业

早晨出发，中国户外小镇“乐业”

D3：乐业--巴马

游览“巴马水晶宫“

D4：巴马--百色

中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆

D5：百色--靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发，乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞，在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下，惊艳的奇景将会让你叹为观止，之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区，360度的田园风光，水车与老牛，黄鸭与船，自然而然的记录在你的镜头里。

D6：靖西--德天瀑布

美丽早餐后出发，前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑，河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，入越南又流回广西，经德天处遇断崖跌落而成瀑布。

D7：明仕田园--东兴

早餐后前往明仕田园，乘船顺流而下，欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛，万尾金滩游览，拍摄日落。

D8：东兴--钦州--防城港

三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。

D9：防城港--北海

早餐后前往大清国一号界碑游览，海天线的0起点，很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。

D10：北海--涠洲岛 宿：涠洲岛

早餐后，我们到北海航运码头，乘专题轮船，用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂，看西方文化对东方岛民的影响。

说实话，我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比，简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园，鳄鱼山火山口游览，遍地木瓜，处处美女。港内蓝天白云，渔船点点，美丽绝伦，自由漫步石螺口海滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜，回来加工。

D11：涠洲岛一日游

早6时半到东海岸看日出，拍摄早霞，回来早餐，餐后到贝壳沙滩游览，捡拾贝壳，回家送给孩子们。中午自行午餐，餐后游览镇集贸市场，逛海鲜市场，下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D12：涠洲岛--北海--梧州470KM

广西的西江门户“梧州”，在这里可以找到全广西所有美食哦~

D13：梧州--黄姚古镇--富川

兴盛于宋代的古镇，完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境，置身亭台楼阁、水墨写意之中，下午前往富川古城。

D14：富川-三江侗寨--凤凰

早餐后乘车前往三江侗寨，感受侗族人的生活氛围，中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城，晚上欣赏最美的古城夜景。

D15：凤凰--荆州 460KM

早餐后，接着在凤凰古城里转转，看看自己感兴趣的景点，还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。

D16：荆州--西安 651KM

今天是返程日，早餐后团队放歌，分享活动图片，回到亲爱的西安。结束旅程，双手端起火辣辣的油泼面，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！

风景介绍

三娘湾，广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

通灵大峡谷

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。

我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

明仕田园国家4A级景点，有“小桂林”之称，是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋，河两岸或层峦阵列，或群峰竞秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，素有小桂林之称，尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气色。

艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙，在很久很久以前，南海有一妖龙，因羡桂林山水之美，便化作人形到桂林游览，返回时施展妖术，把桂林最美的一段山水浓缩入袋，乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道，派雷公用巨斧将其劈死，它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎，又把天上最亮的那颗星星也打落下来，因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美，使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河，在竹林深处坐上小竹筏，便融进了那如诗如画的境界里。

坐上竹筏，顺流而下！田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的“竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛着金色的光芒，格外的美丽。

德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，瀑布 飞流坠地 海天咆哮，瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布，就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间，只剩下这震天动地 ，响彻云霄的瀑布声。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

和很多江南小镇一样，有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。

如果是夏天来这里，不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富，是天然的海参养殖基地，以盛产澳洲大龙虾，皮皮虾，深海大鱿鱼而闻名，同时岛上也有火龙果庄园，仙人掌果实也是岛上的独有风景，还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪，肉质鲜美，岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志，穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。

天主教堂位于涠洲岛盛塘村，“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，是典型的法国哥特式教堂，高耸的罗马式尖塔非常有气势。

中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，于清朝1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石，高不足二米碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛，碑正书“中国广西界”（其中有个错别字，大家看看是哪个字），下附法文，碑后为中国，碑面向着越南一方，而非左右。

据说，当年清政府派两名士卒去立碑，当时边境地区人迹罕至，两人背到这儿，实在背不动了，就随便将界碑立在这儿。从此，53号碑便成了中越两国的争议之地。其实，这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命，根据“中法天津条约”，经过近三年的勘界于所立。此前的1884年，越南和法国签订《第二次顺化条约》，否定了中国对越南的宗主权，改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。

这是2001年新立的中越界碑。

特别说明

Specific itinerary

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。

2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！

3、诚信报名：

a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；

b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。

c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。

4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。

5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!

6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。

7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!

8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

一、关于大巴长线游的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。

注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。




文章编号: 3379b1c9486ee5eddc7bf8c751eb297b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2024冬令营(海外亲子)(已成行) | 香港国际游学营) 2024-01-04 果木童年GoMoon   果木童年GoMoon


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNTgzMA==&mid=2247493316&idx=2&sn=411864e804dc043e4e2e35d1d047a354






营队亮点 

山海之城| 国际名校 | 中西文化 | 特色治理 | 人文风情 

山海之城/   四分之三的香港 

麦理浩径,流纹质岩柱群 

   Lonely Planet将香港列为亚洲十大景点,理由不是拥有全球最多高楼的城市,不是璀璨的维多利亚港夜景、不是购物者的天堂,而是那 

   占据了香港3/4面积的山和海。 

   它们从四方涌来,远古时期的地壳运动和流水侵蚀,共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色。这座城市于山海的缝隙中生长,又被更多的山海包裹, 

   长成了一座真正的“山海之城”。 

   我们将用香港人的行山方式 

   (行(hǎng)山是个粤语词汇,意味着漫步在山海间) 

   ,进入香港这幅画卷。 

   麦理浩径,被《国家地理》杂志评为“全球20条最佳行山径之一” 

   。 

   我们将用2天的时间沉浸式体验 

   最精华的路段:壮阔的山海相连、蜿蜒曲折的海岸线和众多岛屿,带你发现不曾遇见的香港。 

   这段行山的旅程,会经过破边洲世界罕见的 

   “万柱海岸 

   “ 

   , 

   我们会研学1.4亿年前超级火山爆发所形成的地质奇观 

   (早白垩世流纹质岩柱群、海蚀洞、海蚀柱) 

   ; 

另一个标志性名片是万宜水库——香港储水量最大的水库,水清湛蓝。整座水库兴建于白垩纪形成的火成流纹岩地形上,这里也是全港范围最广的郊野公园。 

会遇各种神奇生物(温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种); 

这里更是海洋宝库(以仅占中国0.03%的海洋面积,养育了全国26%的海洋物种,其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚)。 

    如果天气允许,我们还会安排 

    沙滩露营 

    ,与山海自然亲密接触。 

让孩子自己行万里路,去领略香港那自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰的完美融合和各显峥嵘! 

名校浸润/ 国际大学参访 

香港大学,香港科技大学 

与学长学姐面对面,了解香港大学丰富的校园生活以及多元化的学术研究与知识交流机会,亲身感受香港教育与内地异同。 

名校参访亲子家庭双线教育分享: 

孩子——学长学姐分享高效学习经验,也对学弟学妹们的未来学习提出了宝贵的建议。 

家长——优秀学生分享内地学生香港求学经历,对学业、生活、文化等各方面规划的解读。 

多元文化/ 历史、文化、艺术、科技 

东方与西方,传统与现代 

香港M+博物馆,它是亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,重要藏品涵盖设计、建筑、流动影像、视觉艺术等范畴,还包括不少香港元素。沉浸式感受顶级艺术文化。 

世界十大科技馆之一的香港科学馆,让孩子们零距离触摸体验神奇多变的科学世界,很多孩子希望能够二刷三刷。为什么香港科学馆有这么大的魔力呢?从官网的服务承诺中,相信你能找到答案。 

特色治理/ 角色和责任 

金融管理局、立法会、警署 

进入香港重要行政机关立法会、警署、金融管理局(依据营队时间选择2个),探究他们社会运转中的角色和责任。 

人文风情/ 走进港片中的电影场景 

中环、太平山顶、尖沙咀 

香港游学的成果产出 

    游学不是简单的游山玩水,打发假期时间,而是 

   课堂的延伸、离开课堂之外的 

   眼界开拓和知识获取,和 

   优秀的人面对面的宝贵经验。 

    香港游学营能力模型 

    带着课题出发 

    在行程中探索答案 

通过设立课题和问题的方式,帮助孩子们深入了解香港的地理地貌、教育、政治、社会、文化和城市规划等方面,引导他们在游学过程中主动思考和体验,通过实践与探索,建立自己对于香港的多元认知。 

孩子们的收获 

香港营队服务标准 

香港游学营队行程&报名 

   课程咨询:果木童年小助手 

      关于环境保护的承诺 

      作为一名地球公民,以及本次活动的发起者与组织者,我承诺: 

      在本次自然活动中,遵守无痕原则,尽可能减少或不使用一次性物品,减少垃圾的产生,不破坏和污染野外生态环境,以身作则,做好孩子们的榜样。 

      在活动过程中,如遇课程需要,我们酌情采集相应的动、植物标本用于自然课程的教学,遵守”只捡拾不采摘“的原则,不将自然中的生物带离原生环境,用我们的方式去影响周围的朋友,认识自然、热爱自然、保护自然,共同呵护地球母亲的生态环境。 

果木童年 

果木童年亲子成长俱乐部成立于2018年,专注于少年儿童体验式自然与人文教育的开发与实施,致力于让每个孩子在自然中健康成长,在人文滋养中建立文化自信。 

机构具有专业的师资团队,自主开发、组织系列亲子自然课程、研学旅行以及PBL项目营地活动。以体验探究学习为主,让孩子开阔视野,增长知识,培养创造力。 

Nature House | 自然家社群 

苏州果木童年亲子成长俱乐部 

苏州 · 姑苏区 · 桃花坞 · 蓝文化创意产业园10-301 




文章编号: cd0a80a41635e69334292c73b1ef636f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (2023第二届“星海奖”大学生海洋文化创意设计大赛获奖名单公布) 2024-01-04 星海奖设计大赛   星海奖设计大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0MDQ0OA==&mid=2454878369&idx=1&sn=80416bfcc258d2e07fc8760b959a9138






2023第二届“星海奖”

大学生海洋文化创意设计大赛 

获奖名单公布 

The 2nd "Star Sea Award" in 2023 

College Student Marine Culture Creative Design Competition 

Announcement of award list 

2023第二届“星海奖”大学生海洋文化创意设计大赛,经组委会邀请辽宁师范大学美术学院关慧良教授先生、大连工业大学艺术设计学院副院长张子健先生、869艺术中心CEO杨波先生、上海见心文化创意总监杨传斌先生、北京择东设计顾问有限公司设计总监蒋云涛先生、沈阳航空航天大学设计艺术学院副院长高雨辰先生、鲁迅美术学院大连校区管委会原副主任、教授王亚非先生、大连东软信息学院数字艺术与设计学院李济宁先生、鲁迅美术学院传媒动画学院副院长陈峰先生、大连工业大学教授王守平先生、大连理工大学建筑与艺术学院教授唐建先生共11位终评专家,对六个类别(A视觉设计类、B包装设计类、C文创设计类、D数字影像类、E环境设计类、F服务设计类)的入选作品,以无记名打分的方式进行严格、公正的评选,最终产生金奖、银奖、铜奖和优秀奖。 

一、视觉设计类获奖名单 

金奖(11名) 

序号 

作品 

姓名

院校

1 

海洋共生 

江伊曼 

大连艺术学院 

2 

污 

杨心怡 

大连工业大学 

3 

FUSION SPECTACLE 

刘宜鹏 

大连工业大学 

4 

NATURAL 

于明彤 

大连理工大学 

5 

洋底 

刘令驰 

大连工业大学 

6 

绳结 

裴珂珂 

辽宁何氏医学院 

7 

护海护生  

周立光 

辽宁师范大学 

8 

塑料生物 

常仪 

沈阳航空航天大学 

9 

海展 

张皓 

沈阳理工大学 

10 

海洋呼唤 

施冠旭 

大连工业大学 

11

重塑海洋关系 

碰不到的海洋 

刘郁松、宋炜玮、邹鹏程 

大连工业大学 

银奖(32名) 

序号 

作品 

姓名 

院校

1 

旅游文化之都大连系列 

曾晓熳 

鲁迅美术学院 

2 

玻璃的海 

尹涵 

大连工业大学 

3 

海洋塑料时装秀 

朱士泽 

大连工业大学 

4 

海洋之花 

Flower and Ocean 

聂昊然、郑智、张锡铜 

大连东软信息学院 

5 

不属于海洋的优雅 

孙曼曼 

江苏师范大学 

6 

珊瑚之美 

郭芷如 

北海艺术设计学院 

7 

海情 

丁怡然 

大连工业大学 

8 

未来海洋画卷 

魏来 

鲁迅美术学院 

9 

自由不自在 

向雨欣 

华中师范大学 

10 

未来海洋-海洋乱码 

赵菁伊 

鲁迅美术学院 

11 

愈见珊瑚礁 

胡景琪 

武汉工程大学 

12 

蓝海青山,初心永存 

刘烨 

辽宁科技大学 

13 

留有“鱼”地 

魏和顺、粱起源、薛劭飞 

大连海洋大学 

14 

绿城与蓝海 

李文琦、马筱栩、宋翘楚 

大连大学 

15 

潮趣大连 

高双旗、薛睿翾、白羽菡 

大连工业大学 

16 

地球的最后商品 

贾玉春 

大连艺术学院 

17

一直游到海水变蓝 

曹陈洋 

辽宁科技大学 

18 

限制 

董子申、林天真、朱大鹏 

辽宁对外经贸学院 

19 

保护海洋 

刘晨子 

大连工业大学 

20 

不只是雪糕 

朱大鹏、臧光东、董子申 

辽宁对外经贸学院 

21 

陨落 

兀恒斌、钱美旭 

大连工业大学 

22 

海洋の终章 

徐嘉曼 

大连工业大学 

23 

海洋悲歌 

拯救我们的伙伴 

刘芷瑗 

大连工业大学 

24 

梦如海洋-绘本 

李晶莹、李鑫洋 

沈阳理工大学 

25 

大连·星海 

王乙光 

大连理工大学 

26 

“刺头家族” 

品牌IP形象设计 

赖筱雯 

大连工业大学 

27 

窒息之海 

姚思羽、赵雅莉、邹佳睿 

沈阳航空航天大学 

28 

《“核”适吗》 

郑智超、杨延朴 

沈阳理工大学 

29 

“探寻圣亚” 

品牌形象设计 

林晗熙 

大连工业大学 

30 

要与世界同归于尽吗?混蛋! 

于琦 

辽宁传媒学院 

31 

3.14%海洋 

姚涵、鲁达、王选中 

大连工业大学 

32 

《微生物侵袭》 

张振东、邹宁 、聂鑫淼 

大连工业大学 

铜奖(46名)        

序号 

作品 

姓名

院校

1

海洋档案 

徐婷婷 

大连工业大学 

2 

白海豚去哪了? 

柳枫 

福州工商学院 

3 

寄居蟹的一百个家 

刘郁松、宋炜玮 

大连工业大学 

4 

海洋的辐射避难所呢? 

李伟蕾 

沈阳工学院 

5 

人与珊瑚 

梁雨馨 

重庆三峡学院 

6 

日染大海 

吴欣冉 

大连工业大学 

7 

和谐共生 

郑智超、杨延朴 

沈阳理工大学 

8 

橘·海 

陈禹含 

大连工业大学 

9 

与海共生 

储金 

辽宁师范大学 

10

海洋污染 

赵战芳 

山东工艺美术学院 

11

异变 

支雅静 

大连工业大学 

12

世界海洋日 

刘晨子 

大连工业大学 

13

“回蓝”沿海旅游计划 

路沛哲 

大连工业大学 

14

荧光海·成因 

刘义栋 

大连艺术学院 

15

海洋守卫白鲸警长 

孙婕 

辽宁大学 

16

保护的悖论 

王子函 

大连工业大学 

17

人与鲸 

任君杰 

大连工业大学 

18

珍鲜阁品牌形象设计 

李柯 

辽宁传媒学院 

19 

回归海洋 

鲁达、肖晓、王琪琪 

大连工业大学 

20 

众生难 

王宗宝 

辽宁传媒学院 

21 

环海日记-大连海域旅游信息可视化 

曾志成、张竞文、张傲 

大连工业大学 

22 

“核”以为家 

李姗珊、韩笑 

大连交通大学 

23 

海岸线 

李欣赢 

辽宁大学 

24 

大连海洋旅行手册 

赵灵睿、魏鹂瑶 

大连工业大学 

25 

广鹿岛文旅品牌设计 

兀恒斌、王新新 

大连工业大学 

26 

数字海洋 

姜美伊 

辽宁传媒学院 

27 

请让我获得自由 

动态海报 

李芊烨、王禧珺 

大连工业大学 

28 

N叁酒品牌设计 

崔佳艺 

大连艺术学院 

29 

刻不容缓 

常瑜婷 

大连工业大学 

30 

带帽儿Demo 

吕佳琦 

辽宁传媒学院 

31 

共生 

郭翔越 

大连艺术学院 

32 

失声守瑚者 

张亿慧、曹艺 

大连工业大学 

33 

污染 

郭冰倩、张博尹 

沈阳工学院 

34 

假如名画中的海洋不再蔚蓝 系列插画 

石婧 

大连工业大学 

35 

星筱桃—桃花水母 

苑嘉怡、付家钰、周靖宜 

大连理工大学 

36 

未来海洋 

钱蓄 

辽宁大学 

37 

IP设计:鳐鱼小连 

张莫晗 

大连工业大学 

38

还一片蔚蓝,给一盼心安 

施昊南 

辽宁工业大学 

39 

“与(我)有关”系列插画 

孔悦如 

大连工业大学 

40 

海洋护卫队 

刘惠文 

辽宁大学 

41 

数鱼 

常硕 

沈阳航空航天大学 

42 

High肴 

庞睿、张涵 

大连工业大学 

43 

无声的海洋 

闫竞文 

大连工业大学 

44

海洋世界 

高诗雨 

辽宁师范大学 

45 

时间不等人 

海洋需要保护 

樊恬秀 

辽宁传媒学院 

46 

大海的声音 

任钰捷 

大连工业大学 

优秀奖(80名)   

序号

作品 

姓名

院校

1

“跑毒” 

尹禧、赵世阌 

大连工业大学 

2

海洋噪声污染动态海报 

刘天硕 

大连工业大学 

3

共生 

姜佩宜 

大连工业大学 

4 

江崖海水纹 

信息可视化设计 

栾梦祺、王睿、宋美洁 

大连工业大学 

5

鲸蔚 

孟欣冉 

大连工业大学 

6

请把身体“还”给我 

陈驰肸 

沈阳理工大学 

7 

未来海洋  

孙曼曼 

江苏师范大学 

8 

塑料水污染 

郭志威 

华中师范大学 

9 

“塑料”海洋 

李书红 

兰州大学 

10

未来海洋音乐会 

柴馨翼 

北京交通大学 

11

云拥川 

赵婷婷 

沈阳大学 

12 

HELP ME 

艾震 

大连理工大学 

13

文化之都—海洋大连 

于佳慧 

鲁迅美术学院 

14

洋异 

曹坤漪昀 

湖北美术学院 

15

海洋存档 

徐婷婷 

大连工业大学 

16

蓝色航道品牌形象设计 

李新慧 

辽宁传媒学院 

17

海洋“福”兽 

马云舒 

大连工业大学 

18

底线 

李龙宇 

大连艺术学院 

19

北纬39℃的鲜 

张倩文、王榕清、李怡霏 

大连工业大学 

20 

救我 

张璐瑶、杨蕊 

辽宁大学 

21 

触手与援手 

沃雨洁 

沈阳工学院 

22 

群青梦影 

诸槟志、谢其含、王方旭 

大连工业大学艺术与信息工程学院 

23 

Whale drop 

任俊颖 

沈阳理工大学 

24 

黑潮之痕 

石油泄漏海洋污染 

孙文静、李扬 

沈阳工学院 

25 

这有‘山‘ 

代中正 

辽宁科技大学 

26

萌仔鲨 

姜林村 

大连工业大学 

27 

海底 

于千一 

大连工业大学 

28 

移开五指山 

赵心蕊、刘强、李梦雅 

辽宁工程技术大学 

29 

珊瑚白化信息设计 

李怡霏、王榕清、张倩文 

大连工业大学 

30

蝠鲼信息可视化设计 

隋雨桐 

大连工业大学 

31

大海不能纳“百川” 

马昱博 

辽宁师范大学 

32

海洋的叹息 

请别再排放垃圾 

董佳宁、王薪博、刘顺东 

辽宁工业大学 

33

消失的它 

刘强、赵心蕊、张轩瑜 

辽宁工程技术大学 

34 

海洋历险记 

儿童绘本设计 

王思慧 

辽宁科技大学 

35 

海洋变形记 

史爱心 

沈阳理工大学 

36 

参参 

赵帅博、郝任、陈紫来 

沈阳城市学院 

37 

海之奇缘 

廖志峰 

辽宁传媒学院 

38 

我于何处生存 

李乐园、程万里 

大连工业大学 

39 

"核"处容身 

王迪、岳亮、刘思岐 

辽宁理工职业大学 

40 

永生海洋 

魏新月 

沈阳航空航天大学 

41 

海纳“贝”川 

赵静雯、齐婧竹、赵思蓉 

沈阳理工大学 

42 

鲸鱼与帆船 

高新宇 

辽宁传媒学院 

43 

蔚蓝色之梦 

侯珂玮、高晨媛 

辽宁大学 

44 

碧海行者旅游 

品牌形象设计 

王包送 

辽宁传媒学院 

45 

怡情 

吴章瑞 

大连医科大学 

46 

窒息 

孟子轩 

大连工业大学 

47 

大连海洋文化意象下城市品牌形象设计 

韩志渊、于博、孙嘉欣 

大连科技学院 

48 

海洋海报 

纪瑞阳 

沈阳工学院 

49 

与海为邻 

张宇豪、王德众、张诗哲 

辽宁工业大学 

50 

支离破碎     

黄国强、汪冰艳、张钰琪 

大连海洋大学 

51 

深海绿洲    

齐子惠    

大连工业大学   

52 

趋向共生  

杨蕊、张璐瑶   

辽宁大学  

53 

海上坟墓    

王恒蕊   

大连艺术学院   

54 

世界海洋日     

刘勃伸     

沈阳化工大学     

55 

消失的海洋     

所璐静     

大连工业大学    

56 

寻家   

张恒熙、梁起源     

大连海洋大学 

57 

"塑“命     

刘亚彬     

沈阳理工大学     

58 

海上斓魔     

郑佳盈、于金含     

大连工业大学     

59 

未来海洋  

张伶鸽     

沈阳航空航天大学   

60 

浪花之外:少女与水下伙伴的奇幻夏日     

孙慧     

沈阳理工大学     

61 

向海而行     

孙小雪、张凡、李情情   

沈阳理工大学   

62 

保卫海洋     

王心悦     

大连艺术学院     

63 

大连之海,海之大连     

张羽彤、李姝桦     

大连艺术学院 

64 

元宇宙之保护海洋世界   

刘强、肖京、司文华    

辽宁工程技术大学   

65 

科技兴海     

王福强、石茹意    

辽宁传媒学院    

66 

鲸     

吴晓露 、刘心雨、景小文   

大连艺术学院   

67 

机械生物     

祝郡阳    

大连艺术学院    

68 

海浪     

周进哲、许敬唯     

大连海洋大学     

69 

烟灰翘连连IP设计     

陈乐乐、刘旻儿、刘雨欣     

大连理工大学     

70 

何去何从     

门淑丽     

辽宁师范大学 

71 

海洋城市     

周肖舒     

东北大学   

72 

抵制核污染     

张予馨     

沈阳航空航天大学     

73 

珊瑚展馆  

徐靖淼     

大连工业大学     

74 

相约一起守护它     

刘强、李梦雅、亮     

辽宁工程技术大学 

75 

隔阂     

孙嘉林     

东北大学 

76 

海的那边是自由     

马忠馨、曾灵赫、高学文    

沈阳理工大学 

77 

死亡线     

黄睿     

大连工业大学艺术与信息工程学院     

78 

碧色海     

李佳欣、王明震     

沈阳理工大学 

79 

涨海声中万国商     

蒋乐妍     

大连工业大学     

80 

隐形的鱼网     

于欣冉     

大连工业大学 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

二、包装设计类获奖名单 

金奖(4名) 

序号 

作品 

姓名 

院校 

1 

手撕蟹肉棒 

宋培鑫 

沈阳理工大学     

2 

High肴 

张涵、庞睿 

大连工业大学     

3 

溜鲜 

王瑞洋、李化男 

大连工业大学     

4 

“倾”城之旅城市盲盒包装设计 

杨子馨、朱芊铮 

鲁迅美术学院     

银奖(11名) 

                  序号 

                  作品 

                  姓名 

                  院校 

                   1 

                   连年有鱼 

                   鞠济璟、崔艳柳 

                   东北大学     

                  2 

                   鱿本味·手撕鱿鱼 

                   张子涵、薛劭飞 

                   大连海洋大学     

                  3 

                   素源淡干海参 

                   金思宇 

                   辽宁传媒学院     

                   4 

                   鲜香海——鳕鱼产品系列包装设计 

                   崔帆 

                   东北大学     

                  5 

                   YOU又 

                   张涵、庞睿 

                   大连工业大学     

                  6 

                   烤鱼片包装设计 

                   温嘉怡 

                   辽宁师范大学     

                  7 

                   回溯海鲜包装设计 

                   解世宇、代致尧、徐泽城 

                   辽宁师范大学     

                   8 

                   海藻胶原面膜 

                   邹子毅、许哲 

                   沈阳师范大学     

                   9 

                   可持续的营养 可持续的海洋 

                   张雅婷、邵诗然 

                   大连理工大学城市学院     

                   10 

                   鱿鱼丝 

                   高子淇 

                   辽宁传媒学院     

                   11 

                   海产品系列包装设计 

                   于婉婷、程韶华 

                   辽宁师范大学     

铜奖(15名)

                      序号 

                      作品 

                      姓名 

                      院校 

                       1 

                       渔鲜记 

                       刘雅宁 

                       辽宁传媒学院     

                      2 

                       鲜得嘞 

                       许旖旎 

                       辽宁师范大学     

                      3 

                       渔鲜·海味 

                       孙雪婷 

                       辽宁传媒学院     

                       4 

                       好鲜水饺 

                       张伟娜 

                       辽宁师范大学     

                      5 

                       海鲜时代 

                       刘泽欣 

                       辽宁传媒学院     

                       6 

                       布鲁生鲜 

                       曹雨欣 

                       辽宁传媒学院     

                       7 

                       大连海味特产虾怪酱系列 

                       包装设计 

                       朱睿、宫腾宇、刘娇 

                       大连科技学院     

                       8 

                       贝梦之旅 

                       马馨悦 

                       大连交通大学     

                       9 

                       “蟹正肥”——海蟹包装设计 

                       刘祎玮、沈麟英、陈林烨 

                       大连工业大学艺术与信息工程学院     

                       10 

                       海鲜时刻 

                       牛培迪 

                       辽宁传媒学院     

                       11 

                       芳鲜 

                       陈艳云、刘傲雪、张月 

                       辽宁师范大学     

                       12 

                       龙腾四海—海洋文化酒品包装设计 

                       刘娇、孙铭、韩璐 

                       大连科技学院     

                       13 

                       海产品包装设计 

                       崔帆 

                       东北大学     

                       14 

                       大连即食系列包装设计—大连食记 

                       何嘉睿、李佳柠、田雨蒙 

                       大连工业大学     

                       15 

                       相逢海角海葡萄 

                       陶师宇 

                       辽宁传媒学院     

             优秀奖(21名) 

                      序号 

                      作品 

                      姓名 

                      院校 

                       1 

                       海洋净白护牙套装包装设计 

                       韩涛阳 

                       辽宁师范大学     

                       2 

                       鱼罐头包装设计 

                       孙梓轩 

                       辽宁师范大学     

                       3 

                       OCEAN海洋环保鱼油包装设计 

                       代致尧、徐泽城、解世宇 

                       辽宁师范大学     

                       4 

                       冷冻速食海鲜包装设计 

                       柴欣然 

                       辽宁师范大学     

                       5 

                       辽珍鲜海产品包装设计 

                       刘雨欣 

                       沈阳航空航天大学    

                       6 

                       刘记乌鱼子包装设计 

                       刘俊杰、刘忠怡 

                       辽宁传媒学院     

                       7 

                       大连虾夷扇贝礼盒包装 

                       王浩潼 

                       大连工业大学     

                       8 

                       淡干虾皮包装设计 

                       刘静 

                       辽宁传媒学院     

                       9 

                       大连海洋岛 

                       黄琴 

                       辽宁传媒学院     

                       10 

                       派大参 

                       屈凯 

                       辽宁传媒学院     

                       11 

                       碧海鲜包装设计 

                       王毅 

                       辽宁传媒学院     

                       12 

                       海的来信-大连海鲜零食礼盒包装设计 

                       韩春峰 

                       大连工业大学     

                       13 

                       一帆风顺—海洋文化酒品包装设计 

                       孙铭、韩志渊、苗诗睿 

                       大连科技学院     

                       14 

                       捕鱼获深海鱼油 

                       李檀 

                       辽宁传媒学院     

                       15 

                       海滋味海产品包装设计 

                       刘益含 

                       辽宁师范大学     

                       16 

                       鲍鱼先生 

                       张文娇 

                       辽宁传媒学院     

                       17 

                       “鱼得水”预制菜包装设计 

                       赵韵华、吕佩锦、胡鹏飞 

                       大连工业大学     

                       18 

                       东海生鲜包装设计 

                       王莹莹 

                       辽宁传媒学院     

                       19 

                       贝贝虾片 

                       郑佳宜 

                       辽宁传媒学院     

                       20 

                       招财进鲍 

                       毛才琴 

                       辽宁传媒学院     

                       21 

                       深海野生 

                       常桐雨 

                       辽宁传媒学院     

三、文创设计类获奖名单 

金奖(5名) 

                           序号 

                           作品 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

潮声-海螺音响设计 

                           曹明雨 、潘超、向文静  

                            沈阳理工大学 

                            2 

                           河豚水果叉     

                           林星     

                            大连艺术学院 

                           3 

                         Luminous Jellitime 

                         夜光水母小时钟     

                         金照程     

                         沈阳航空航天大学     

                           4 

                         海洋进化论 

                         张纯     

                         大连工业大学     

                           5 

                         Easy link 珊瑚音箱     

                         潘超、居本凡、曹明雨 

                         沈阳理工大学 

银奖(18名) 

                           序号 

                           作品 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

                            小虎鲸加湿器设计     

                           刘家劲   

                           沈阳航空航天大学   

                            2 

                           Y-x 波纹桌面音响     

                           陈威扬     

                           辽宁科技大学     

                           3 

                         “嘟嘟”无线充电夜灯     

                         卜天泽、杜文龙 

                         沈阳航空航天大学 

                           4 

未来星海     

石中玉、张砚婷、张海洋     

大连交通大学     

                           5 

                           舞动海洋     

                           郭家晟、王忠睿 

                           辽宁科技大学 

                           6 

                           小丑鱼-儿童全地形游乐设备     

                           李欣、马萍、鲍洋 

                           大连艺术学院 

                           7 

                           螃蟹儿童滑滑梯     

                           杨伟洋、徐嘉彤、陆智新    

                           沈阳理工大学  

                           8 

                           KIDS海洋系列机能鞋    

                           王冬     

                           沈阳航空航天大学     

                           9 

                           鲸·跃一人食饭盒     

                           张君菲     

                           沈阳航空航天大学     

                           10 

                           小鲸鱼香薰机     

                           刘佳敏     

                           沈阳航空航天大学     

                           11 

                           语与鱼——工艺品设计   

                           康益凡  、陈奕恺、黄昱 

                           大连工业大学 

                           12 

海洋之翼     

王可辛     

辽宁科技大学     

                           13 

                           雾 豚     

                         张利楠     

                         沈阳航空航天大学     

                           14 

                         “一螺书”海洋文创设计    

                         邓莉莉、董美岐、陈奎元  

                           鞍山师范学院 

                           15 

                             巡游星海     

                         张钰     

                         大连工业大学     

                           16 

                         海韵记忆 

                           曹芯莹、孙丹妮、穆雅馨 

                           辽宁师范大学 

                           17 

                         重塑海洋关系——碰不到的海洋     

                         刘郁松 、宋炜玮、邹鹏程    

                         大连工业大学    

                           18 

                         深海万象     

                         张倩文、王榕清、李怡霏  

                         大连工业大学  

铜奖(39名) 

                           序号 

                           作品名称 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

                            海渚月舟     

                           彭湃     

                           鞍山师范学院     

                            2 

                            深饰 

                           赵婷婷、胡森 

                           大连工业大学  

                           3 

                           海洋生物茶具设计     

                         曹添翼     

                         沈阳航空航天大学     

                           4 

                         海潮时光系列灯具     

                         刘晓琬 、王李龙  

                         沈阳航空航天大学 

                           5 

                           “蟹仔”IP文创设计     

                           刘祎玮、沈麟英、陈林烨   

                           大连工业大学 

                           艺术与信息工程学院     

                           6 

                           炊金馔鱼     

                           付星博、杨阔、唐海卿     

                           大连工业大学  

                           7 

                           蓝海青山,初心永存     

                           刘烨  

                           辽宁科技大学  

                           8 

                           儿童益智海洋主题传动玩具     

                           赵时 、陈禹彤、,李欣宇 

                           大连民族大学 

                           9 

幻海瑚光     

韦慧言     

沈阳理工大学     

                           10 

                           海底世界智慧儿童学步车     

                           张宇菲     

                           沈阳航空航天大学    

                           11 

塞壬之歌     

杨毛毛     

辽宁科技大学     

                           12 

                          保护珊瑚 呵护生态系列文创     

                           程韶华、于婉婷     

                           辽宁师范大学    

                           13 

                            茶 · 微澜     

                          李晶 、于子媛、王圣渊 

                          大连工业大学 

                           14 

                         海洋音乐节     

                         刘益含     

                         辽宁师范大学     

                           15 

                         “鲸鱼盲盒”餐具     

                         李炬龙 、刘禹彤、孟祥宏飞 

                         辽宁石油化工大学 

                           16 

                         章鱼宝宝杀菌牙刷     

                           杜文龙 、卜天泽  

                           沈阳航空航天大学  

                           17 

                         水母夜灯     

                           韩玉雪、周昆姗    

                           辽宁科技大学     

                           18 

                         SHARK BEATS——鲨鱼节拍器     

                         王浩然   

                         沈阳航空航天大学     

                           19 

                         人类命运共同体     

                         潘雪     

                         沈阳化工大学    

                           20 

                         海在悲鸣    

                         张欣禹     

                         辽宁科技大学 

                           21 

                         生生不息 

                         吕坤昱 、吴若晨   

                         大连艺术学院 

                           22 

                         海洋文化语境下文创产品设计     

                         刘娇 、孙铭、王欣然   

                           大连科技学院    

                           23 

                         鸥小胖--白噪音助眠仪     

                         徐妍     

                         沈阳理工大学 

                           24 

                         向上生长    

                         吴若晨     

                         大连艺术学院     

                           25 

                         魔鬼鱼飞行器     

                         管佩恒     

                         大连工业大学艺术与信息工程学院     

                           26 

                         水母·共生     

                         杨佩雯、李梦瑶、孔怡菲    

                           大连工业大学     

                           27 

                         小女孩鲨鲨     

                         陈新蕊玉 、李晓龙    

                         大连海洋大学    

                           28 

                         大连灯塔明灯海洋文创作品     

                         马瑞聪     

                         大连艺术学院     

                           29 

                         蓝PhD     

                         陈欣雨     

                         沈阳航空航天大学     

                           30 

                         “烁光海星”     

                         金世豪 、崔华一、向文静    

                         沈阳理工大学     

                           31 

                         游     

                         闫航宇     

                         辽宁科技大学     

                           32 

                         “FIRST AID”-海洋急速搜救艇     

                         陆宇新 、文晓雅   

                         大连交通大学     

                           33 

                         海·印    

                         卢文清 、王欣浩、程伊诺   

                         大连工业大学     

                           34 

                          可持续的海洋主题形象设计“泡泡”    

                         杨明伟、王梦垚 、盛桂梅     

                         辽宁师范大学     

                           35 

                         山海系列     

                         缪卓亚     

                         大连工业大学     

                           36 

                         救赎   

                         孙佳慧     

                         大连外国语大学     

                           37 

                         鲎的海洋     

                         赵玉     

                         广西师范大学     

                           38 

                         遂溪北坡游鱼-桌上可涂鸦收纳盒 

                         吴楚茵     

                         广东白云学院     

                           39 

                         蓝牙音响小夜灯    

                         余红静     

                         海口经济学院     

优秀奖(44名) 

                         序号 

                         作品 

                         姓名 

                         院校 

                          1 

                          海立云垂     

                         崔兆锴     

                          大连工业大学  

                          2 

                          基于海洋生态认知的益智类玩具     

                         孙佳欣     

                         沈阳航空航天大学     

                         3 

刻录海物     

刘奇、孙馨宇、杜俊甫     

大连艺术学院     

                         4 

海纳“贝”川系列文创设计   

赵静雯、齐婧竹、赵思蓉    

沈阳理工大学     

                         5 

E-box海洋生态箱     

王思慧     

辽宁科技大学     

                         6 

辽宁舰主题八音盒     

刘芳辰     

大连工业大学     

                         7 

海豹ip“抱抱”     

张国华     

大连海洋大学     

                         8 

海蓝见鲸-大连自然博物馆文创设计     

张瑞迪  、孙国熠、凌晨奥  

沈阳理工大学     

                         9 

鲸彩基于海洋元素设计的文创产品     

张新烨     

鞍山师范学院     

                         10 

VALURI     

许磊     

辽宁科技大学     

                         11 

”龙佑清海“青龙文化水族箱过滤器文创产品设计    

付钰     

沈阳航空航天大学   

                         12 

贝贝~     

赵毅 、李季珏    

沈阳理工大学     

                         13 

智能公共沙滩助手     

王彬瑶、郑航     

大连工业大学     

                         14 

                       鲸落于海系列文创设计    

                       曹文轩     

                       辽宁传媒学院     

                         15 

                       窈窕飞鳐     

                       李雨慧、刘正一、马双双     

                       大连工业大学     

                         16 

                       灯灯鱼Light up the darkness      

                         额格西格、周航、,杨晓慈    

                         大连理工大学     

                         17 

                       光与陆契合,月与海浪漫     

                         赵曦 、刘研 

                         辽宁传媒学院    

                         18 

                       余音绕缭座椅     

                       石鑫     

                       鞍山师范学院    

                         19 

                        海慧守诗柜椅     

                       董美岐、邓莉莉、游正   

                       鞍山师范学院    

                         20 

                         

                       BLUE-X 基于5G技术下的海峡救援航行器     

                       邓春霖     

                       大连交通大学     

                         21 

                       大连拼装积木文创设计   

                       王圣渊、程伊诺、李晶   

                       大连工业大学     

                         22 

                       海立梳云椅     

                       南明轩、郭丽娜、耿直     

                       鞍山师范学院     

                         23 

                       子安-家具设计     

                       游正 、陈奎元、董美岐   

                       鞍山师范学院     

                         24 

                       LIGHTDANCE海洋文创灭蚊灯设计     

                       徐甜甜     

                       沈阳航空航天大学   

                         25 

                       希漫     

                       李佳欣     

                       鞍山师范学院   

                         26 

                       内嵌式儿童香皂     

                       赵时、陈禹彤、张妍     

                       大连民族大学     

                         27 

                       海洋中的舞者     

                       张程、杨佩雯、刘宇森     

                       大连工业大学     

                         28 

                       守护海洋热带雨林系列文创设计     

                       程韶华、于婉婷     

                       辽宁师范大学     

                         29 

                       百变章章     

                       孟凡华     

                       沈阳航空航天大学   

                         30 

                       “沉溺在深海的悲歌”书签设计     

                       王紫舒     

                       大连工业大学    

                         31 

                       海洋守护者—喏喏IP形象设计  

                       孟令辉 、徐千惠、徐嘉林    

                       大连工业大学     

                         32 

                       水龙吟     

                       刘思楠、袁秀婷     

                       沈阳航空航天大学   

                         33 

                       海星IP形象设计     

                       张璐瑶、杨蕊     

                         辽宁大学     

                         34 

                        海鸥仿生创意静音风扇    

                       吴天琪     

                        沈阳航空航天大学   

                         35 

                       海洋明星——深海鱼灯    

                       王文乳 、谢欣莲、徐妍   

                       沈阳理工大学     

                         36 

                       白鲸海洋文创文具设计    

                       李佳欣   

                       沈阳航空航天大学   

                         37 

                       大连海洋文化旅游文创产品     

                       叶思哲     

                       辽宁科技大学    

                         38 

                       别让美好流逝     

                       李鸥航     

                         沈阳化工大学     

                         39 

                       海洋文化语境下创意办公用品设计   

                       韩志渊、于博、朱睿   

                         大连科技学院     

                         40 

                       “洋”望未来     

                       刘欣雨     

                       大连医科大学     

                         41 

                       心海圆圆文创     

                       王晶辉     

                       大连工业大学     

                         42 

                       辽豹豹IP文创设计     

                       刘嘉玲 、张丽蓥    

                       大连工业大学 

                           艺术与信息工程学院     

                         43 

                       参海 

                        宋炜玮 、刘郁松      

                       大连工业大学     

                         44 

                       探索虚无     

                       侯壮壮     

                       大连外国语大学     

四、数字影像设计类获奖名单 

金奖(5名) 

序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           生命源自海洋 

                           杨金婷、邹蒙竹、关清 

                           辽宁传媒学院     

                           2 

                           与海共生  

                          白杨上林、胡雨晴、向一帆 

                           辽宁师范大学     

                           3 

                           人·生 

                          李天骁   

                          大连工业大学     

                           4 

                           Urban Soundscape 

                          王姝月 

                          大连工业大学     

                           5 

                           公共海洋景观设计 

                              AR增强现实动态数字雕塑     

                          王梦、王欣蕊、王晓东 

                          大连工业大学     

银奖(18名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                          沧海遗珠   

                           李珂彤 

                           大连工业大学     

                           2 

                           粒子·海洋 

                           焦昱、张诗怡、林莘智 

                           大连工业大学     

                           3 

                           垢 

                           韩友鑫、 

                          米思瑶 

                           辽宁理工职业大学    

                           4 

                           与海共此时 

                           白杨上林、 

                          王镜涵、高耘颖 

                           辽宁师范大学     

                           5 

                           带上一片海 

                           陈圆飞、申昀若、 

                          庄冬阳 

                           大连工业大学     

                           6 

                           消失的海洋 

                               AR增强现实式海洋生物景观     

                           王晓东、 

                          包亮、 

                          王欣蕊   

                           大连工业大学     

                           7 

                           守护海洋生态—塑料可降解 

                           周大为 

                           沈阳航空航天大学   

                           8 

                           小楼岛上的守望 

                           师小琪、张佳怡 

                           大连工业大学     

                           9 

                           心系 

                           党文杰、 

                          张曦匀   

                           辽宁对外经贸学院   

                           10 

                           保护海洋 

                           李玉、 

                          苗静竹、平倩 

                           辽宁传媒学院     

                           11 

                           梦海 

                           刘婧妍 

                           辽宁传媒学院     

                           12 

                           保护海洋 

                           王镜涵、 

                          白杨上林   

                           辽宁师范大学     

                           13 

                           归途 

                          滕雨辰、 

                          刘佳琪、 

                          李铭扬  

                          大连工业大学     

                           14 

                           海唤山春 

                           孙睿彬 

                           辽宁工程技术大学   

                           15 

                           敬畏海洋,留下蔚蓝 

                           李鑫洋、 

                          李晶莹 

                           沈阳理工大学     

                           16 

                           三和海岛 

                           高耘颖、 

                          白杨上林 

                           辽宁师范大学     

                           17 

                           保护海洋—痛失所爱 

                           李新悦 

                           沈阳化工大学     

                           18 

                           小贝回家记 

                           施春妮、 

                          肖宇、盖玉林、王雪娇     

                           辽宁科技大学     

铜奖(23名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           寻找那一片水域 

                           李丰业 

                           辽宁师范大学     

                           2 

                           拥抱海洋,善待海洋 

                           高秋楠、 

                          马欣宇、董美悦  

                           辽宁传媒学院     

                           3 

                           我和海的约定 

                           张思芸、 

                          孙偲盈  

                           辽宁对外经贸学院   

                           4 

                           Tide—数字影像交互 

                           王奕然、 

                          李高缘、傅榕   

                           大连工业大学     

                           5 

                           与海洋精灵共存 

                           韩依静、 

                          董园、李博文  

                           辽宁传媒学院     

                           6 

                           休渔期 

                           付力嘉 

                           辽宁对外经贸学院   

                           7 

                           治愈之都 

                           马玲玲 

                           大连工业大学     

                           8 

                           I “sea”—实验影像 

                           王禧珺、 

                          李芊烨 

                           大连工业大学     

                           9 

                           大海的守护者 

                           郭舰泽 

                           辽宁对外经贸学院   

                           10 

                           共生之镜 

                           张硕 

                           大连工业大学     

                           11 

                           沉浸式海洋艺术体验中心设计 

                           孙小雪、 

                          张凡、李情情   

                           沈阳理工大学     

                           12 

                           海之言 

                           赵芳敏 

                           大连交通大学     

                           13 

                           海阈 

                           厉靓、 

                          邢美婷、姜哲源     

                           大连工业大学     

                           14 

                           共生 

                           张国航、 

                          杨惠童、王德众     

                           辽宁工业大学     

                           15 

                           深蓝色的梦 

                           李澳 

                           大连工业大学     

                           16 

                           忆长安 

                           李佳怡 

                           大连东软信息学院   

                           17 

                           海的孕育 

                           马娅舒 

                           大连交通大学     

                           18 

                           印象·大连 

                           朱君、 

                          王茜茜、董校嘉 

                           大连艺术学院     

                           19 

                           大连蓝晒纪实 

                           李宏悦、 

                          刘子硕   

                           大连工业大学     

                           20 

                           海洋之心:探寻海洋文化之美 

                           李良凯、 

                          岳宝磊、吴晓 

                           大连工业大学 

                           艺术与信息工程学院     

                           21 

                           水波“连连”交互设计 

                           姜佳慧 

                           辽宁师范大学     

                           22 

                           星辰之夜 

                           邓博阳 

                           大连工业大学     

                           23 

                           海洋环境保护宣传H5 

                           刘梦召、 

                          卢鑫淼、张熙涵     

                           沈阳理工大学     

优秀奖(13名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           洄游 

                           韩明洁、 

                          董钊吾、杉丹    

                           大连理工大学     

                           2 

                           基于海马仿生的水下机器人 

                           左明鑫、宗天宇、杨森 

                           东北大学     

                           3 

                           蓝眼泪—交互装置设计 

                           王禧珺、李芊烨 

                           大连工业大学     

                           4 

                           鲜味市井—大连 

                           李佳林、徐小北、孙林 

                           沈阳师范大学     

                           5 

                           海子 

                           刘诗琪 

                           大连工业大学     

                           6 

                           拉尼娜的手指 

                           聂鑫淼、邹宁、张振东 

                           大连工业大学     

                           7 

                           海洋扭蛋机 

                           钦小桉 

                           辽宁大学     

                           8 

                           别让他游向大海 

                           刘英达、 

                          韩昕作 

                           大连艺术学院     

                           9 

                           捕鱼方舟号 

                           张雨、 

                          王钰乔、蒲章帅   

                           沈阳城市学院     

                           10 

                           我爱大连 

                           刘俊彤、侯忻雨 

                           辽宁师范大学     

                           11 

                           大美辽宁-大连 

                           孟令锴、时沅希、毛玺霖 

                           辽宁财贸学院     

                           12 

                           大海的邂逅 

                           徐文静 

                           大连理工大学城市学院     

                           13 

                           sense 

                           单广龄 

                           沈阳航空航天大学   

五、环境设计类获奖名单 

金奖(10名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           "海韵东方"可持续的海洋大连城市院落设计 

                           肖媛媛 

                           大连工业大学     

                           2 

                           神奇的自然 

                           隋意 

                           沈阳理工大学     

                           3 

                           深圳市盐田区小梅沙滨海景观设计 

                           李雨铮 

                           大连工业大学     

                           4 

                           “归家”海洋文化餐厅——保护海洋环境-使用低技术材料-人与自然的和谐 

                           李岩泽、陈海龙、马闻天 

                           大连工业大学     

                           5 

                           似水流年——海南热带学校校园景观方案设计 

                           张露 

                           大连工业大学     

                           6 

                                      城市向东·迭代复兴 

                         大连造船厂滨水空间的潮流转身 

                           董佳怡、徐冰艳、安梦玉 

                           沈阳城市学院     

                           7 

                           未来绿肺计划——可视景观生态学视野下的未来公园设计 

                           赵新宇、郭丰德、俄红鹤 

                           大连工业大学     

                           8 

                           海洋绿肺——基于适老化理念的未来智慧社区设计 

                           赵新宇、郭丰德、黄奕 

                           大连工业大学     

                           9 

                           碧海新岛——可持续性海洋牧场设计 

                           苏传杰 

                           大连工业大学     

                           10 

                           中我岛村海洋旅游主题公园 

                           邵诗倪 

                           大连艺术学院     

银奖(21名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           滨海公园景观设计 

                           邹蕊旭 

                           辽宁师范大学     

                           2 

                           “留住蔚蓝”海洋环保展示空间设计 

                           王蓓蓓 

                           大连工业大学     

                           3 

                           蔚蓝科技湾滨水景观设计 

                           赵彦龙、康景云 

                           大连艺术学院     

                           4 

                           无边界 

                           大连金沙口旅游度假区设计 

                           侯惠芯 

                           沈阳航空航天大学     

                           5 

                           子非鱼-海洋文化博物馆 

                           智通宝、刘宇琦、李临风 

                           大连工业大学     

                           6 

                           资源海洋“机械海洋生物”设施 

                           周诗琳 

                           大连工业大学     

                           7 

                           浪.技——海洋科普智慧景观装置 

                           李雨铮、王雨彤、顾耘菲 

                           大连工业大学     

                           8 

                           越风向海·亭涧 

                           秦云霄 

                           大连工业大学     

                           9 

                           返璞龟真 

                           范家齐、容羽 

                           大连工业大学     

                           10 

                           洄豹湾——智能交互展馆设计 

                           蒋艺萱、王溢瞳 

                           大连工业大学     

                           11 

                           岱渊 

                           牛泽潞、黄奕、高楷明 

                           大连工业大学     

                           12 

                           深海之唤 

                           刘格彤、李新茹、康坤元 

                           大连工业大学     

                           13 

                           海上TOD一一P+R垂直走廊模式下的共享社区 

                           董佳怡、左源濡、张海晴 

                           沈阳城市学院     

                           14 

                           “海洋之心”—海洋智慧科普园景观设计 

                           唐钰伟、王雨彤、赵莹 

                           大连工业大学     

                           15 

                           路转峰回——景观广场设计 

                           赵彦龙 

                           大连艺术学院     

                           16 

                           海洋牧场科普类展馆 

                           于安娜、孙过 

                           大连工业大学     

                           17 

                           逆流—海洋博物馆概念设计 

                           程陈森、谢鹏辉、张畅言 

                           闽南理工学院     

                           18 

                           山海万里——大连沿海主题公园景观设计 

                           华欣、朱哲林 

                           大连艺术学院     

                           19 

                           青宴---青铜纹样在现代茶饮空间的运用 

                           陈琦 

                           南京林业大学     

                           20 

                           泊海屿——海上平台集装箱空间民宿设计 

                           刘玥彤、王黎明 

                           重庆工商大学     

                           21 

                           凝惜 

                           李莹、段欣尧 

                           沈阳航空航天大学     

铜奖(31名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           缘起 

                           仲玉婷 

                           大连工业大学     

                           2 

                           观·山海 

                           严铧、姜漫瑶 

                           大连艺术学院     

                           3 

                           流浪的鹦鹉螺号 

                           于嘉诚、张鹏超 

                           大连工业大学     

                           4 

                           北冥有鱼 

                           齐鑫、何苗、杨博雯 

                           大连工业大学     

                           5 

                           人与自然——海洋文化博物馆——共同的家园 

                           谢杨 

                           大连大学     

                           6 

                           月升沧海- 

                          大连银沙滩公园入口广场景观设施智能改造 

                           李思潼 

                           大连工业大学     

                           7 

                           大连市星海广场导视系统设计 

                           张兴宇、王玉霖、王玉霏 

                           大连工业大学     

                           8 

                           展望 滨海景观公园 

                           郭瑛豪 

                           大连艺术学院     

                           9 

                           聆海森林康养景观 

                           孙嘉林 

                           东北大学     

                           10 

                           空间结界—滨海酒店综合空间设计 

                           侯惠芯 

                           沈阳航空航天大学     

                           11 

                           大连工业大学海洋主题智慧景观 

                           孙熙、张兴宇、杨国辉 

                           大连工业大学     

                           12 

                           大连蟹子湾海洋生态文化公园景观设计 

                           吕欣玥 

                           大连工业大学     

                           13 

                           蔚蓝之境——笔架山海洋垃圾博物馆设计 

                           黄盟泽、苏军 

                           大连工业大学     

                           14 

                           云海广场 

                           楼奕良、曲帅城、刘京阳 

                           沈阳城市学院     

                           15 

                           蝶·舞 

                           宋晏宁、刘育兆 

                           沈阳航空航天大学     

                           16 

                           海洋之树 

                           田祎 

                           大连工业大学     

                           17 

                           船厂·焕生-滨海公园景观设计 

                           黄庆尧、杨青昊、俞健 

                           大连艺术学院     

                           18 

                           夏语观澜——大连市夏家河村滨海景观改造设计 

                           秦雪薇、刘一诺、曲筱艺 

                           大连工业大学     

                           19 

                           云空 

                           王天宇 

                           辽宁对外经贸学院     

                           20 

                           “蓝涧星海”——大连金州湾人工景观岛设计 

                           汤一凡、赵辰威 

                           大连艺术学院     

                           21 

                           蓝天 

                           孙良毓、张彪、冯雪 

                           辽宁对外经贸学院     

                           22 

                           向星而行——星海广场导视设计 

                           解冰 

                           大连工业大学     

                           23 

                           基于智慧共享模式下的长海县老虎尾景观改造设计——智享海洋岛 

                           于泽琨、贾梦琪 

                           大连工业大学     

                           24 

                           很高兴认识你——多功能智慧互动景观座椅设计 

                           王雨彤、唐钰伟、李雨铮 

                           大连工业大学     

                           25 

                           “海”的水族馆 

                           郝宏洋、姜婉婷、于海龙 

                           沈阳城市学院     

                           26 

                           蓝色深鸣 

                           薛立昊、孟俏伊、王韬羽 

                           大连工业大学     

                           27 

                           情人岛景观规划设计 

                           年圆 

                           辽宁师范大学     

                           28 

                           零碳智芯·水畔共栖——基于城市双修环城国家湿地公园改造设计 

                           杨凌仪、付青霞、王晟浩 

                           大连工业大学     

                           29 

                           陌野 

                           栾一彤、岳凡棋、韩美卓 

                           沈阳工学院     

                           30 

                           海韵清风 

                           赵莹、张文轩、唐钰伟 

                           大连工业大学     

                           31 

                           水韵阁——文创咖啡&城市书房 

                           刘欣怡 

                           大连工业大学     

优秀奖(25名) 

                        序号 

                        作品 

                        姓名 

                        院校 

                         1 

                         沉浸式艺术海洋体验中心设计 

                         孙小雪、张凡、李情情 

                         沈阳理工大学     

                         2 

                         海之森—现代海洋展览馆设计方案 

                         沐伊迪、乔畅 

                         大连工业大学     

                         3 

                         山陬海澨——海啸自然灾害下日本千叶县馆山市适应性建筑策略设计 

                         任靖宜、肖虹瑶 

                         大连工业大学     

                         4 

                         海携蔚来 

                         张京华、李旭翔 

                         大连工业大学     

                         5 

                         怡海别苑 

                         张昊 

                         辽宁对外经贸学院     

                         6 

                         栖息之馆 

                         王成赫、于彬萱、温晶晶 

                         大连工业大学     

                         7 

                         潮沟·营地舱一一基于“露营+”理念下的多功能海滨临时空间设计 

                         张文萱、易杨思瑜、江向阳 

                         大连大学     

                         8 

                         斗拱云龙 

                         朱冰纯 

                         沈阳航空航天大学     

                         9 

                         不落冰川 

                         许耀方、张烨卿 

                         大连工业大学     

                         10 

                         漫鲜港自助餐厅 

                         刘欣宇、李泽昊霖、宋永超 

                         沈阳城市学院     

                         11 

                         三自—海边民宿设计 

                         谢佩勋 

                         辽宁对外经贸学院     

                         12 

                         海浪花——以大连庄河为例海洋文化公共空间设计 

                         孙英超、安嘉业、王可心 

                         大连工业大学艺术与信息工程学院     

                         13 

                         邂逅深蓝——室内展厅设计 

                         张玉暄、周文文、张明明 

                         大连工业大学     

                         14 

                         印象魏都中式滨海活水公园设计 

                         杨凌仪、林欣垚、康坤元 

                         大连工业大学     

                         15 

                         星辰大海 

                         顾耘菲、李雨铮 

                         大连工业大学     

                         16 

                         保护鲨鱼——“艺术巡回展” 

                         荣雨涵 

                         辽宁财贸学院     

                         17 

                         珊瑚水下打印机 

                         刘馨怡、马嘉含、杨佳怡 

                         辽宁石油化工大学     

                         18 

                         “畅游”——海洋主题餐饮空间设计 

                         张朔航、迟景泽、刘欣宇 

                         沈阳城市学院     

                         19 

                         海之心—大连自然博物馆导视系统 

                         李季珏 

                         沈阳理工大学     

                         20 

                         光影寻忆——杭州炼油厂工业旧址更新设计 

                         鞠然如、杨景凤、曹秋菊 

                         辽宁科技大学     

                         21 

                         “海の悲鸣”海洋文化展厅设计 

                         边忠霖 

                         大连艺术学院     

                         22 

                         浪里个“浪” 

                         侯诗瑶 

                         大连工业大学     

                         23 

                         大连贝壳博物馆到导视设计 

                         赵毅 

                         沈阳理工大学     

                         24 

                         红·黄·蓝-滨海别墅室内设计 

                         张月、赵世如、陈艳云 

                         辽宁师范大学     

                         25 

                         海之屿——现代地中海风格宣传海洋保护咖啡厅设计方案 

                         沐伊迪、乔畅、于安娜 

                         大连工业大学     

六、服务设计类获奖名单 

金奖(6名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           潮汐池计划-大连赶海地图 

                           庞睿、张涵 

                           大连工业大学     

                           2 

                           油然而生 

                           高子川、栗彪、王新新 

                           大连工业大学     

                           3 

                           重塑海洋关系——信息可视化设计 

                           刘郁松、邹鹏程、宋炜玮 

                           大连工业大学     

                           4 

                           音色——大连海洋噪音调查报告 

                           兀恒斌、张亿慧、曹艺 

                           大连工业大学     

                           5 

                           海洋勘测机器人设计 

                           张皓岩 

                           沈阳航空航天大学     

                           6 

                           子非鱼-海洋文化博物馆设计 

                           智通宝、李临风、刘宇琦 

                           大连工业大学     

银奖(13名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           海洋微视界 

                           邹宁、张振东、聂鑫淼 

                           大连工业大学     

                           、2 

                           中国可持续渔业 

                           吴明轩、李嘉新、李鹤莹 

                           大连工业大学     

                           3 

                           海水淡化信息可视化设计 

                           程展鹏 

                           大连工业大学     

                           4 

                           鲼起直追”——基于蝠鲼仿生的水下机器人 

                           张耀文、杨乐明、何知棋 

                           东北大学     

                           5 

                           “污归”—基于5G的海洋垃圾清理无人船 

                           徐嘉成 

                           沈阳城市学院     

                           6 

                           鲸歌whale song关于鲸鱼声音的探索 

                           薛睿翾、高双旗、虎悦楠 

                           大连工业大学     

                           7 

                           珊瑚白化---为珊瑚发声 

                           康世琦 

                           大连工业大学     

                           8 

                           大连海洋污染与地方病 

                           王选中、鲁达、姚涵 

                           大连工业大学     

                           9 

                           爱海嗨 

                           王智昊、崔贺淇、张馨怡 

                           大连工业大学     

                           10 

                           食“言”中心 

                           栗彪、高子川、王新新、施冠旭 

                           大连工业大学     

                           11 

                           3.14%海洋 

                           姚涵、鲁达 、王选中 

                           大连工业大学     

                           12 

                           蔚蓝之境——笔架山海洋垃圾博物馆设计 

                           黄盟泽、苏军 

                           大连工业大学     

                           13 

                           Nuclear sewage intrusion-探索海洋变异生物及样本收集 

                           吴勇奇、丁倩莉 

                           江西财经大学     

铜奖(24名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           深海档案 

                           徐婷婷 

                           大连工业大学     

                           2 

                           海洋的呼唤 

                           尹衡杰、王炳权 

                           沈阳航空航天大学   

                           3 

                           蛙行千里——基于青蛙仿生的水下机器人 

                           吕智锋、岳文婷、段昱冰 

                           东北大学     

                           4 

                           海洋垃圾清理船 

                           苏鑫裕、滕飞阳、姜婉彤 

                           辽宁科技大学     

                           5 

                           救生衣概念设计 

                           张云晴 

                           大连工业大学     

                           6 

                           FANG LANG——情绪宣泄效用下的海滩装配式模块设计 

                           赵新宇、牧苏夫、刘泽宣 

                           大连工业大学     

                           7 

                           环卫者—智能水下垃圾拾取机械车 

                           张佳骥 

                           辽宁石油化工大学     

                           8 

                           海“豹”·海“暴” 

                           沈子力、杨烁 

                           大连工业大学     

                           9 

                           海洋赤潮净水治理设备设计 

                           盖怡妃 

                           沈阳航空航天大学     

                           10 

                           鲎 

                           王睿、袁一凡、栾梦祺 

                           大连工业大学     

                           11 

                           按F键拾起——互联网+海洋保护的垃圾焚烧生态策略设计 

                           宁尔微、张学二、于兰洁 

                           大连工业大学     

                           12 

                           海洋除油机器人 

                           滕飞阳、苏鑫裕、姜婉彤 

                           辽宁科技大学     

                           13 

                           我们的智慧海洋 

                           吕佩锦、赵韵华、刘天烁 

                           大连工业大学     

                           14 

                           江崖海水纹信息可视化设计 

                           栾梦祺、宋美洁、王睿 

                           大连工业大学     

                           15 

                           可持续的海洋服务设计 

                           于尚佳 

                           大连艺术学院     

                           16 

                           光合海肺 

                           王晟浩、杨一诺、李美怡 

                           大连工业大学     

                           17 

                           宝“贝”——海洋贝类与人类 

                           董嘉欣 

                           大连工业大学     

                           18 

                           海底灵玉—砗磲 

                           韩叶 

                           大连工业大学     

                           19 

                           章鱼 

                           李化男、王瑞洋 

                           大连工业大学     

                           20 

                           中华白海豚 

                           纪怡然 

                           大连工业大学     

                           21 

                           鲸—博物馆信息可视化 

                           李季珏 

                           沈阳理工大学     

                           22 

                           边融之界:基于弹性结构的中华秋沙鸭生境斑块优化 

                           王慧、张欣悦、臧苑林 

                           辽宁理工学院     

                           23 

                           超级奶爸 海马-海洋中“YAO” 

                           王书嫚 

                           大连工业大学     

                           24 

                           基于YOLOv5的水质检测和鱼类病毒检测智能仿真鲨鱼   

                           闾诚宇、郑雯文、董婕 

                           大连工业大学     

优秀奖(8名) 

序号 

                        作品 

                        姓名 

                        院校 

                         1 

                         鲸落物生 

                         赵韵华、吕佩锦、田卓 

                         大连工业大学     

                         2 

                         海上溢油处理机械人 

                         魏昊宇、侯嘉旋、陈思岐 

                         沈阳工程学院     

                         3 

                         BeerUp生态啤酒节 

                         王文倩 

                         大连工业大学     

                         4 

                         海洋生物信息可视化设计—鲸与贝 

                         刘宸奕 

                         大连工业大学     

                         5 

                         海洋沙漠信息可视化 

                         宋美洁、栾梦琪、袁一凡 

                         大连工业大学     

                         6 

                         别让我失去家园-海龟现状 

                         考伊宁 

                         大连工业大学     

                         7 

                         失声守瑚者—珊瑚复育 

                         张亿慧、曹艺 

                         大连工业大学     

                         8 

                         Coral-house  

                         珊瑚礁幼苗培育基地 

                         贾敬涵、张驰、李心怡 

                         大连工业大学     

               感谢大家对本次大赛及活动的关注! 

               获奖名单信息如有问题,请联系组委会: 

               组委会邮箱:designdalian@126.com 

               2023第二届“星海奖” 

               大学生海洋文化创意设计大赛组委会 

               2024年1月4日 




文章编号: d3fc744a9361b68aa77727856edfa56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (珠海横琴丨奔跑五载,热爱不止!2023横琴人寿横琴马拉松圆满落幕!) 2024-01-04 广东路跑   广东路跑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM1MDg2OQ==&mid=2247497860&idx=5&sn=0e939494f43b4761dc582023dfc4a4a8






     12月31日上午7:30,伴随着发令枪响,来自23个国家和地区的2万名参赛选手自横琴金融岛中央公园起跑,用奔跑的脚步,共襄横琴马拉松五周年盛会,绘就横琴粤澳深度合作区 

    (以下简称合作区)流动的风景线! 

    本届比赛由中国田径协会认证,合作区执行委员会主办、珠海华发集团有限公司、南光 

    (集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

    经过激烈角逐,来自中国重庆的选手张治豪以2小时20分28秒 

    (枪声) 

    的成绩夺得马拉松男子组冠军;两位来自埃塞俄比亚的选手ADUGNA SULTAN ALEMU和URGA ARARISA NEGEWO分别获得马拉松男子组亚、季军。 

    来自肯尼亚的选手LEAH CHERUTO以 

    2小时33分19秒 

    (枪声) 

    的成绩夺得 

    马拉松女子组冠军, 

    打破赛会纪录! 

    来自中国安徽的选手姚玉舟和中国北京的选手杨梦琪分别获得马拉松女子组亚、季军。 

     半程马拉松的竞争同样激烈,来自肯尼亚的选手SOLOMON KOECH以1小时5分53秒 

    (枪声)的成绩夺得半程马拉松男子组冠军;来自埃塞俄比亚的选手DAWIT GASHIT ABEBE和中国南京的选手狄鋆分别获得半程马拉松男子组亚、季军。 

     来自埃塞俄比亚的选手LEMLEM ABEBE ASEFA以1小时16分14秒 

    (枪声)的成绩夺得半程马拉松女子组冠军;来自中国山西的选手郭利亚和来自埃塞俄比亚的选手TESFAW ETALEM TEREFE分别获得半程马拉松女子组亚、季军。 

   选手从横琴国际网球中心出发,在横琴的发展大道上,砥砺追梦;2023年, 

   20000名选手 

   从 

   横琴金融岛中央公园出发,在合作区的魅力新颜中,勇毅前行。五载春秋,变换的是这座地处改革开放前沿的山海岛城的日新月异,不变的是数万张对马拉松运动饱含热爱的笑颜! 

     随着「3,2,1」的鸣枪声响彻天际,红色人潮迎着合作区初升的太阳,欢呼着冲出拱门,开啔2023横琴人寿横琴马拉松 

    五周年盛会之旅! 

     刹那间,“横琴红”点燃“绿穀”,青春热烈的生命唤醒合作区的活力。一路上,迷你马拉松的队伍弥漫着欢声笑语,全半马选手则用汗水诠释竞技的魅力! 

     左右滑动查看更多 

     跑进合作区,42.195公里的绿美环岛赛道串联起横琴金融岛中央公园、横琴口岸、横琴国际网球中心、天沐河生态长廊、芒洲湿地公园、花海长廊等多处横琴地标性建筑和景点, 

    一路水网路网辉映,绿野长廊与琴澳双城交织,展示合作区山水共融的建设成就和朝气蓬勃的发展面貌。 

     左右滑动查看更多 

     奔跑五载,横琴马拉松见证了近十万跑友的热情与超越。得天独厚的环岛赛道、舒适宜人的气候条件、显山露水的生态底蕴、独具一格的多元文化、精益求精的组织工作——“这里满足了马拉松跑者需要的一切”, 

    今年,赛事规模扩大至20000人,横琴马拉松的人气与活力进一步提升,已然成为合作区的一张亮丽名片! 

     今年的横琴马拉松,迎来了具有特殊意义的 

    五周年,除完赛奖牌、参赛服上别具一格的“五周年”LOGO外,还围绕赛事五周年开展了 

    系列活动——五周年照片征集大赛、抖音大赛、征文大赛等。此外,赛事还精心打造了横琴马拉松 

    五周年系列文创产品,为赛会形象增添新魅力,让新朋旧友,搭载着时间的长河,将美好的历史画面和动人的故事娓娓道来,开啔横琴马拉松五周年盛会。 

     左右滑动查看更多 

     左右滑动查看更多 

     随着琴澳一体化加速发展,澳门跑者“跨城”参赛也获得了顺畅、无差别的同城体验。赛前,澳门选手可以直接在澳门领物,乘坐组委会在澳门设置的摆渡车,经过横琴口岸通关来到横琴金融岛中央公园参赛。 

     今年,既是合作区成立两周年,也是琴澳一体化高质量发展的奋进之年。2023横琴人寿横琴马拉松为琴澳两地的居民搭建了一个深入交流的平台,本届比赛共吸引 

    841名澳门跑友参与,较往年明显增加。这场由琴澳合鸣的“家门口的体育盛会”, 

    进一步丰富琴澳两地居民的文体生活,奏响了年末湾区体育强音! 

     五年来,横琴马拉松一直坚守在公益之路上。自2018年起,横琴马拉松与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会开展合作,以 

    “保护中华白海豚就是一场马拉松”为口号,以健康活力的公益长跑形式,唤起人们对中华白海豚与海洋生态的关注与保护。 

     今年,横琴马拉松中华白海豚公益跑与横琴马拉松一同携手迈入第五年。在比赛现场,200名身着白海豚主题T恤的中华白海豚保护公益跑团成员们,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道沿线垃圾,用行动唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识。 

     多年来,横琴马拉松一直以跑者为中心打造赛事服务,今年,横琴马拉松继续强化赛事服务,无论从赛事组织、安全保障还是医疗体系都进行了全面部署,通过一场体育赛事,展现出魅力合作区的情怀与温度。 

     2023横琴马拉松组委会各方通力协作、全力以赴,共有2119名学生志愿者和社会志愿者提供赛事引导、赛前检录、补给分发、秩序维护、赛道医疗、赛后恢复等志愿服务工作; 

    配置有44名官方 

    配速员 

    、21名医师跑者、560名医疗观察志愿者,156名裁判员,900名安保人员;赛道沿途共设置19个补给站、27个医疗站点,还配备有30辆救护车,110台移动AED(心脏除颤仪),守护赛道上的每一位跑者。 

    左右滑动查看更多 

    赛道终点设置冰敷区、放松拉伸区,让所有完赛选手在酣畅淋漓后,帮助选手消除疲劳、减少运动损伤。 

     左右滑动查看更多 

     跑过五年,横琴马拉松归来仍是少年。年轻的横琴马拉松携手年轻的横琴粤澳深度合作区,站在新年新起点上,初啔新程,守正创新,共同打造多元体育城市品牌,推动琴澳文体事业深化融合发展,进一步繁荣合作区文体事业,助力体育强国建设! 

    文章转自 

    「横琴 

    马拉松 

    」 

     更多赛事精彩视频 

     关注广东省田径协会微信视频号和抖音号  

视频号 

抖音号 

            




文章编号: 8f2b0768f3c7a918c06aeaa11abc73e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 合肥律协   合肥律协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg2MTY5MQ==&mid=2247574688&idx=3&sn=8d3297f34f802170afa7768ac76c54f4






    2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

    我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

    在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

    本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

    2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

    海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

    案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

    【基本案情】 

    2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

    【检察履职】 

    2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

    【法院裁判】 

    本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

    【典型意义】 

    本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

    案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

    【基本案情】 

    2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

    【检察履职】 

    上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

    三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

    【法院裁判】 

    上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

    案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

    【基本案情】 

    2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

    【检察履职】 

    江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

    2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

    【法院裁判】 

    南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

    案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

    【基本案情】 

    2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

    【检察履职】 

    就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

    【典型意义】 

    本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

    案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

    【关键词】 

    行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

    【基本案情】 

    2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

    【检察履职】 

    2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

    2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

    检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

    【法院裁判】 

    宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

    2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

    【典型意义】 

    行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

    案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

    【基本案情】 

    渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

    【检察履职】 

    山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

    一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

    【法院裁判】 

    山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

    二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

    【典型意义】 

    非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

    案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

    【基本案情】 

    王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

    【检察履职】 

    2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

    2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

    【法院裁判】 

    营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

    【典型意义】 

    近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

    案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

    【基本案情】 

    广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

    【检察履职】 

    2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

    2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

    【典型意义】 

    我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

    案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

    【基本案情】 

    2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

    【检察履职】 

    2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

    2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

    【典型意义】 

    近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

来源:最高人民法院 

编辑:张文静、陶烁 

审核:杨悦 

           END 

● 

● 

● 

              你的每个赞和在看,我都喜欢! 




文章编号: df16959d4ff2a6a8db07f17ffc2f1b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-01-04 潮涌北部湾   潮涌北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE5Njk2MQ==&mid=2247506769&idx=1&sn=e514ae023548e8350e1c86f752e9935d




    打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。

美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。

北海银滩

北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。

钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。

早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区:

“

自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。

”

这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。

北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。

钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。

钦州保税港区码头堆场全景

防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。

广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。

随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。




文章编号: 58a39ebcdaae4d3fada9a92bf1a564ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (钦州这些废墟现场出现淘“筋”者,网友:看你肯不肯出力…) 2024-01-04 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653742985&idx=5&sn=b3666519f604660c4cf8df1aedb2171d






                                                                 ——2024.01.04—— 

近段时间

子材西大街临街商铺、东风市场周边 

多栋楼房被拆除 

现场一片废墟 

但是别看只是一堆废墟 

还是有不少淘“筋”者去现场 

网友@一条白海豚 

在钦州的好几个拆除楼房的废墟上,有许多老人拿着锤子或砂轮机去淘钢筋废铁,只要肯出力的话,一餐烧酒钱一餐菜钱还是能挖出来的。

当然,人家是光明正大的走进去挖钢筋废铁的,施工人员已经把绝大部分的钢筋废铁已经统一收走,留下一片暂时没有运走的水泥砖块里夹杂着少部分钢筋废铁。看准商机的老人们就会来找出剩下的钢筋废铁,这些东西能够卖到1块钱一斤,搞一个早上也能搞个几十块钱出来,但还是要卖力才能搞得到的。当然也没有施工人员前来阻止他们淘这些废墟中的剩余价值,只要在清运以前我觉得是没毛病的。 

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                     

不过,还是得注意安全 

这样在废墟行走一个没注意 

磕到碰到还是不好 

来源丨钦州360白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                           合作微信:hhhhh360 




文章编号: 6d9fc66962bed9d1dddf39c419234dba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (寒假带娃穿越海底隧道,近距离参观港珠澳大桥) 2024-01-04 岭少同学   岭少同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE5MzgzNA==&mid=2247543936&idx=2&sn=7e1b371f7f6a41e07158dcc6e101f985






你是否曾经幻想成为一名航海家 

与海鸥并行,驶向星辰大海? 

你又是否对大桥构造和造桥工艺充满好奇? 

你知道一个口岸的建设要历经多少风雨? 

跟随岭少君一起前往港珠澳大桥 

认识作为“世界新七大奇迹之一”的它 

         深度了解技术最复杂的世纪工程 

研学亮点 

01 

亲临港珠澳大桥 

乘车参观学习港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

深度学习关于港珠澳大桥的桥梁工程学 

近距离学习通航孔桥的建设理念 

了解中国古代桥梁历史 

世界现代桥梁变迁 

解密港珠澳大桥的“十大之最” 

02 

解密三大通航孔桥 

从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上 

有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥” 

分别是九洲桥、江海桥、青州桥 

你知道它们的名字由来和寓意是什么吗 

你知道桥上有哪些设计元素 

蕴含了传统文化吗? 

一起穿越隧道 

进一步探秘三大通航孔桥 

九洲桥(“风帆塔”) 

江海桥(“海豚塔”) 

青州桥(“中国结”) 

03 

登上蓝海豚岛,眺望港岛 

踏上港珠澳大桥中 

距离珠海海岸线最远的人工岛

岛上设计采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

近观世界最大的海工清水混凝土建筑群 

在中国首个海上博物馆聆听大桥故事 

在工程展厅解锁 

桥梁界的“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚 

04 

动手搭桥,榫卯课堂 

了解桥梁的众多知识后

为什么不试试亲自动手建一座桥呢 

榫卯是一种中国传统建筑、家具 

及其他器械的主要结构方式 

凸出部分为榫,凹进部分为卯 

它的构造原理是在两个构件上 

采用凹凸部位相结合的一种连接方式 

不使用钉子便能够建筑牢靠平稳 

学生们将尝试亲手制作基底 

一步步搭建简易木桥 

让它慢慢变得牢固 

05 

历史学习,探寻桥文化 

参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

通过港珠澳大桥沙盘

鸟瞰港珠澳大桥全貌 

了解口岸布局大桥概况 

聆听口岸建设历程 

了解口岸运营模式及未来宏图 

走进桥文化长廊 

跟随导师看桥、听桥、懂桥 

了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力 

了解造桥工艺、风俗 

文化、发展故事等 

感受古今中外桥文化魅力和内涵 

研学行程 

研学时间 

1月25日 

研学对象 

小学二年级以上(亲子团) 

集合地点 

越秀公园地铁站C口 

研学价格 

学生:399元/人

家长:339元/人 

费用包含 

广州往返研学基地的交通费、餐费、营服、门票、装备费、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费。 

营地赠送营期内人身意外险。 

费用不含 

营期内所有个人额外消费 

费用包含以外的其他费用 

退费政策 

20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费;

开营前3天截止报名; 

因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款; 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 

·END· 

来源:广州日报社区报·岭南少年 




文章编号: 54df77b355e9d96e7b3b21d15e516e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (2023年南澳县住宿行业布草专项检查结果公示(第七批)) 2024-01-04 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247590820&idx=4&sn=300860db98d352e3084494e8d6f06f3d






2023年南澳县住宿行业布草专项检查 

结果公示(第七批) 

为切实保障消费者合法权益,规范南澳县住宿行业布草管理使用,提升旅游服务质量水平,促进行业健康发展,南澳县旅游服务质量提升行动领导小组组织南澳县文化广电旅游体育局、南澳县卫生健康局、南澳县市场监督管理局于2023年12月11日开展南澳县住宿行业布草专项检查,抽检了汕头市九溪岛留酒店管理有限公司、汕头南澳白海豚雅居文化传播有限公司等9家住宿单位的个别客房以及南澳县后宅镇奥洁洗涤坊1家洗涤坊。住宿单位主要检查内容为布草(包括但不限于枕套、被套、床单、浴巾、面巾等)观感以及大肠菌群、金黄色葡萄球菌等细菌残留检测,洗涤坊主要检查布草洗涤企业的生产环境、工作流程、人员操作规范等,以及对洗涤完成的布草细菌残留、观感情况,检测单位为广东吉之准检测有限公司。 

经检查,各单位布草细菌检测及观感检测均合格。现将有关抽检结果予以公示: 

南澳县旅游服务质量提升行动领导小组 

                             2024年1月2日        

      来源:游南澳 

                          长按二维码 了解文明南澳 

                          微信号:naxcwb 

                          新浪微博:@文明南澳 




文章编号: 2e864a21c48a8d9e7caede95cd2d0bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (怦然心“冬”的一南一北!台山广旭北京、珠海研学冬令营招募啔动) 2024-01-04 台山市广旭实验学校   台山市广旭实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzgyOTczMw==&mid=2247548794&idx=1&sn=8311bcdea62d36aa30a78c4dcb254d64






点击蓝字 

关注我们 

▲扫码登记入读 

北京&珠海 

研学冬令营 

 报名招募  

专业导师·深度研学·沉浸式体验 

台山广旭为本校生、外校生量身定制 

即将开啔冬季不一样的探索之旅! 

北京6天5夜研学冬令营 

红色精神、人文历史 

名校参访、古都风韵 

让孩子们游有所乐、游有所获! 

珠海4天3夜研学冬令营

让孩子看见更大的世界! 

参访世界500强企业 

对话大国工匠 

参观港珠澳大桥科创制作 

近距离见识“新世界七大奇迹” 

零距离感受航天科技的力量 

一南一北 

两条路线震撼来袭 

让我们一起探索无限可能 

点亮孩子成长的冬天 

壹 

6天5夜北京课程安排 

1 

活动对象 

五年级~高三年级(校内、校外)

2 

出行时间 

2024年1月29日—2月3日 

即日起接受报名 

3 

报名方式 

▲扫码报名 

4 

收费标准 

6280元/人

5 

出行路线 

Day1  ●高铁到北京—开营   

●宿:酒店(标间) 

严明纪律,知悉冬令营营规,明确冬令营研学任务。 

[今日亮点] 

1.研学行程介绍及安全教育 

2.北京概况与发展历史 

Day2  ●天安门广场—故宫博物院 

—景山公园—北大红楼—前门大栅栏   

 ●宿:酒店(标间) 

用脚步丈量北京中轴线,北京城的精华尽在其中。 

[今日亮点]  

1.走进皇家宫殿,了解皇城文化 

2.感受北京城市中轴线的神奇布局 

Day3   ●天安门升旗仪式—长城 

—鸟巢水立方外观●宿:酒店(标间) 

了解人文历史,增强民族自豪感与国家荣誉感。 

[今日亮点]  

1.观看天安门升旗仪式了解第一面国旗的诞生历程 

2.了解长城的历史及其在我国古代军事中的重要作用 

Day4 ●颐和园一圆明园 

一清华北大外观一清华艺术博物馆 

●宿:酒店(标间) 

了解古代园林建筑布局特点;参观圆明园,勿忘国耻,弘扬爱国精神。走进高校,激发学生们对知识的渴望,种下学习的种子。 

[今日亮点] 

1.与清华的学长学姐面对面交流 

2.弘扬爱国精神 

Day5  ●恭王府一雍和宫一国子监 

一南锣鼓巷一天坛●宿:酒店(标间) 

感受北京城的繁盛历史和古都风韵。 

[今日亮点] 

理解古人尊师祭孔的传统,感受儒家智慧与礼乐文化。 

Day6  ●结营一高铁返程  

贰 

4天3夜珠海课程安排 

1 

活动对象 

中小学生(校内、校外) 

2 

出行时间 

2024年1月22日—25日 

即日起接受报名 

3 

报名方式 

▲扫码报名 

4 

收费标准 

3980元/人

5 

出行路线 

Day1  ●去程—开营仪式 

—跨海桥:港珠澳大桥●宿:营地 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,不仅可以近距离感受到“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥的雄伟壮观,幸运的话还有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水。 

[今日亮点]  

港珠澳大桥科创制作,近距离见识“新世界七大奇迹”。 

Day2  ●入名企:珠海格力电器 

●宿:营地 

身临其境,直观地感受科技是什么。感受科技与创新的力量,感受中国正从“制造大国”向“智造强国”的大步迈进。 

[今日亮点]  

参访世界500强企业,对话大国工匠。 

Day3   ●探科技:飞机总装厂 

●宿:营地 

零距离和飞机接触,感受航天科技的力量。开拓孩子的认知边界,增强孩子的国防观念,提高民族自信心。 

[今日亮点]  

探秘·航空制造厂 

Day4 ●建筑自己的“桥”—结营仪式 

—返程●宿:营地 

将物理力学与社会学科知识巧妙融合进孩子们喜欢的游戏中,目的是拓宽住在广东的孩子们对于大湾区的认识,以及激发孩子们在理工科的兴趣。 

[今日亮点]  

建筑自己的“桥” 

出发的号角即将吹响 

让我们携手为孩子们的成长 

提供一个有意义的寒假 

让孩子们度过一个充满探索与发现的假期! 

相关问题可咨询学校工作人员 

或导航来校了解,我们将为您一一答复 

叁 

活动咨询 

1 

咨询方式 

0750-5885288 

17666499888(翁老师,微信同号) 

18688609777(姚老师,微信同号) 

13828091666(林老师,微信同号) 

13005893555(顾老师,微信同号) 

2 

导航到校 

*该活动最终解释权归广旭艺教所有 

 GSWT广旭艺教 

GSWT广旭艺教结合先进的管理理念和贴近学界前沿专业资源,旨在提供一个针对学龄儿童与青少年,素质教育的开放式培训综合平台。广旭艺教倡导“体验音体美的乐趣,感受音体美的魅力,享受音体美生活的快乐”并以此为核心,打造具有本土特色的艺教基地。 

广旭教育 

台山市广旭实验学校 

About Us 

台山市广旭实验学校由广旭教育集团投资创办,位于广东省江门市台山市台城街道办事处文昌路16号,为民办十二年一贯制寄宿学校。 

学校以“博汇明达”为校训,秉承“点燃理想,照耀未来”的办学理念,依托广东基础教育资源,融汇侨粤教育精粹,构建多元化的课程体系,积极打造“智识教育”新模式,培养身心健康、人格健全、拥有综合创新能力全面发展的学生。让学生具有适应未来激烈竞争和终身发展的能力,帮助学生实现人生价值和崇高理想。

咨询报读电话: 

0750-5885288 

17666499888(翁老师,微信同号) 

18688609777(姚老师,微信同号) 

13828091666(林老师,微信同号) 

13005893555(顾老师,微信同号) 

▲扫码填写2024年报读意向登记表 




文章编号: c79a924f370a11512ff187a16ab03311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (“厦马”长跑选手:与绿色同频,与城市共振) 2024-01-04 南方周末   南方周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Njk5MTE1&mid=2652599207&idx=2&sn=7af43c32ee034e773c4dc033a2ed96f8






     ▲ 

     2023年建发厦门马拉松赛现场。 

       全文共4046字,阅读大约需要10分钟 

在奔向可持续未来的这条赛道上,建发集团与厦门这座城市一直坚持着长跑。每个人心中,都有一个象征美好未来的“雅典广场”,没有人能准确预估这条路要跑多久,但沿途的风光不会骗人,只要朝着“雅典广场”的方向前行,目标就会在不远的前方。

文|符兼绦 

     提到马拉松 

     赛事,厦门马拉松有着重要的一席之地。 

     在被誉为“世界上最美丽的马拉松赛道”之一的厦门环岛路上,每年都有数万名国内外跑者挥洒汗水、尽情奔跑。 

     2021年2月,厦门马拉松获得世界田径联合会“精英白金标赛事”认证,成为全球第13个、国内第2个获此认证的马拉松赛事。 

     2024年1月7日7时30分,建发厦门马拉松赛(下文简称“厦马”)将再次鸣枪开跑,这将是厦门第22年与42公里跑道结缘。据官方统计,赛事规模为3万人,而预报名人数达到136105人,创厦马赛事历史新高,其中38696人为首次报名。 

     本届赛事提出了这样的口号——“一起跑厦去”。这五个字一语双关,“跑厦去”亦是“跑下去”,既传递着厦门勇毅前行的拼搏精神和厦马永不止步的体育精神;也表达着厦马对未来共同奔跑的心愿,代表了“携手相伴、坚定前行”的决心和力量。 

     从城市马拉松到马拉松城市,厦马用连续21年的坚持深刻诠释了“永不止步”的马拉松精神,见证了厦门这座城市勇立潮头、创新开拓的激情岁月。 

     不负汗水挥洒、无惧途中坎坷,一起跑下去的,不仅是一年又一年的厦马赛事,还有城市高质量发展的未来新征程。在这场追求长期主义的赛事中,每位参与其中的“长跑选手”都在全力以赴。 

           1

共进,方可与城市共鸣‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

     在厦马这场长跑中,厦门建发集团一直陪伴左右。2003年,建发就与首届厦马携手同行。 

     ▲ 

     2005年,建发集团正式成为厦门马拉松总冠名赞助商。 

     作为市属国有企业,厦门建发集团始终积极承担社会责任,并以拳拳之心回馈城市,支持厦马便是建发集团为城市贡献之举。 

     连续22年来,建发集团将厦马视为全民健身运动的公益平台和城市形象、品牌形象传播的窗口与平台。 

     以社会责任为纽带,建发集团逐渐摸索出的“体育+公益”模式,为厦马打下了可持续发展的绿色基调。厦马作为城市的标签,不仅是时尚、活力和全民运动风潮,更是绿色环保理念的传播载体。 

     倡导“共进”的建发集团,在马拉松精神和“运动赛事反哺城市”的理念上找到了共鸣。 

     2014年,建发集团联合厦马组委会,打造“建发绿跑在行动”公益项目,践行“只留美丽、不留垃圾”的环保理念。建发集团在马拉松赛事中设置了一条新的“绿跑”路线,赛程只有5公里,鼓励更多市民携家庭参与,带着小朋友一起沿途捡拾赛道垃圾。10年来,已经有2800组家庭站上“建发绿跑在行动”的公益跑道,迈开脚步,伸出双手,维护赛道沿线的清洁。 

     ▲ 

     2022 年“建发绿跑在行动”活动现场。 

     之后的几年里,“绿跑”的范围逐步扩大。2015年,“建发绿跑在行动”项目加入中国绿化基金会“百万森林”计划,每年组织绿跑家庭代表前往内蒙古阿拉善捐种固沙植物,助力防风固沙工程,迄今为止已捐赠花棒、梭梭等沙漠植物22万棵,可换算共计约3300吨碳汇,助力厦马成为“零碳马拉松”。 

     ▲ 

     建发绿跑在行动共捐赠22万棵固沙植物于厦马爱心林。 

     2016年,“绿跑”联合厦门大学开展了“无烟厦马”活动,环保话题从垃圾处理扩展开来。 

     2020年,“绿跑”在终点开设了一家“塑料银行”,厦马跑者可以来这里存取塑料,认领爱心树苗,借此倡导减少一次性塑料废弃物的使用,从点滴细微处影响市民的生活方式。 

           2 

马拉松,不只是马拉松 

     随着时代的不断发展,马拉松已然变成展现城市形象、彰显城市精神的载体。如今的厦马,早已不只是马拉松,更是这座城市可持续发展的足迹所在。 

     据厦马组委会介绍,2024年厦马赛事将围绕联合国17项可持续发展目标(SDGs)以及世界田联可持续发展赛事管理最佳实践指南,在“厦马”已涉及的13项目标中继续深化并拓展,特别是在可持续的生产和消费、气候变化和碳中和、环境和空气质量、全球平等以及多样性无障碍和福祉等方面加强举措,践行可持续发展的理念。 

     同时,为了更好地推动体育赛事在可持续发展“赛道”的实践,主办方还将于2024年1月5日举办主题论坛活动,并发布中国马拉松首个《可持续发展报告》,共话体育赛事可持续发展的生态圈。 

     近年来,随着全球应对气候变化的形势日益紧迫。 

     我国已正式宣布2030年“碳达峰”、2060年“碳中和”的目标。“ 

     绿色发展”“可持续发展”等词在国家政策、各行各业大事件的论述中成为高频词。 

       

     如何 

     让绿色发展、可持续发展真正融入人们的生活? 

     靠的并非言语,而是参与; 

     靠的也不是说教,而是它与生活的相交。 

     在2024年厦马即将开跑之际,建发集团联合厦门马拉松赛事,推出了厦门“可持续生活地图”,并与小红书、中国马拉松博览会等平台和机构共同推广,让它切实能参与到更多人的绿色可持续生活实践中。 

     地图中收集了与12类可持续生活方式有关的地标,号召市民一同践行“微环保”。这是当下年轻人中流行的环保理念:并非只有植树造林才是环保,多尝试地铁公交而非打车、处理旧衣物时多花几分钟了解回收渠道等,这些力所能及但不耗费太多心力的转变,才是更适合当下年轻人的可持续生活方式,也同样能为城市带来可持续发展的空间。 

     ▲ 

     建发联合厦门马拉松赛事推出厦门“可持续生活地图”。 

     在这份地图中,“可持续”概念被具象化为绿色足迹,以步行、跑步和骑行等方式打卡可持续地标,这些路线会经过厦门著名的山海健康步道、五缘湾湿地公园、厦门国际会展中心等建筑。地图记录着市民在低碳生活中的每一次尝试,同样记录下建发集团为可持续生活方式发出的积极倡导,“千里之行,始于足下。” 

     在“可持续生活地图”小程序上,地标会不断更新。公众可以跨越空间局限,推荐新的地标,“共建”路线,也共建城市的绿色生活。“打卡获碳币”的线上配套玩法也让这份地图变得更具可玩性,用户上传微信步数、浏览可持续生活地标、线下打卡地标、新增地标等等操作都会获得相应的碳币。 

     不仅如此,3万份纸质地图已被放入2024年厦马物资包,随物资同步分发,希望参赛者对绿色低碳体育运动的支持,能够从赛道延展到城市的更多角落,“一起跑厦去”。 

     在小红书平台上,建发集团联合厦马征集厦门的“可持续生活美好永续主理人”,这是把绿色价值理念与年轻人的时尚潮流相融合的一次尝试,鼓励所有市民从日常生活中发现“绿色”,共同绘制厦门市的“绿色地图”。 

     原来,绿色发展、可持续发展也可以很潮、很近。 

           3

坚持,孕育生生不息 

     马拉松的由来大家都不陌生,它纪念着公元前490年的一个英雄事件,一位希腊士兵从马拉松跑回雅典,只为尽快宣布“我们胜利了”的消息。 

     如今,年复一年、遍地开花的马拉松比赛,除了是全民健身的缩影,更是人们纪念“坚持”、倡导“坚持”的方式之一。无论何时,“坚持”都是一种无可替代的品质。在人们寻求效率和捷径的同时,仍有许多长期要做的事,需要耐得住性子的坚持和守候,没有捷径、无法取巧。 

     在奔向可持续未来的这条 

     赛道上,建发集团与厦门这座城市一直坚持着长跑。每个人心中,都有一个象征美好未来的“雅典广场”,没有人能准确预估这条路要跑多久,但沿途的风光不会骗人,只要朝着“雅典广场”的方向前行,目标就会在不远的前方。 

     当城市高速发展,居民需要更幸福地与城市共生,人与城市的和谐关系必须是可持续的,只有美好永续,才能生生不息。这样的可持续发展理念,贯穿在建发集团的发展脉络之中。 

     ▲ 

     建发集团《2022年度可持续发展报告》。 

     在建发集团《2022年度可持续发展 

     报告》中,记录了建发集团在公司环境、社会、治理等方面的积极实践,也包含了绿色环保、社会责任等可持续议题的企业公民作为。 

     建发集团重视生态文明建设和环境保护,秉持新发展理念,将绿色低碳发展融入公司战略,积极布局绿色产业,深入践行绿色运营,助力推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

     在绿色产业布局方面,建发集团所属建发股份已在光伏、锂电、新能源车等绿色业务上开疆拓土:在江苏、上海等地投建的分布式光伏项目已正式并网发电,旗下的建发汽车取得多个新能源汽车品牌的销售与售后服务授权等。 

     绿色产业是绿色经济发展的“强引擎”,绿色建筑也是城市绿色化可持续发展的必然选择。2022年,建发集团新增25个绿色建筑项目。其中,由建发房产代建的“海沧新阳居住区保障性安居工程三期”、建发城服代建的“站南小学”项目被列入“福建省城乡建设领域绿色低碳试点”,推进探索减碳路径。 

     建发集团坚持做好节能减排,助力绿色低碳发展。建发房产、联发集团充分落实海绵城市设计,因地制宜设置下凹绿地、雨水花园、雨水收集利用设施等海绵设施,统筹考虑雨水综合利用和各类水资源利用。建发城服也在不断探索节水技术应用,如推广智能化喷灌系统,根据天气情况、降尘需求等精确控制喷灌时间、水量,实时调整喷灌计划,可节约70%以上的用水,极大地提升了水资源利用效率。 

     ▲ 

     建发城服养护的厦门五缘湾湿地公园。 

     人与自然和谐相处,是可持续发展的重要命题之一。 

     在关注生物多样性方面,建发旅游旗下的厦门海悦山庄酒店自2009年起,与厦门中华白海豚自然保护区管理处开展合作,呼吁社会关注中华白海豚,保护海洋珍稀动物。 

     ▲ 

     于厦门海悦山庄酒店举办的第五届“爱厦门,保护中华白海豚”公益跑。 

     在城市生态修补方面,建发城服以实现植被修复、雨洪管理、加强本地生物多样性作为生态目标,因地制宜地对一些城市的小山体进行整体改造提升,使其成为集健身休闲与登高观景等功能于一体的区域性山地综合公园。 

     建发集团的可持续印记,就这样润物无声地渗透在自身发展的方方面面,以及人们生活的衣食住行之中,让每个人习惯绿色发展,并在潜移默化中接受及支持这样一条“时代长跑赛道”。

     而这一系列的举措及实践,是建发集团践行绿色发展理念的切实行动。建发通过践行可持续发展理念,为厦门马拉松赋予了绿色基调,而且不断充盈厦门这座城市的生命力,年复一年,生生不息。 

     在城市品牌影响力的背后,建发集团在助力城市推动可持 

     续发展方面展现出最大的诚意和坚持。这种与城市当下和未来同频共振的积极实践,是建发集团可持续发展的职责所在,也是对“让更多人过上更有品质的生活”使命的不懈践行。 

   (专 

   题) 




文章编号: 562ba32e4867bf9a003d1c08af5f16ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【春节广东双长隆丨台州直飞】年味广州+打卡顺德美食+双乐园(珠海海洋王国、长隆野生动物园)亲子纯玩5日游) 2024-01-04 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247558683&idx=5&sn=62c66117e84d6514f9e8c72c28c0ce4f






本活动支持企事业单位，公司团体出游定制，

欢迎拨打定制热线15355661783玖万

GO ON VACATION

【线路亮点】

●逛花街、赏花车巡游、观舞狮、品年夜团圆饭、打卡顺德美食，体验年味广州

●台州自组团、路桥直飞广州航班、入住携程4钻酒店

●纯净旅游，真正一款0购物0暗店产品

【活动日期】

年二八出发：2月7日-11日

年二九出发：2月8日-12日

【适合人群】身体健康者。

【成团人数】最低2人成行

【活动咨询】

玖万 手机（微信）：15355661783

伍万 手机（微信）：18158639325

咨询固话：0576-88523232

【出行通知】导游会在出发前3天下午电话或者短信通知， 请注意查收，若出行前一天18:00仍未收到，请及时联系！

活动行程Travel Itinerary

Day 1 台州--广州住宿：广州 用餐：无

接机入住酒店，自由活动！

Day 2广州长隆动物园→长隆国际大马戏住宿：广州用餐：早

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；

【广州长隆动物园】：

游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；

【长隆国际大马戏】：（自理门票成人360元/人，12周岁以下且身高1.5米以内儿童285元/人，至少提前四天预约，不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂，如有需要报名时一并支付大马戏门票）

马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

Day 3年味广州住宿：广州用餐：早

-今天开啔【年味广州】一日游：

●【佛山祖庙*开大运】被誉为“东方民间艺术之宫”，感受最地道、最佛山的浓浓年味、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录，辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等，基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动，还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动。

●【网红打卡国潮街】邂逅网红打卡圣地，满满的新年国潮风所包围，每一个角落都散发着独特的文化氛围，让人仿佛穿越到了古代的水乡小镇，白鹤月亮、醒狮、中国龙、酒摊和红鼓、鱼滩无处不再冲击您的视觉，感受传统与现代的完美融合。

●【珠江新城】春节的广州中心区，张灯结彩，花团锦簇， 处处洋溢着春节的欢乐氛围，花城广场、观赏亚运会场馆-海心沙、广州地标“小蛮腰”（外观）、最新打卡圣地-海心桥景色。

●【粤色年夜饭】（菜单待定）。

●【逛花市】（粤语）“行花街”每年年廿八到年三十的花市（也称作花街），是广州人记忆中最重要的春节仪式感，可以说，广州人的过年就是从逛花街开始的，每年广州在春节各区域都会举办传统迎春花市，花街的商品应有尽有，只要你想得到的，在这里都可以找到，应节的瓜果年花，五颜六色，咤紫嫣红，都在迎风盛开和怒放，让你看得流连忘返，不舍得回家。

Day 4珠海长隆海洋公园住宿：广州用餐：早

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

Day 5 广州--温暖的家住宿；无 餐；早

睡到自然醒，搭乘航班返回台州，结束愉快的双长隆之旅！

注：以上为计划行程，具体行程导游根据当天实际情况安排为准。

报名相关About registration

【活动费用】

成人：4380元/人

（1.0米-1.49米）儿童：3280元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）

（1.0米以下）儿童：2680元/人（含机票、车费、导服、其他不含）

【费用包含】

【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车；

【住宿】：入住4晚携程4钻酒店双标间（参考酒店：广州奥斯特酒店珠江新城店或同级、中山锦江都城酒店或同级，房差900元/人）

【用餐】：含4早餐1正餐，（占床者含酒店自助早，特别安排粤式年夜饭150元/人）

【门票】：行程中所列景点首道门票（自愿自理大马戏门票）；

【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!

活动报名About registration

报名方式

请联系客服报名，打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服，成功后客服会通知您。

咨询：玖万：15355661783（微信同号）

咨询：伍万：18158639325（微信同号）

固定电话：0576-88523232

咨询时间：早上8:00~晚上21:00

注:请您安排好时间，确定有空出行再进行报名。如果临时有事，请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款，如遇大雨、台风等灾害天气，活动会取消退全款，其他情况活动都会照常进行。

PRODUCT PAY

活动咨询

【春节假期丨双飞5日游】

广州珠海双长隆，双飞纯玩5日游

长按左图-识别二维码，

添加玖万微信咨询

温馨提示

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本，乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还，因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理；团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写；恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责，旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

7、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。

8、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价含茶位费，如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题，团餐都需提前预定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。

9、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。

部分图片来源于网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

玖万（微信/手机）15355661783




文章编号: 4900b2d51690c919c25db3fe39733305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-04 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650196147&idx=3&sn=384544f281ff19afcbe5c5fb51196cc4






2023

年度大事记

站在岁末交汇处回首2023年

在诸多创新和挑战面前

我们共同迈出坚实步伐

一起回顾2023年里

广东广电网络走过的足迹！

关键词一：

智慧广电高质量发展

01

勇于探索“五位一体”新路径

助力“百千万工程”

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）的重要部署，通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台，积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径，有力推进智慧广电服务乡村振兴，为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”，将党和国家的声音传递到千家万户，助推乡村宣传服务“零距离”。

02

广电5G商用一周年

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来，广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品，大力发展广电5G业务，顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前，广东的广电192号段5G用户群已超150万户，预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。

03

广东广电网络与行业生态合作伙伴

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日，中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题，邀请多个省市广电网络公司，以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表，共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上，中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作，共同推广“广电慧家”数字家庭业务，共谋共建“广电慧家”新生态。

04

超高清视频产业再上新台阶

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下，广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用，突破超高清视频传输关键核心技术，以“智慧广电”建设点亮8K新视界，努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下，广东广电网络携手总台上海总站、广东总站，承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作，组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动，标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

05

广东有线与广州智投合力打造

智慧城市和智慧乡村样板

11月17日下午，广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作，实现资源优势互补，共享信息基础设施、共推城市资源数字化，合力打造智慧城市和智慧乡村样板，为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二：

电视体验新升级

01

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求，广东广电网络持续聆听用户心声，从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面，进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面，让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理，全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。

02

加大广电惠民便民服务力度

第五届广电用户节开啔

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署，广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机，送服务送实惠送温暖，扫街扫楼扫村居，以服务成果来检验治理工作的成效，不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

03

《澳视澳门》频道落地珠三角地区

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起，《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前，广东广电网络可收看的电视频道有200余套，包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三：

持续扩大的“朋友圈”

01

媒体融合的示范

192广骏流量卡合作签约

9月15日，为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展，打造媒体与通信技术融合高质量发展示范，由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作，共同开创媒体与通信融合发展新未来。

02

粤港澳大湾区电影港项目

战略合作签约

10月27日，广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势，聚焦影视数字文化产业发展，合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置，地理位置优越，交通环境便利，配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

03

加快推进广东省文化大数据体系建设

11月28日，以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）在广州召开。会上，广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议，双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作，携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地，共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

04

广东广电网络与南方报业

战略合作签约

12月27日，广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势，聚焦融合发展打造全媒体传播体系，扩大传播面、赋能新平台，在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新，共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

关键词四：

荣誉满满的2023

01

广东省网络视听产业品牌促进计划

广东广电网络喜获多项殊荣

2月15日下午，广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定，广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单，同时荣获“抗疫先进单位”！广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项，充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。

02

广东广电网络客服荣获

“最佳明星班组”等多项行业奖项

5月18日至19日，2023年（第七届）中国客户服务节（以下简称客服节）在北京举办。经评定，本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉！

03

广东广电网络三案例入选

2023年“全国智慧广电网络新服务”

10月23日，国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果，广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例，成功入选：《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单，《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。

沉淀过往，序啔新章

新一年的征程即将开啔

让我们共同期待

更美好的2024！

文章来源：广东广电网络

编辑：张晶晶｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：何婷

- END -

- 疑 / 问 / 咨 / 询 -




文章编号: c934a9a57841f0f3f6ef4cce2854ee8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 京泰律师   京泰律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkxNjc2Nw==&mid=2247488146&idx=1&sn=8ec686f17c6baaa6ae54418544829bfc






案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态环境保护　沉船打捞　消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态资源保护　海洋伏季休渔期　非法捕捞水产品　共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态损害系统性评估　跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态修复　生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼　非法占用海域　职责交叉重叠　监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　海洋自然资源与生态环境　非法采砂　替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　海洋水产资源　增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　生态损害计算标准　增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　红树林湿地　非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

免责声明：本文所有图文及素材仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: dceff3553730521963e02bacef2e3acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 京泰律师   京泰律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkxNjc2Nw==&mid=2247488146&idx=1&sn=8ec686f17c6baaa6ae54418544829bfc&chksm=cfb185e2f8c60cf4bbbf98b90fb56829f5152a5afdf3ad815cfa7edbd2606e213f7d6a9d785e#rd






案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定 

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

免责声明:本文所有图文及素材仅供学习交流使用,版权归原作者所有,除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 




文章编号: 99a79a28f12783a40c539f99f33f7748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【典型案例】海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 沪法网   沪法网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM3MzQxOA==&mid=2651931895&idx=1&sn=246312f61a7e650920989f735a45753e






目录 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

     案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

     【基本案情】 

     2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

     【检察履职】 

     2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

     【法院裁判】 

     本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

     【典型意义】 

     本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

     案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

     【基本案情】 

     2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

     【检察履职】 

     上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

     三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

     【法院裁判】 

     上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

     【典型意义】 

     海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

     案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

     【基本案情】 

     2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

     【检察履职】 

     江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

     2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

     【法院裁判】 

     南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

     【典型意义】 

     禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

     案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

     【基本案情】 

     2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

     【检察履职】 

     就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

     【法院裁判】 

     本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

     【典型意义】 

     本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

     案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

     【关键词】 

     行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

     【基本案情】 

     2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

     【检察履职】 

     2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

     2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

     检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

     【法院裁判】 

     宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

     2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

     【典型意义】 

     行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

     案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

     【基本案情】 

     渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

     【检察履职】 

     山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

     一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

     【法院裁判】 

     山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

     二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

     【典型意义】 

     非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

     案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

     【基本案情】 

     王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

     【检察履职】 

     2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

     2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

     【法院裁判】 

     营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

     【典型意义】 

     近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

     案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

     【基本案情】 

     广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

     【检察履职】 

     2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

     2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

     【法院裁判】 

     本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

     【典型意义】 

     我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

     案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

     【关键词】 

     刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

     【基本案情】 

     2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

     【检察履职】 

     2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

     2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

     【法院裁判】 

     本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

     【典型意义】 

     近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源公众号:最高人民法院 




文章编号: d833a540befb3d4e1085a06a217460e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【聚焦】携手大湾区,同心向未来——体彩助力粤港澳大湾区系列赛年度总结会召开) 2024-01-04 深圳体彩   深圳体彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA4MTEyOA==&mid=2652532291&idx=3&sn=54a556803ee3555d269c5febf2eee730






携手大湾区,同心向未来 

2023年12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。 

            总结会现场 

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示,省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机,把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”,不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵,进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信,助力三地青少年健康成长,促进粤港澳三地进一步走向深度融合,为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展,开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。 

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,2022年11月至2023年12月,在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹 

奥运会跳水冠军张雁全表示,粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展,让更多青少年感受到了体育的魅力和激情,系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里,为2025年全运会做好准备。 

奥运会跳水冠军张雁全 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式 

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影 

公益体彩助力粤港澳大湾区系列赛 

    本次年度总结会得到了中国体育彩票的大力支持,今年以来,为贯彻落实国家体育总局《体育彩票公益金资助项目宣传管理办法》要求,借助粤港澳大湾区系列赛的重要影响力,广东省体育彩票中心联合公益金使用单位——广东省社会体育和训练竞赛中心,共同开展粤港澳大湾区系列赛体育彩票品牌宣传。 

广东体彩充分发挥省、市中心自媒体及合作媒体力量,百余家自媒体及合作媒体参与了大湾区系列赛的宣传报道,有效扩大了大湾区系列赛影响力。与此同时,本年度30场粤港澳大湾区赛事全部冠名“中国体育彩票”,比赛现场设有“公益体彩 乐善人生”等体彩宣传标语,赛事传播内容充分展现了广东体育高质量发展情况,体彩元素露出不仅展示了体彩公益事业所发挥的具体成效,也向社会公众介绍体彩公益金的筹集使用,让大家知道买彩票的钱都花在哪儿了。 

走过往昔,奋斗的汗水刚刚拭去,回首旅途,胜利的笑容正蔓延,携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。新的一年,中国体育彩票继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区体育事业发展贡献更多力量! 

   转载来源:广东体彩 




文章编号: 143255b32e849bb2f8ee68e599dcd0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【重点关注】广东广播电视台党委:深入践行习近平文化思想 做好新时代新征程宣传思想文化工作) 2024-01-04 广东党建杂志   广东党建杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTkyODM2OA==&mid=2247569870&idx=5&sn=6f5fbc98384d1bf57c327d6b3913ed2e






        广东广播电视台党委: 

深入践行习近平文化思想 

        做好新时代新征程宣传思想文化工作 

广东广播电视台党委深入学习习近平总书记对宣传思想文化工作的重要指示,贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神,扎实做好学习贯彻习近平文化思想的深化、内化、转化工作,坚决把加强党对宣传思想文化工作的全面领导贯穿到电视台工作各方面、宣传报道全过程,更加有力担负起新时代新的文化使命,为推动全省宣传思想文化事业高质量发展贡献力量。 

    扛牢政治任务, 

扎实做好新时代宣传思想文化工作 

广东广播电视台党委持续聚焦用党的创新理论武装全党、教育人民这个首要政治任务,深入学习贯彻习近平文化思想,全面贯彻落实党的二十大关于文化建设的战略部署,在宣传阵地建设、重大主题宣传等中心工作任务中找准定位、扛牢责任。继续扎实推进省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心宣传基地建设,深入落实国家广电总局、省广电局重大宣传工作机制,强化广播电视“头条工程”、新媒体平台“首屏首页首条”、《学习进行时》网络宣传专区专栏建设,着力打造网上网下、对内对外一体化宣传阵地。策划推出党的二十大后习近平总书记视察广东一周年系列报道,推出《牢记殷殷嘱托》专题报道,全面深入宣传报道习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神在广东践行的成果成效。策划推出《飞入寻常百姓家》《齐思·妙想》等理论节目、《共同的家园》等纪录片,持续深入宣传习近平新时代中国特色社会主义思想。 

    落实重点任务, 

展现广东走在前列的蓬勃气象 

广东广播电视台党委将结合推进广东卫视新一轮提质升级振兴工程,努力把习近平文化思想自觉贯彻落实到广东卫视具体工作中,把广东卫视打造成为观察和展示粤港澳大湾区新时代新征程踔厉奋进成就和风貌的重要窗口。突出把省委“1310”具体部署和全省宣传思想文化工作会议部署贯穿2024年宣传工作始终,围绕新中国成立75周年、《粤港澳大湾区发展规划纲要》实施5周年、澳门回归25周年等,组织推出《天翻地覆慨而慷——新中国成立75周年特别节目》等系列专题报道,推进庆祝澳门回归25周年献礼剧《濠江潮涌》项目,策划《飞越广东·潮涌珠江》大型融媒直播,制作播出《青春的奔赴》等纪录片,展现广东走在前列的蓬勃气象,为全省上下奋进新征程、建功新时代凝心聚力。 

    促进交流互鉴, 

不断开创对外宣传报道新局面 

广东广播电视台党委深入学习贯彻习近平文化思想,将聚焦着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴,组织开展对外宣介,推动不断提升国家文化软实力和中华文化影响力。围绕讲好习近平总书记关心大湾区建设、关心广东发展的生动故事,计划推出一批多语种对外宣传报道。深入推动“一总部两中心”逐步落地,强化大湾区卫视改版和海外覆盖,做强《可看香港》《加持台》等访谈、评论类账号。进一步与紫荆文化集团建立战略合作伙伴关系,举办“大湾区青少年粤剧粤曲文化传承系列活动”等粤港澳三地媒体交流合作项目,推出《中华白海豚》等精品纪录片,做优《了不起的非遗》《行进大湾区》等重点专题节目。继续根植中华优秀传统文化和岭南特色文化,推出新一季《国乐大典》《流淌的歌声》《技惊四座》等国风国潮头部综艺IP,创作美食纪录片《老广的味道》《香港味道》、中医药文化纪录片《秘境神草》、人物纪录片《南粤历史文化名人》,积极服务人文湾区建设,讲好广东故事、大湾区故事、中国故事。 

来源:《广东党建》杂志2023年第6期 

制作:黎诗敏 

校核:梁茵萍 

审核:邬扬 




文章编号: f0807dbe0ef68de73352610d32e181ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (你见过白粉色的海豚吗?科普创意设计活动等你来参与!) 2024-01-04 中国海油   中国海油


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649343307&idx=3&sn=4eab707f840ffd565f7ad9d7f319384c&chksm=bf2e49388859c02e017e4b48c2c646bff867e5ff11aac6f8e99269702d4e791b881a703bdb4d#rd






你见过白粉色的海豚吗 

ta就是中华白海豚 

中华白海豚,国家一级保护动物,是一种沿岸定居性的小型齿鲸类,属海洋哺乳动物,是世界上80余种鲸类之一,因其珍稀被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。 

中华白海豚主要分布于西太平洋和印度洋的沿岸水域,属暖水性种类。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前,广东省中华白海豚数量超过2000头,是全国分布最密集的区域。 

中华白海豚的身体似纺锤状。吻突狭长而侧扁,眼小呈椭圆形,外耳位于眼的后下方,呼吸孔呈新月形裂隙,背鳍略呈三角形,鳍肢短而宽,外缘弧形,内缘凸出。 

中华白海豚的皮肤会随着年龄增长而逐渐变成粉红色,因此又被人们称为“粉红海豚”。刚出生至1岁左右的中华白海豚体色呈纯灰黑色,1~3岁体色逐渐变淡呈浅灰色,年龄增长,灰色慢慢褪去变成了浑身密密麻麻的斑点,青年期身上的斑点褪到约占身体半成左右,成年期身上仅剩少量的斑点,浑身纯白或粉红色。 

中国海油与中华白海豚的情缘 

水生野生动物保护 

是生态文明建设的重要组成部分 

也是一项需要全社会共同参与的 

公益性事业 

中国海油公益基金会 

每年的中华白海豚保护宣传日(4月23日),中国海油海洋环境与生态保护公益基金会(简称中国海油公益基金会)联合中华白海豚保护联盟、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会开展主题宣传活动,吸引社会公众关注、参与中华白海豚保护。 

       中国海油公益基金会支持在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区建设电子围栏报警系统,为保护区管理人员第一时间了解掌握布防区信息提供数据支撑;支持编制《中国中华白海豚保护行动计划》白皮书,助力推进社会各界对中华白海豚及水生野生动物的保护事业的可持续发展;联合开展我国部分海域鲸豚类资源及其栖息地调查。 

2023年,中国海油公益基金会联合多家单位主办全国大中学生海洋文化创意设计大赛(第十二届),并首次设置“保护中华白海豚推进海洋生态文明建设”的特别命题,营造关注海洋、热爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

气电集团 

因所在地靠近中华白海豚栖息地,气电集团珠海LNG于2014年5月成立中国海油珠海LNG中华白海豚志愿者协会,在当地相关部门的指导与帮助下陆续开展多项中华白海豚科普保护活动。 

志愿者协会技术顾问讲解海豚骨骼标本 

珠海LNG员工在公司设置的公益观测点拍摄到的中华白海豚 

同时,志愿者协会积极参与糙齿海豚放生等地方组织的各项志愿活动,呼吁社会公众增强对中华白海豚的保护与关注。 

志愿者协会参与糙齿海豚放生 

志愿者协会成员赴珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局进行交流学习 

珠海LNG员工向社会公众科普中华白海豚知识 

珠海LNG在接收站厂区文化馆建设中,专门打造了白海豚科普展室,为来访珠海LNG的人员介绍这一“微笑天使”。此外,珠海LNG还在中国海油安全环保视频大赛中,摄制了微视频《海上精灵·舞动我心》,呼吁增强对中华白海豚的保护与关注。 

中海油服 

在深水物探船“海洋石油720”上,海洋哺乳动物观察员正使用望远镜对船舶周围的海洋哺乳动物进行观察。 

南海是我国海洋生物多样性最丰富的海域之一。由于鲸、海豚等海洋哺乳动物主要靠自身的听觉系统进行定位、交流和觅食,而在海洋地震勘探作业中,高压空气震源产生的水下噪音和强大的能量会对作业区周围的海洋生物产生影响。为此,“海洋石油720”上配备了多名海洋哺乳动物观察员。当在附近海域发现海洋哺乳动物的踪迹,物探船便会推迟或停止响炮作业,避免对海洋哺乳动物造成影响。 

我国自主研发“海经”系统的震源控制系统具备一个特殊功能——“软啔动”,可由少到多、由弱到强、渐进式地增加响炮强度,在正式响炮作业前为海洋哺乳动物起到示警的功能,避免其误入响炮区附近。 

海油工程 

世界最大的海上液化天然气接收站香港LNG项目由海油工程总承包。在项目施工当中,香港LNG项目始终坚持绿色施工,践行人与自然和谐共生理念。 

每条施工船上均设有哺乳动物观察员,一旦发现海中的“小精灵”,项目将根据“500米以内停工观察、500米以外施工减速”的原则及时停工为它们“让路”,待它们离开管制区后方可继续施工。 

保护中华白海豚 

我们邀您一起参与! 

中国海油公益基金会捐助资金 

与中国野生动物保护协会 

水生野生动物保护分会联合组织开展 

“中国海油杯”中华白海豚 

科普创意设计作品征集活动 

向您征集作品! 

一 

活动主题 

守护中华白海豚的未来 

二 

活动时间 

征集时间 

截至2024年2月28日 

作品筛选 

2024年3月1日~2024年4月15日 

科普展览 

2024年5月 

三 

活动内容 

通过面向社会广泛征集中华白海豚科普创意设计作品,带动社会公众认识中华白海豚、了解中华白海豚,参与中华白海豚设计创作。鼓励在校学生及生产、研发、设计机构等开发各类新型、实用、富有创意的中华白海豚科普宣传品,为各地在中华白海豚保护宣传活动中积累素材,让中华白海豚保护进社区、进景区、进渔区、进学校、进家庭,调动社会力量参与,支持中华白海豚保护,维护海洋生物多样性。 

四

作品征集要求 

本次活动面向全社会广泛征集作品。凡对中华白海豚等水生野生动物宣传文化创意设计有浓厚兴趣的社会各界人士均可报名参加。

本征集作品依据作品类型分别为:中华白海豚宣传视频动画设计,中华白海豚文创及周边宣传品设计,中华白海豚卡通形象及表情包设计,中华白海豚科普图及绘画。

报送作品必须为原创作品,且投稿人应保证其提交作品均未投入生产销售、未参加过其他类似活动。投稿者作品如有抄袭他人作品或以其他形式侵犯他人知识产权等行为,法律责任由投稿者自负,如已对主办方造成经济、声誉损失的,主办方有权追究投稿者责任并要求赔偿。 

五

作品格式要求 

本次活动征集的科普创意设计作品,要求突出中华白海豚保护宣传主题,设计理念恰当融入海洋保护、水生野生动物保护等元素,创意新颖,感染力强,易传播、适用范围广,与人们的生产、生活、工作、出行密切相关,能起到中华白海豚保护宣传、科普教育的作用。 

(一)中华白海豚宣传视频动画设计类 

作品可以是视频或动画,画面、声音格式需清晰,视频时长建议3分钟以内,统一输出为MP4格式,视频画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps,为保证作品上传顺畅,视频大小为单个视频限500MB以内,附带设计说明。 

(二)中华白海豚文创及周边宣传品设计类 

要求围绕中华白海豚,并结合水生野生动物保护等相关元素进行深入地挖掘创作,作品能够很好地应用到人民群众的生活、生产、工作、休闲的日常中去。设计包括但不限于文旅产品、生活用品、创意工艺美术品、时尚潮玩等具有较强创新性、美观性、实用性、市场性的作品、产品。要求提交设计图稿或实物样品。设计图稿需提供2~4张各个角度效果图电子版,格式为JPG,分辨率不低于300DPI,颜色模式为RGB或CMYK。100字以内设计理念、制作材质等说明。 

(三)中华白海豚卡通形象及表情包设计类 

作者需要提供卡通形象三视图及形象延伸,表情包需绘制6~10种表情或动态造型图,作品展示可提供JPG/PNG/TIF等图片常用格式文件,图片分辨率不低于5000*3750。设计稿件应附有对图形标识和字体的创意文字说明(500字以内),包括设计图样、技术文字(图样尺寸、比例、颜色等)和设计理念的说明(该设计蕴含的意义、寓意、背景等)。图形标识和字体设计稿应附样机效果图,并提供RGB、CMYK标准用色说明和专用字体设计稿。 

(四)中华白海豚科普图及绘画类 

原创且未正式发表以保护中华白海豚为主题的科普海报作品:以图为主,辅以文字说明,排版整洁、美观,生动形象,语言简明扼要;格式:一图读懂长图或一组不少于4张的科普漫画。作品输出格式为jpg,颜色模式统一为CMYK,分辨率不低于300DPI。绘画作品:需主题鲜明、构思巧妙、色彩和谐、构图精美;作品为手绘形式的,需以JPG格式报送。科普图及绘画均需提供300字以内创作理念,入选后提供作者简历和作品原件。 

六

活动声明 

(一)本次活动不收取报名费,所有提交作品不退回。提交作品在邮寄、发送过程中损毁、丢失或迟到、未到等后果由报送者自行承担。 

(二)报送者应保证其为所投作品的作者,并对该作品的整体及局部均拥有独立、完整、明确、无争议的著作权;报送者还应保证其所投作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的合法权益。报送者应承担由其所投作品及报送行为所引发的一切后果与责任。

(三)报送者上传作品时须按要求填写真实个人信息,主办单位保证不公开或泄露投稿者个人非公开信息。

(四)本次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计征集作品将于2024年5月举行实物展示,主办方将给予入选作品的作者支付相应稿酬,并邀请部分作者到现场参与活动。   

(五)主办方享有对提交作品的免费使用权益,有出版、复制、创意设计及修改权利,不再支付稿酬,该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉。

(六)报送者未经主办方许可不得将作品转让或授权给任何第三方,不得参评其他比赛或征集活动。

(七)报送作品主办方将开展多种形式的展览展示,展示过程中会标注作者,但不再支付稿酬。

(八)在法律允许范围内,主办方享有最终解释权,凡投稿者,即视为其已同意本活动之所有规定。 

七 

其他 

1.根据作品类型电子类设计文件电邮至nawca@163.com。邮件标题须写明“创意设计类型+作品名称”字样。纸质申报表必须由投稿者在指定位置签字或盖章,以快递方式邮寄。 

2.投稿作品纸质材料和实物样品邮寄地址:北京市朝阳区农展南路5号京朝大厦704,邮编:100125,收件人:李晓菲 张琪琛,电话:010-65086546,电子邮箱:nawca@163.com。咨询电话:010-65086546。 

3.本次活动由北京众益环境保护中心具体承办。 

期待您的作品!

来源 | 集团公司党建工作部 

图文 | 中国海油公益基金会  

珠海LNG 中海油服 海油工程提供 

部分图片由水生野生动物保护分会提供 

部分图文转自“中国野生动物保护协会”“水生野生动物保护分会”微信公众号、“光明日报”微博、央视网 

漫画 | 李婉荧

制作 | 崔博洋 

编辑 | 刘瑶 

责任编辑 | 刘建坤 

监制 | 张宗鹭  

更多推荐 

     ‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: 27c00bba7f380692769c125fc39cd8e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【潮汕亲子冬令营】5天4晚|寻味千年古城,踏浪美丽海岛,体验非遗技艺,领略侨乡风情,感受多元文化的碰撞与融合~) 2024-01-04 少年行动队   少年行动队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUzMTI5NA==&mid=2456251023&idx=1&sn=ce20babb916a35a08c2562b4e17b5cf1&chksm=88760bbebf0182a8dd6f61b33bda7ae7f3203256fe4eda09fb016356532a73f82731998dbc05#rd






在举世瞩目的潮汕大地上,诞生了不计其数、家喻户晓的奇特故事......这里有传承百年的岭南文化,有风靡全国的潮汕美食 

潮汕人民的工匠精神,不仅延伸到饮食、建筑、工艺、民俗等领域,甚至不乏多个“世界之ZUI”诞生在这片神奇的土地上 

在这个寒假,跟随少年行动队开啔一场最“潮”的亲子之旅 

这个寒假 

让我们来点新“潮”玩法 

解锁更多“潮人”生活 

当一回“弄潮儿”! 

01 

课程内容 

南澳岛 

如果你已经在寒假见过冬日的冰雪 

那怎么能不再去见一见冬日的大海 

这里没有冬季的严寒 

只有温柔的海风 

白色的小房子,转动的大风车 

高度饱和的晴空大海 

让宫崎骏的动画在现实世界一直循环播放 

在这里 孩子的童年被定格 

家长的童年被唤起 

1.寻找海上丝绸之路,探索中国最美海岸线 

南澳大桥,线路全长11公里,桥长9.4公里左右。在空中俯瞰宛如巨龙卧盘在蓝色海面,蔚为壮观。乘车行驶大桥之上,你能够看到一望无际如同玻璃般的蓝色海域,行驶环岛公路打卡《四海》拍摄地 

研学任务 

寻找海岛上的美丽灯塔,学习灯塔的作用 

 海岛摄影挑战赛,记录最美瞬间 

2.学习海洋环境保护,体验最朴实的渔民生活 

南澳岛除了有美丽的海岸线,还是一个观鸟圣地,在湛蓝的天空和大海之间,抬头刹那,你会发现忽然一群白鹭在飞舞~仔细观察还能发现海面上跳跃的中华白海豚,在南澳到的海域里你还会看到无数生活在这里的海洋小精灵 

与我们内陆的生活方式不同,出海打捞是这里渔民每天的工作,登上渔船,和当地渔民一起出海,家长和孩子们一起齐心协力放捞蟹笼,享受只属于海岛的亲子时光 

你知道生蚝是怎么养殖的吗? 

生蚝分不分公母呢? 

研学任务 

寻找白鹭最爱海洋环境,体验最朴实的渔民生活 

 认识海鲜种类,了解当地的渔业文化和历史 

南澳的风能况属世界最佳之列,位于南澳东半岛中部的青山云海之中,有亚洲最大的海岛风电场,上百部风机组成的风车阵,构成了一副美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线。让我们一起近身感受自然界的无穷力量 

北纬23°26'太阳转身的地方,北回归线是一条隐形的线条,虽然无影踪却又强大的神秘力量,它掌握着自然界控制温度的秘密。北回归线穿过南澳岛的地方,建有一个标志塔——自然之门,这条看不见的北回归线是如何影响南澳岛的呢? 

研学任务 

探究风力发电的工作原理,学习能源的知识 

认识南北回归线,自然之门创意拍照挑战 

3.开营仪式:亲子时光,沙滩派对、露营烧烤 

在青澳湾沙滩上漫步,感受海浪的拍打,这是属于家长和孩子的独特时光,一起踩沙子、拾贝壳、自由地享受海上项目带来的自由与欢乐 

然后一起欣赏一场海上日落,到了夜晚,海滨长廊就会亮起灯来,在灯火阑珊与幽幽夜色中来一场畅酣淋漓的沙滩派对,在温馨时光中开啔本次亲子旅行 

汕头 

百年商埠的试卷在光影里铺开

流淌的银河里,闪烁着历史的星芒 

骑楼建筑煌煌而立 

他们无一不沉默,又五一不再诉说 

当年的辉煌峥嵘 

建于清嘉庆的雕梁画栋,彩瓷嵌顶 

经过岁月与香火的熏染,依旧熠熠生辉 

那是永不褪色的嵌瓷艺术 

汕头的精彩,等待我们一一揭示 

4.追寻潮商与红船头的故事 

潮商,是一支具有海洋性格、海洋文化的华人商帮,被誉为“红头船商帮”,潮汕商帮文化已千年,茶文化漂洋过海。在当代,潮商更是出现了李嘉诚、马化腾这样的商界巨头。他们成功的背后是一种怎样独特的精神呢? 

「红船头」是潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船,是接通古代海上丝绸之路的重要纽带 

昔日潮汕人乘坐红头船远渡重洋,到海外谋生,在陌生的国度繁衍生息,艰苦创业。今日它承载着满满的思乡之情,成为华人同祖国联系的亲情纽带。 

研学任务 

聆听潮汕红船头的故事,了解潮商“下南洋”的历史 

体会潮商下南洋不畏艰险的精神 

5.探索崎碌炮台,争当新时代强国少年 

崎碌炮台始建于清代同治十三年,已有一百多年的历史。陈旧古老的石墙,仿佛穿越回到了往昔的岁月,站着炮台之上,听到了属于这里故事的呢喃......让我们一起了解这些历经风雨的大炮,是如何守卫着这一方土地的 

研学任务 

了解石炮台背后的历史故事,学习国防知识 

分析城堡的建筑特点,炮台的建造方式和材质 

6.探索中国ZUI难懂、ZUI古老的语言 

潮语是唐代以前可以追朔至先秦的中国古代汉语的遗存之一,是中国最古老的官方语言之一,被称作“古汉语的活化石”,在语言学研究上有重大价值。 

研学任务 

学习常用潮语与侨语,尝试用潮语介绍自己 

欣赏嵌瓷建筑艺术,探索百载商埠的辉煌历史 

国家级物质文化遗产——嵌瓷,是潮汕特有的手工技艺。老妈宫是妈祖文化的代表,屋顶上的瓷嵌艺术就像是一座瓷嵌博物馆,让我们一起寻找各种藏在瓷嵌艺术里的经典人物、山水花鸟和历史情节 

小公园里的骑楼是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心,汕头百载商埠的历史标志。透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,我们依然能感受到骑楼街当年的辉煌。 

研学任务 

了解嵌瓷艺术的特点,寻找藏在嵌瓷里的人物故事 

  学习潮商商帮的精神,揭秘潮商不败之谜 

潮州 

潮州,城如其名 

是一座很“潮”的小城市

中原文化与海洋文化在这里碰撞交会 

形成1600多年的文化底蕴 

璀璨夺目的传统工艺与非遗传承 

独具特色的牌坊街、广济桥 

满足味蕾跳动的潮州美食 

大诗人韩愈在这里留下的 

浓墨重彩一笔 

共同构成了潮州迷人的城市名片 

1.探访潮汕状元辈出的秘密 

龙湖古寨近万士生土长的居民延续着富有特色的文化风貌,传承着众多非物质文化遗产,让整座古寨充盈着质朴的农家生活气息 

龙湖古寨历代科举出身的进士、举人达53人,名人的题词、书法、碑记也相当多,宗族祠堂、名宦府第和商贾豪宅有100 多座,其中女性祠堂“阿婆祠〞、纪念老师的“先生祠”在中国极为罕见。 

研学任务 

了解祠堂背后的历史与故事 

了解府第文化,探索状元背后的精神世界 

2.走进大诗人韩愈的精神世界 

韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。孤臣羁旅,独占江山。正是韩愈积极入世的精神影响了其身后潮汕千年文化,韩愈在潮州刺史任上不到八个月,在这期间驱恶除弊,扶持农桑,赎放奴婢,兴办教育,为潮州的发展做出了杰出贡献,也赢得了潮州人的敬仰与缅怀。 

研学任务 

聆听韩愈在潮汕的生平故事与丰功伟绩 

共同品读韩愈诗词作品,完成诗词闯关挑战 

3.体验现实中的“过河拆桥”——广济桥 

广济桥始建于南宋嘉定年间,是四大古桥之一至今已有800多年的历史。它不仅是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

研学任务 

认识“啔闭式”桥梁与中国古桥梁的建筑艺术 

聆听广济桥的历史,揭秘浮桥船只连接和拆卸的方式 

4.寻中西合璧的侨乡风貌,历史与现代的碰撞 

牌坊街立有22座展示潮州英雄豪杰的丰功伟绩的牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。这里还聚集了潮州的地道的小吃,感受边吃边走最单纯的快乐,这就是最朴实的陪伴 

研学任务 

深入了解牌坊背后的故事 

打卡潮汕本地美食,了解该美食的制作工序 

非遗里的潮汕 

整座潮汕就是一个大型的 

“民间非遗博物馆” 

光国家级的非物质文化遗产就有15项 

在如今多元文化的冲击下 

它的传统文化仍然独树一帜 

源远流长 

让我们一起去探索潮汕非遗文化 

追寻潮汕先人积累的宝贵财富 

2021年,潮州菜烹饪技艺入选第五批国家级非遗代表性项目。 

牛肉丸、潮汕生腌、潮汕肠粉、卤水鹅、甘草水果····不得不说,潮州获得“世界美食之都”实至名归! 

一只被列入“非遗”的卤鹅,在潮汕究竟有怎样至高无上的地位?狮头鹅是世界最大的鹅品种,有“世界鹅王”的美称。 

卤狮头鹅在潮汕已有很长的历史,每逢过节,潮汕人的饭桌上总少不了一盘鹅肉,招待来客,以表示热情款待,家长和孩子比比看,谁先抢到最后一块鹅肉 

潮汕手打牛肉丸有着悠久的历史,入选为第七批非物质文化遗产名录 

一起跟着专业的师傅学习如何“打牛肉”,了解潮汕牛肉丸的制作工艺及流程,然后美美品尝一下自己的劳动成果,享用地道的潮汕牛肉火锅

2008年,潮州功夫茶艺入选第2批国家级非物质文化遗产代表性名录。 

“功夫茶”,顾名思义,便是要花上一番工夫方能成饮的品茶方式。功夫茶仅在沏泡技法上就十分讲究,足足有二十一到程序。

红桃粿是潮汕著名的小吃,潮汕非遗传承的粿文化,取桃粿造型而得名,在潮汕人的心目中具有特殊的饮食和文化地位。潮汕有句老话:“时节做时粿”。跟随姿娘学做红桃粿,了解潮汕的粿文化 

                 

                   

全程入住4钻轻奢酒店,守护温馨的亲子时光 

  

第1晚:入住南澳岛一线海景房 

入住享有日落南澳岛美称的海边风景酒店,无论是在房间休息还是餐厅用餐,都可以欣赏到碧海蓝天、海天一色的美丽画卷。酒店内设施齐全、温馨舒适,特别适合第一天旅程舟车劳顿之后放下疲惫和忙碌 

第2晚:入住汕头市区轻奢酒店 

入住独具岭南特色的汕头市区酒店,雅趣四溢的岭南风情与第一晚的海岛风情截然不同,全新的入住体验寓意着我们第二天充满新意的旅程 

第3、4晚:入住潮州市区轻奢酒店 

入住潮州古城中心4钻酒店,纵览千年古城繁华夜景,舒适温馨的客房守护好在潮汕最后一晚的亲子时光,精选广式早餐与潮州地道美食,为远道而来的我们送上最真诚的味蕾享受。 

02 

活动行程 

03 

活动详情 

【研学信息】 

【研学排期】20人成团 

第一期:1月27日-1月31日   

第二期:1月30日-2月3日  

  

【研学周期】5天4夜 

【研学对象】6周岁以上亲子家庭 

【研学地点】潮汕(南澳岛、潮州、汕头) 

【研学费用】成人 3899元/人,儿童 3399元/人,1大1小儿童必须占床,2大1小儿童不占床可减700元 

【住宿】双床标准间 

【导服】优秀教练&专业辅导老师全程陪同 

【保险】购买旅游意外险 

【交通】往返大交通费(双动往返) 

【费用不含】 

◆景区配套便民服务设施及体验项目 

◆以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含 

◆不含行程中的个人消费(洗衣、零食、便利店、景区其它娱乐项目消费等) 

【特别提示】 

◆所有景点门票已为旅行社折扣价,所有证件(如学生证)无减免、无退费。 

◆本机构有权在不减少景点和接待质量的情况下,对行程顺序进行调整。 

◆实际报团人数未达到成团人数标准,则本机构有权延期或取消,本机构不承担任何法律责任。 

【退费原则】 

为维护双方的合法权益,现就本营会产品退团或延期的扣费补充约定如下: 

◆行程开始前 7 天以上(含第 7 天),扣除费用总额的 60%; 

◆行程开始前 6 天以内(含 6 天及出发前 24 小时以上),扣除费用总额的 80%; 

◆行程开始24小时内,扣除费用总额的 100% 。 

娜娜&少年行动队 

服务标准 

安全保障: 

※用餐:成人与儿童含4早餐3午餐3晚餐 

★住宿:4晚4钻酒店,包含1晚特色海景酒店 

★车导:空调旅游巴士 (一人一座制)、优秀研学导师(一车一导); 

★门票:含行程所列研学活动费用; 

★保险:旅行社责任险、旅游人身意外险保额30万元; 

★物资:活动物资等;研学物资等; 

※ 安全理念:安全永远是研学服务的生命线。 

※ 安全预防:风险识别,提前应对,预定方案,预防高于善后。 

※ 安全投入:单人 80 万旅行社责任险全程覆盖。 

※ 安全措施:安全小喇叭,安全视频,安全标语,安全提示无处不在。 

※ 安全专员:辅导员、小安全员、队医协同联动,围堵安全风险。 

※ 安全教育:小安全员,安全带行动,安全微课堂,开展安全教育,引导游客自我安全管理。 

服务保障: 

※ 一站服务·贴心全程食、住、行、游、学全程一站式贴心服务,配套完备、绝无转手。 

※ 集体住宿·温馨舒适签约酒店,干净整洁,规范管理,设施齐全,独卫独浴。 

※ 用餐便捷·干净卫生定点餐厅,干净卫生。 

※ 专业车队·安心舒畅专业车队空调大巴,每人一座,安全带在行动保证活动顺畅圆满。 

※ 高新科技·专业规范自主研发研学旅行接待管理系统,系统化、流程化、标准化。 

活动须知: 

※ 活动成团后,将发布通知详细告知相关注意事项,请出行前家长保持通畅; 

※ 活动以收到出现通知为准,进行出行前的准备; 

※ 活动具有一定的风险性,报名者需了解活动内容,不提倡家长用各种方式强迫孩子参加,报名非孩子自愿行为的,因此产生的一切后果由报名者家长承担,且若有中途退出,不予退费; 

※ 报名则代表同意孩子在活动中的照片,可以用于少年行动队的相关宣传,特殊情况请提前联系说明; 

※ 活动过程中,服从管理,听从指挥,必须按要求,统一地点,统一时间,统一行动,不影响整体行动; 

※ 如身体生病不适或其它情况,及时向领队报告; 

※ 如损坏公用物品,除将受到批评外,需要照价赔偿,请家长孩子知悉 




文章编号: ae526f30973a9241a266fb53e7502d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 掇刀区人民法院   掇刀区人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODczMTEwNg==&mid=2247515500&idx=1&sn=692ea0b8f26073a454f45c2408933e30






2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

END

来源：最高人民法院

【免责声明：我们尊重原创，也注重分享。文字、图片版权归原作者所有，如有侵犯您的权益请及时联系，我们将在24小时之内删除。】




文章编号: c5a6519484a121eef4ff5a29f8b0e958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (Haikou Happenings: Weekly & Ongoing 海口活动进行时) 2024-01-04 我是凡一   我是凡一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA1NjY1MQ==&mid=2247506456&idx=1&sn=999cab3323d8a1ada5ac561e1d9d6bc1






迷你马拉松报名中

Mini Marathon Sign Up

79.9元，扫码报名。地址：海口观澜湖火山温泉穀

Scan the QR code to sign up.

每晚 20:30 蓝调复兴计划

Every Night 8pm Blues Revival

每晚音乐主题不同。时而休息，请提前扫码咨询，避免跑空。地址：蓝调复兴计划

Each evening has a different theme

每周一 17:00-20:30 墨西哥菜肴9折

Every Monday 5-8:30pm Mexican Monday

地址：门廊咖啡

Mexican Monday at the Porch …. Every Monday at the Porch, they’re going to give a 10% discount on all of Mexican dishes such as Tacos, Fajitas and Quesadilla.

每周一 19:00 英语角

Every Monday, 7pm TV And Talk

一起看英文电影、用英语聊电影。活动免费，免预约。每周一晚上7点，地点：门廊咖啡

English Corner at the Porch

每周二 TACO畅吃

TACO TUESDAY

88元畅吃。地址：STATION by KAIJŌ开酒·墨西哥餐酒馆(星海城店)

欢乐时光

Happy Hour

地址：STATION by KAIJŌ开酒·墨西哥餐酒馆(星海城店)

每周二晚上 陆冲刷街

Every Tuesday Surfskate

免费参加，添加微信Yllc2022报名（遇天气状况可能会取消，建议提前咨询避免跑空）。地址：世纪大桥下。

Contact WeChat (Yllc2022) to sign up.

每周二 19:30-21:30疗愈师养成.共修沙龙

Every Tuesday Health Salon (Chinese language)

在这里，你可以体验到颂钵、潜意识图卡、冥想、艺术疗愈等多种方式。费用：88元/人，扫码添加客服详询。地址：龙华区御景湾4栋17F·聆心山谷

每周三 门廊披萨惊喜夜

Every Wednesday The Porch Pizza Night

地址：门廊咖啡(恒福居商业广场店)

每周三 女士之夜

Every Wednesday Ladies Night

详见海报。地址：Solar索拉餐酒吧(海口店)

每周三 20:00 八九里艺术沙龙

Every Wednesday 8pm Bajiuli Culture Salon

联系方式：17700958122（与微信同号）。地址：国贸路中衡大厦5楼八九里艺术空间

每周四 脱口秀开放麦

Every Thursday Open Mic

想开麦的朋友扫码报名。地址：Domi喜剧

If you think you are good enough to get up on stage, scan the QR code and register

每周五 20:00 芭莎夜

Every Friday Bachata Class

费用: 确定参加Party的朋友提前报名优惠价68￥(现场门票88￥)。包含: 公开课+1份酒水+舞会😍(新人赠一张周卡 开学特惠季🤗)地址：海口索菲特大酒店36层

20:00 Bachata open class →20:30 Dance Party→21:00 Live Band & Dance party→21:30 Dance party→22:00 Salsa Performance→Ticket: RMB 68, 1 Drink + Party + 1 Free Week Pass Address: Sofitel Hotel, 36 / F

每周五 20:00 乐队的夏天-海口乐迷聚会

Every Friday Summer of the Band - Haikou fans party

这是乐夏的聚会，也是音乐爱好者的party！扫码咨询购票。地址：野河WildRiver精酿咖啡

每周末青少年安全科普教育

Every weekSafty First Kids Class

6-10岁。活动免费。微信公众号“海口市龙华区文化馆图书馆”查看每期活动具体时间和报名二维码。

Ages 6-10. Free.

每周六 10:00-11:20基础手语培训

Every Saturday 10-11:20am Sign Language Training

相关信息可关注 海口图书馆微信公众号或是拨打电话进行了解：0898-66230734、15203625366。地址：海口图书馆五楼多功能影音厅

Scan the QR code to sign up.

每周六 相声

Every SaturdayCrosstalk Performance

下午3:00场 日月广场水瓶座4楼万达影城；晚上8:00场宝发胜意酒店7楼影视厅。可在猫眼小程序搜索“福星相声社”购票。

每周六 19:00 迪卡侬跑步俱乐部例跑

Every Saturday, 7 pm Decathlon Running Club

活动免费，报名详询微信号lsp19960327。阳康两周内不建议参加例跑活动。集合地点：万绿园-西门 大桥

Free. Add WeChat lsp19960327 for more info.

每周六晚 CAPE微光音乐部落

Every Saturday Night Live Music

在每个周末上演与自然相接的城市开放音乐厅。地址：海口世纪海角商业街椰林中庭

每周末 足球赛直播

Every weekend Football Matches

地址：啤巢餐酒馆Beer Nest Music Bar

1月歌莎乐DIY烘焙课程

January Grocery DIY Classes

详见上表，扫描上方海报二维码预约。地址：歌莎乐烘焙食品超市

Scan the QR code to sign up.

Roxy’s每周特供

Roxy’s Weekly Specials

每周五我们会供应英国传统美食炸鱼薯条！周末提供早午餐。可扫码详询。地址：Roxy's(恒大·外滩店)

Fish & Chips every Friday. Weekend Brunch specials from 10am to Noon

每周末 琼岛户外

Weekends Hainan Hikers

几乎每周末组织海南岛内旅行。集合地点：海口。具体请微信马到成功。咨询、报名电话:18689892647(微信同号)

For more info contact 18689892647 (WeChat or phone)

每周日 9:00-11:30 速写海口

Every Sunday 9-11:30 am Urban Sketchers

速写海口几乎每周末（时常周日上午）举办免费的绘画活动，每周地点不同，聚在一起会友、畅谈、创作。添加微信号KKKT7T777咨询本周活动地址、报名。

Haikou Urban Sketchers meet most Sundays at a different location across the city to socialize, drink tea, and draw the beautiful city we live in. Contact WeChat ID: KKKT7T777.

每周末 石头果园户外

Every Weekend Outdoor Family Activity

几乎每周末、节假日都举办亲子户外活动。扫码添加客服详询每周地点、时间、费用。

海口湾演艺中心近期演出安排

Performing Arts Center December Schedule

可下载图片放大看。地址：海口湾演艺中心

军坡文化节

Junpo Season

这个微信公众号罗列了全海南军坡日期。

Junpo Season has started! This Official Account has a list (sorted by Lunar Date) of all the upcoming Junpo celebrations on the island.... which I'm not promising I'll translate into English (I'm kind of busy) but I'm not "not" promising

小学科学与实验

Elementary Science

《小学科学与实验》三大启蒙活动。地址：活动地址：海口市万绿园湖畔 或海口市天文爱好者协会 东方洋大厦1807室

浪漫海洋亲子研学

Family Marine Science Getaway

两日豪华团，每期仅收10个家庭。扫码咨询每期时间。 活动内容包括夜宿海洋馆、海洋生物表演、无人机表演等等。活动地址：富力海洋欢乐世界

Limited to 10 families. Scan the QR for more info.

1月 咖啡课程

January Barista Classes

点击链接查看各类课程价格与详情。地址：NiftyCoffee咖啡体验馆

Click thelinkfor a nifty schedule of upcoming coffee making classes at Nifty Coffee

《绿野仙踪》儿童剧团招募

Wizard of Oz Children's Theatre Casting Call

演员年龄：4.5岁-12岁。排练时间：2023年9月-2024年1月 每周一。5980元/学期（四个月）。地址：微城剧场

Scan the QR code to sign up.

1月5日前 “速写海口”五周年画展征稿

Before Jan.5 Urban Sketchers Haikou 5th Anniversary Exhibition

点击链接查看详情。扫码详询

Click thelinkfor more information.

1月10日前 信件征集

Before Jan.10 Call for Letters

1月10日前来信请至xingyu@soundcabinet.org 点击链接查看活动详情

Click thelinkfor more information.

1月16日前星孩儿主题展

Before Jan.16 Felt Art

扫码报名。地址：苔世界Moss星球主题店

Scan the QR code to sign up.

1月20日前 陈开河美术书法作品展

Before Jan.20 Chen Kaihe Fine Arts and Calligraphy Exhibition

地址：海口市美兰区公共图书馆文化馆大厅一楼

1月21日前 中华白海豚肖像摄影展

Before Jan.21 Chinese White Dolphin

地址：海南省图书馆少年儿童馆一楼展厅

1月25日前 不算展览

Before Jan.25 EXHIBITION?

这是一个野生艺术家独树的作品集。地址：24的小院子

1月30日前 鼹鼠个展

Before Jan.30 Solo Exhibition

开放时间：9:30-21:30 门票30元。展览地点：海口市骑楼老街中山路86号·不智仓储艺术馆（南国特产超市二层）

2月4日前 怪兽世界展

Before Feb.4 Monster World

本次展览有将近80件各年代哥斯拉模型，目睹哥斯拉70年间进化的全历程，更有2.4米的巨型哥斯拉模型震撼登场，还有许多哥斯拉周边产品等你带回家。地址：海南高兴里

2月25日前 长影环球100五周年狂欢嘉年华

Before Feb.25 Changying 100 Anniversary Carnival

围绕特效影院、疯狂游乐场、中华美食节、嗨翻音乐派对、海口之夜大唐艺术大型灯光节、星野房车营地、亲亲萌宠乐园、欢乐篝火晚会、八音湖水舞台剧等丰富多彩的活动，打造白天+夜晚的欢乐新年活动。地址：长影环球100奇幻乐园

2月26日前 艺术展

Before Feb.26 Art Exhibition

地址：海口世纪海角商业街

2024年2月前 少儿篮球招生

Before February Children's Basketball

扫码咨询报名。地址：第三时间商业街11号楼三楼

3月21日前 王心耀手稿作品展

Before Mar.21 Wang Xinyao Exhibition

地址：厄尔曼艺术空间

6月2日前 疯狂兔子宇宙博物馆夺趣展

Before Jun.2 Rabbits Univers Museum

具体时间以现场为准。上大麦网搜索“疯狂兔子宇宙博物馆奇趣展”购票。地址：海南高兴里振兴路78号高兴里12号楼，奇观艺术中心。

海瑞文化公园免费讲解

Hairui Culture Park Free Tours

点击【链接】查看预约二维码

Click thelinkfor more information

歌舞剧《狮子王》儿童剧团招募

The Lion King Returns Musical

年龄6~14岁，男女不限。排练时间：每周一17：50至19：50。演出时间：2024年7月。扫码咨询报名。排练地点：微城剧场排练厅

廉政题材琼剧《海刚峰》全市巡演

New Qiong Opera about Hai Rui

琼剧《海刚峰》将与海瑞文化公园合作，开辟定点定期演出，实现廉洁文化走进农村、社区、校园、景区等。

New Qiong Opera about Hai Rui will be performed multiple locations in the city over multiple days ....... locations and dates not provided

This is provided by Hainan #1 Translation Agency as a service to the English speaking community of Haikou on the grounds that creating a calendar of what's going on is the best way so far that the boss found for getting a calendar of cool events she might want to attend.

本活动预告出自海南凡一翻译有限公司，是为海口英语为主的社区提供的一项服务。罗列海口近期活动的原由是方便该公司老板安排自己可能想要参加的精彩活动日程，这是目前能想到的最好方式。

If you want to be listed here, please, please, PLEASE contact us.

如果你想在这里上榜，那么拜托了，请与我们联系。

长按二维码

加我个人微信号




文章编号: 18c98e905dfe5eb9d09d3a6e3503c5f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,嗦粉水果自由,低调的藏不住了!) 2024-01-04 杭州自驾游俱乐部   杭州自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTcxMTEzNg==&mid=2247546365&idx=1&sn=fb3c51b466e3f4fa439b3bc856725ccd






交友︱生活︱旅行︱相知

最适合自驾旅行爱好者群体阅读的自媒体

南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。

这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。

因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。

这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到；

孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。

而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！

广西钦州

这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。

一座操着粤语的老广风情小城

钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。

骑楼

钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。

在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。

老城

钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。

有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。

两个美食大省的美食精华

明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。

还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。

除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。

除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。

猪脚粉

在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。

用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。

叉烧粉

在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。

叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。

刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。

酸嘢

这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。

蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。

糖水

钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。

十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。

荔枝

钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。

其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。

钦州的海

茅尾海

茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。

茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。

走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。

三墩海

这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。

三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。

海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。

三娘湾

可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。

这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。

沙督岛

沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。

沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。

钦州的山水

钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。

八寨沟

养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。

八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。

六峰山

《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，

但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次！

私人定制、微信同号

咨询电话：18967159500




文章编号: e8a6214560ef721bf5e49ee6e112f895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【1月13日出发】抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、无需签证、一价全包!深度纯玩两天) 2024-01-04 英德丰旅   英德丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MTk3Mg==&mid=2247490024&idx=1&sn=b94f1023a9569e8d54607bb732d474eb






2024年超火爆打卡点！（无需签证、一价全包！）

抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

1、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

2、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。

景点介绍：

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌！

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅，位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹送。晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米占用地13公顷。

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰，最高处海拔不到70米，是游客休闲活动中心，岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

【九州桥（风帆塔）】在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥（海豚塔）】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

【青州桥（中国结）】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

【海底隧道】由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱，全程游览140分钟❗ ❗

第二天：

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，其占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。

后指定时间集中返回温暖的家！温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提前报名！旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排，根据实际情况调整顺序！

服务标准：

用餐：全程含3正1早

住宿：普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位)；

酒店住宿若出现单男单女，补房差100元，退房差50元。

交通：含全程空调旅游车接待33座—57座，保证每人一座位；

门票：含行程所列景点首道大门票；

导服：含专业导游全程服务费；

英德市丰旅旅行社

咨询热线：0763-2200135

李经理13926630789（微信同号）

公司地址：英德市茶园路新天地王座13号商铺

英德市丰旅旅行社

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除




文章编号: 8874a8be21032d51849ce97be1068fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【1月13日出发】抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、无需签证、一价全包!深度纯玩两天) 2024-01-04 英德丰旅   英德丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MTk3Mg==&mid=2247490024&idx=1&sn=b94f1023a9569e8d54607bb732d474eb&chksm=c12bf1c3f65c78d5cc62cd71f167bbac645fc9093a46b27ca24d39fbee973071fe2f30d97365#rd






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!)

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。 

海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。 

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天:

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。 

后指定时间集中返回温暖的家!温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

   英德市丰旅旅行社

   咨询热线:0763-2200135 

   李经理13926630789(微信同号) 

   公司地址:英德市茶园路新天地王座13号商铺 

   部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: 2efa74e03f91d0959c010ec0e02ea92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 魅力梅山   魅力梅山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjQyOTM1Ng==&mid=2247658016&idx=6&sn=4b76fb73b9fab2be0e6d34fe5b14e881






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照

回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

回复【停电】查询停电信息 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: 72fd5be8486b7a52b5f671823da8cf67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天游) 2024-01-04 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651284085&idx=1&sn=31ca81cbc5788b07f3efc33c1434c114&chksm=81175664b660df725e935df57a5b901573eecfa2bd7608fd39fe825598f4543ed56b2cf19860#rd






   2024 年超火爆打卡点· 

   无需签证、一价全包! 

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天游包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

     产品特色: 

     ①、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀; 

     ②、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事; 

     ③、0距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥; 

     ④、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

     第一天:英德→珠海 

     用餐:午、晚餐

     入住:珠海 

     出发前往珠海新晋网红打卡地 

     【城市阳台】 

     这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路 

     “一带九湾” 

     的品质, 

     “城市阳台” 

     位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

     珠海新地标 

     【城市客厅·爱情邮局】 

     城市客厅,位于情侣中路,它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选,白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送,晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风; 

     【珠海海滨公园】 

     珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体,为珠海增添生机; 

     【野狸岛】 

     位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里; 

     珠海歌剧院 

     【日月贝】 

     就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区,岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹 

     【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】; 

     后前往 

     【全新开放的港珠澳大桥深度游】 

     (登桥) 

     游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新; 

     【港珠澳大桥】 

     创下了多项 

     “世界之最” 

     的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛 

     (东人工岛) 

     旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地; 

     【九州桥】 

     (风帆塔) 

     在这座大桥上,有一座九州桥,其采用 

     “风帆” 

     造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一,游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

     【江海桥】 

     (海豚塔) 

     “海豚” 

     造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有 

     “海上大熊猫” 

     之称的中华白海豚; 

     【青州桥】 

     (中国结) 

     “中国结” 

     造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过; 

     【海底隧道】 

     由33节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去…… 

     【蓝海豚岛】 

     中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福…… 

     跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱 

     (全程游览140 分钟)❗  

     第二天:珠海→英德 

     用餐:早、午餐 

     入住:温馨的家 

     前往 

     【圆明新园】 

     园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一; 

     圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客,圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华;圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按 

     “徐福海中求” 

     之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处,是圆明园中水上活动的中心,圆明新园的福海把这一景象再现;它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米,圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建,大殿 

     “正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景” 

     组成中轴线为皇家宫殿式建筑群; 

     午餐后指定时间集中返回温暖的家! 

       服务标准: 

       用餐: 

       全程含3正1早餐; 

       住宿: 

       普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位);酒店住宿若出现单男单女,补房差100元,退房差50元; 

       交通: 

       含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

       门票: 

       含行程所列景点首道大门票; 

       导服: 

       含专业导游全程服务费; 

       保险: 

       旅行社责任险,代购意外险; 

       温馨提示: 

       游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调整顺序! 

         声明 :本社致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

                         

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 




文章编号: ad6bcf249b7f1a6f6bfea9b510be55c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天游) 2024-01-04 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651284085&idx=1&sn=31ca81cbc5788b07f3efc33c1434c114






2024 年超火爆打卡点·无需签证、一价全包！

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天游包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

①、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀；

②、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事；

③、0距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥；

④、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚；

第一天：英德→珠海

用餐：午、晚餐

入住：珠海

出发前往珠海新晋网红打卡地【城市阳台】这里是一座高品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质，“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌！

珠海新地标【城市客厅·爱情邮局】城市客厅，位于情侣中路，它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第一首选，白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹送，晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风；

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体，为珠海增添生机；

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆 400 米，南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里；

珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰，最高处海拔不到 70 米，是游客休闲活动中心，岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区，岛上设置有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】；

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新；

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁，它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛（东人工岛）旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地；

【九州桥】（风帆塔）在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一，游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥】（海豚塔）“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚；【青州桥】（中国结）“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过；

【海底隧道】由33节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去……

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福……

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱（全程游览140 分钟）❗

第二天：珠海→英德

用餐：早、午餐

入住：温馨的家

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下，于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放，其占地面积为 1.39 平方公里，以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资 6亿元人民币，是中国首批 4A 级景区之一；

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华；圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处，是圆明园中水上活动的中心，圆明新园的福海把这一景象再现；它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积 8 万平方米，圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建，大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群；

午餐后指定时间集中返回温暖的家！

服务标准：

用餐：全程含3正1早餐；

住宿：普通商务酒店或同级双人间（每成人每晚一个床位）；酒店住宿若出现单男单女，补房差100元，退房差50元；

交通：含全程空调旅游车接待 33 座—57 座，保证每人一座位；

门票：含行程所列景点首道大门票；

导服：含专业导游全程服务费；

保险：旅行社责任险，代购意外险；

温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提前报名！旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排，根据实际情况调整顺序！

声明 ：本社致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

叶经理：13922566250（微信同号）

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！




文章编号: b6be785898a4697899ff8d95c82760ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (2024年了,总要来一趟广西吧!) 2024-01-04 融安青年   融安青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk3OTYxMw==&mid=2811994422&idx=2&sn=71878e903698253337d33886fe8717cc






团几们都关注了，就差你了

广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

来 源丨广西青年圈、青春柳州




文章编号: 6765ed53fb5940a2129833bb3bd0ef31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (2024年了,总要来一趟广西吧!) 2024-01-04 融安青年   融安青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk3OTYxMw==&mid=2811994422&idx=2&sn=71878e903698253337d33886fe8717cc&chksm=bd360dc48a4184d2bf5596b28cd5e25ea7e2a6d697c1f4adee673d1c0824f962472f88865936#rd






团几们都关注了,就差你了 

广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

      ▲桂林山水。游拥军 摄 

      ▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

      “如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。 

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

         老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

       ▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

           少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。 

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

     ▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

     ▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

      ▲苗族坡会。周明礼 摄 

           边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

       ▲德天瀑布。黄佩强 摄 

     ▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

       ▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

      ▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

        ▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

           山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

      ▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

     ▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

    ▲乐业天坑。图源 热心网友 

而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

     ▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

    ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

          海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

     ▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

      ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

     ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

       ▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

        寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

    ▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

    ▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

来  源丨广西青年圈、青春柳州 




文章编号: 503541df53dcdb915cc9a1aa7df56cb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 梅罗九生活圈   梅罗九生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQyNDcyNg==&mid=2654669893&idx=7&sn=0c5ced0cd41117b1e68faf59f84f5a75






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照

回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

回复【停电】查询停电信息 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: b58f485b1b2cbb9fad5f7998a43f440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 罗东在线   罗东在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODA5NjAwMg==&mid=2247492302&idx=6&sn=5c86fa41da00596f5f01656c3c8df63b






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照

回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

回复【停电】查询停电信息 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: c16645e1d87f1d3b866b0a34bcc16a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅“新顶流”) 2024-01-04 文旅地产新聚焦   文旅地产新聚焦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODczMjMzOQ==&mid=2247637192&idx=6&sn=65bcee27986e460f4302523dc569db91






     摘要

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。

    01 

    当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

    02 

    当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

    03 

    研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

    04 

    研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

     05 

     景区开展研学旅行的方式 

     1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

     2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

     3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

     作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

     4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

     5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

    06 

    关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

免责声明:仅用于学习交流,文中部分图片来源网络及设计图片,所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有,我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益,请后台联络,我们将第一时间删除。 

【游学时间】:2024年1月17—19日

【游学地点】:中国·西双版纳 

【游学对象】:地方政府、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管 

【主办单位】:北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社 

【游学形式】:实操专家讲解+案例分析+项目考察+座谈研讨+资源链接 

   【咨询电话】: 

   13439588793 党经理(获取正式邀请函资料) 

01 

第一天: 1月16日(星期二) 

[下午] 报道 

[晚上] 欢迎晚宴 

02 

第二天:1月17日(星期三) 

【上午】西双版纳野象穀景区 

中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园 

➡ 特色亮点: 

1、集生态旅游、科普教学、休闲度假为一体的综合性4A级生态旅游景区; 

2、国内第一个以亚洲象保护为主题的中国首批国家生态旅游示范区; 

3、年游客量超300万、门票收入约1.5亿元的中外游客必打卡的目的地型景区。 

[下午] 重磅嘉宾分享会 

分享嘉宾 

分享主题 

陈 放  

国家文旅部十四五规划咨询专家、欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家、壹方城特色产业联盟顶层设计专业委员会执行主席 

西双版纳文旅产业发展现状与未来方向 

冯金娥  

云南金孔雀旅游集团市场营销中心主任 

西双版纳野象穀景区生态旅游开发模式及成功经验分享 

焦媛杰  

景兰文旅集团副总裁兼告庄西双景景区管理分公司总经理 

沉浸式旅游城镇游憩商业区规划和开发的经验分享 

[晚上] 考察:告庄西双景 

全国首批SIT超级沉浸旅游项目 

➡ 特色亮点: 

1、海诚控股集团投资,规划开发面积达2000亩,年游客量近2000万人次,年交易金额近60亿元,是集“文化旅游、休闲度假、娱乐体验、商贸居住”等多功能于一体的沉浸式文化体验空间; 

2、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、全国首批SIT超级沉浸旅游项目; 

3、沉浸式景城融合发展新标杆。 

03 

第三天: 1月18日(星期四) 

[上午] 大益勐海茶厂 

全我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂 

➡ 特色亮点: 

1、勐海茶厂1940年诞生,1989年正式注册了“大益”商标,是我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂,也是云南省最早的茶叶生产企业之一; 

2、大益茶制作技艺是国家级非物质文化遗产,也是中国茶行业唯一以生产企业品牌直接命名的非物质文化遗产项目,同时也是“中华老字号”、“中国驰名商标”; 

3、茶厂每年能够生产10,000吨普洱茶成品,大益品牌专营店体系已覆盖全国30个省、市、自治区2000余家专营店,投入数十亿元用于茶叶原料收购,带动近三十万茶农脱贫致富、以茶兴业。 

➡ 分享主题: 

农产品品牌化的构建与实践,探究古树普洱的奥秘 

➡ 分享嘉宾:茶厂现场负责人 

[下午] 勐巴拉国际旅游度假区 

中国高端雨林仙境 避寒避暑康旅心圣地 

➡ 特色亮点: 

1、首开中国特色产业集群先河,集文化体验、产业旅游、影视拍摄、康养度假、生命养护中心、红色疗养于一体; 

2、中国唯一避寒避暑的恒春雨林之城,被誉为世界上“最适合人居的真正春城”; 

3、2019年度中国最佳文旅项目TOP2、2020年全国森林康养试点建设单位、2023年成功入榜全国康养旅游基地。 

➡ 分享主题: 

世界一流沉浸式五星级康旅度假目的地营造路径分享 

➡ 分享嘉宾:项目负责人 

04 

第四天: 1月19日(星期五) 

[上午] 傣族园景区 

西双版纳之魂 

➡ 特色亮点: 

1、是一座展示傣族历史、文化、体育、建筑、生活习俗、服饰、饮食、生产活动的民俗生态旅游精品景区,是一座活着的“民族历史博物馆”;

2、成功打造“泼水文化”品牌,让村民收获了传统民俗节日的“创收福利”; 

3、2023年傣族园景区每天6500名游客入园参观,最高峰日接待游客22000人,累计接待游客超220万人次,年景区门票收入近1.2亿元。 

➡ 分享主题: 

云南康旅集团文旅助推乡村振兴“傣族园模式”经验分享 

➡ 分享嘉宾:岩轰罕 西双版纳傣族园有限公司董事兼总经理 

[下午]中科院西双版纳热带植物园 

“国家AAAAA级旅游景区”“全国研学旅游示范教育基地” 

➡ 特色亮点: 

1、1959年创建,全园占地面积约1125公顷,是我国面积最大、收集物种最丰富、专类园区最多的植物园; 

2、是集科学研究、物种保存与科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区; 

3、“全国中小学生研学实践教育基地”、“全国研学旅游示范基地”、“2023年度国家5A级旅游景区影响力100强”荣誉称号。 

          电话报名: 

          党经理 13439588793(电话报名优先) 

微信报名扫描二维码(备注云南游学+公司全称+姓名+职位+联系方式否则不通过) 

【需要购买研究报告添加微信备注“研究报告”】 

粉丝福利:将此文章分享到朋友圈,微信扫描上方二维码添加微信,注明加入社群,通过审核即可加入社群,定期分享行业项目案例

乡村振兴线上学习平台!邀请多位康养·文旅与乡村振兴领域国内外著名专家和具有代表性的康养·文旅与乡村振兴类项目操盘手,围绕康养·文旅产业与乡村振兴项目创建过程的顶层设计、盈利模式、策划规划、产业导入、运营及金融等核心问题展开,深入剖析具体操盘案例,为业界分享其经验与策略技巧,更具针对性与实操性,助推行业稳定有序发展。

点击图片查看详情!

          开通汗马研习社超级会员可尊享 

          “全场免费 

          ” 

          权益。即购买超级会员的用户可免费观看汗马文旅大讲堂所有线上直播课程以及后续更新内容。 




文章编号: 2ee8d4535de2b2ee5271d2a2c400ac23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【自组团】登上港珠澳大桥、直击蓝海豚岛、野狸岛、日月贝纯玩一天) 2024-01-04 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655319666&idx=6&sn=da54e9f0550449dde5b8927bc9f30128






港珠澳大桥游试运营 

于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程啦! 

试运营阶段,大桥旅游对两类人员开放: 

★持有效居民身份证的内地居民 

★已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件。 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

      浪漫之城 网红地标 

         野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

 END 




文章编号: 9c89911943a9fc95395a749c00ef22a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 梅罗九身边事   梅罗九身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTEwMzM0NA==&mid=2247570984&idx=6&sn=4b95a01dce6b10deb1c407bce5fe44d4&chksm=c2738137f50408213fe3500919212f321c601af8885b3ac99f775b38a0a349f47a65bbfb0831#rd






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照

回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

回复【停电】查询停电信息 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: bcffd3fee37abb7ed8685464be5452c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 得理法律数据   得理法律数据


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDcwMTI0Nw==&mid=2247497023&idx=3&sn=31c692df9171247957150c1196a3627a






    2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

    我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

    在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

    本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

    2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

    海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

    案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

    【基本案情】 

    2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

    【检察履职】 

    2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

    【法院裁判】 

    本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

    【典型意义】 

    本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

    案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

    【基本案情】 

    2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

    【检察履职】 

    上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

    三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

    【法院裁判】 

    上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

    案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

    【基本案情】 

    2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

    【检察履职】 

    江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

    2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

    【法院裁判】 

    南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

    案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

    【基本案情】 

    2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

    【检察履职】 

    就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

    【典型意义】 

    本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

    案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

    【关键词】 

    行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

    【基本案情】 

    2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

    【检察履职】 

    2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

    2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

    检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

    【法院裁判】 

    宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

    2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

    【典型意义】 

    行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

    案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

    【基本案情】 

    渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

    【检察履职】 

    山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

    一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

    【法院裁判】 

    山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

    二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

    【典型意义】 

    非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

    案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

    【基本案情】 

    王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

    【检察履职】 

    2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

    2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

    【法院裁判】 

    营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

    【典型意义】 

    近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

    案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

    【基本案情】 

    广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

    【检察履职】 

    2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

    2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

    【典型意义】 

    我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

    案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

    【基本案情】 

    2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

    【检察履职】 

    2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

    2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

    【典型意义】 

    近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

    来源:最高人民法院新闻局 




文章编号: 1183d4ce58af39599be2a6fe10a07c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (林业生态文明实践基地 | 厦门:全国首创“海上大熊猫”救护基地 奏响人海和谐美丽新乐章) 2024-01-04 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247616167&idx=1&sn=4b1b4e1b7d61f1024a2e817fcdba239d






海浪拍打金黄沙滩,绿树装点环岛岸线,白鹭翱翔在碧海蓝天之上。在福建厦门海沧大桥西段腹下,有着一座安静却充满生机的无居民海岛火烧屿,它是厦门西海域最大的无居民海岛,也是厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地(以下简称:基地)所在地。常年都会有数十只中华白海豚栖息于其周边海域,玩闹嬉戏。 

捕鱼的中华白海豚 海洋三所供图 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说,中华白海豚也被闽台一带人民亲切地称为“妈祖鱼”“镇港鱼”。 

中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。为保护这一珍稀海洋物种,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及闽台周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。该基地也因此被评为2023年度第三批福建林业生态文明实践基地。 

     厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑 保护区供图 

坚持科学救护, 

两只受伤海豚已初步恢复健康 

科学救护是保护海洋生态发展的关键。基地由救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆组成,是集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。“基地建设之初,面临着许多困境,作为全国首家中华白海豚救护基地,没有可参考的先例,包括白海豚的救护驯养、硬件配备、施工建设等方面都是一项项艰巨的挑战。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍。 

科学化、精细化的救护繁育是白海豚保护基地的工作理念。目前,救护馆中养护着两只受伤的瓶鼻海豚,分别为北宽吻海豚与南宽吻海豚。据了解,这两只海豚因在渔网附近“捡漏”觅食,被误捕受伤。当基地接到海豚救援任务,基地救护组、海洋三所专家组及成员单位救援人员第一时间赶到救援现场,对海豚的伤情进行初步鉴定、救助,包括安抚情绪、补充水分、伤口消毒敷药等处理。随后三方人员对海豚实际伤情进行全面会诊,并决定将其转移到基地接受进一步的救护。 

     救护馆里两只受伤的瓶鼻海豚,目前初步恢复了健康 邵晴 摄 

瓶鼻海豚的形态和习性与中华白海豚接近,对于开展科学研究具有重要参考价值。“为了养护好它们,基地工作人员在设备升级和人员配置上也是下了一番功夫。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,为了海豚们能够又快又好地康复,每天的体检和饮食都是必不可少的。“设备维护是很重要的,例如台风天岛上有时会停电,维生系统会随之停止运行,海豚池中的水质就会变质,威胁到海豚健康。要维持池里的良好水质,救护员必须24小时定时巡池,时刻观察海豚的生活状态,包括清洁池壁、筛排池中的贝壳片、小石子等尖锐物。”基地驯养员表示,经过精心养护,两只海豚如今已初步恢复了健康。 

发挥科普基地作用,传递教育力量 

“厦门火烧屿中华白海豚科普馆是我国首个中华白海豚主题科普展馆,馆内珍藏中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本150余件。”许静介绍,中华白海豚科普馆是白海豚保护基地的重要组成部分,主要通过视听结合的方式,系统性为参观者科普中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等内容,以及展示厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料,以科普教育的力量,传承海洋生态文明。 

     科普馆中讲解员为小朋友们介绍中华白海豚情况 保护区供图 

基地于2022年被福建省少工委评为“福建省红领巾校外体验示范基地”,是厦门市民和中小学生开展海洋科普教育的前沿阵地。基地多次承办各类大型海洋科普宣传活动,每年接待夏令营、冬令营、研学团队等1000余人。除此之外,在鲸豚救护方面,2015年农业部渔业渔政管理局曾在基地开展全国濒危野生动物救护网络成员单位的培训,共同探讨鲸豚救护技术规范,为海洋生态环境保护注入新动力。 

鲸豚救助培训现场  保护区供图 

共创科研交流平台, 

助推海洋生态文明建设 

生物多样性是生态文明建设的重要组成部分。厦门以中华白海豚保护为抓手,积极参与生物多样性保护的国际交流,助力海洋生态文明建设。 

基地自投入运营以来,一直致力于提升养护设备,并积极探索先进的救护技术,受到国内科研机构的广泛关注。厦门保护区与中科院武汉水生所、海洋三所、厦门大学等科研院校合作,以基地为交流平台,开展海豚声呐特性认知研究、瓶鼻海豚动物行为学研究等工作。 

厦门作为中国独特的“豚在城中,城在海上”城市,极具特色,吸引了中华白海豚保护联盟、北京水生野生动物救护中心、也门渔业官员、UNDP(联合国开发计划署)海洋生态保护项目组官员等国内外团队前来调研和交流学习,就推进海洋生态文明建设等主题进行交流探讨及资源共享。相关的科学调研和交流活动进一步促进了基地救护技术和管理水平的提升。2011年至今,基地共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只,目前有2只瓶鼻海豚和4头海龟还在基地康复和暂养。 

筑牢海洋生态环境保护“警戒线”,守好可持续发展“生命线”。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。如今,越来越多的人开始重视并参与到保护珍稀海洋动物的事业中,让我们感到非常欣慰。”蔡立波表示,未来,基地将进行整体规划设计和提升改造,全面推进基地科普教育与生态旅游的融合发展,进一步擦亮生态文明实践基地品牌。 

来源:中国网·海峡频道 

作者:邵晴 

一审:姚   斌 

二审:刘建波 

三审:傅凯峰 

      【免责声明】我们尊重原创,也注重分享,本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台,版权归原作者所有,内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权,请联系删除。 

往期推荐 

点击下方名片,关注【福建林业】 




文章编号: 7544ac2da0937eab52ee3277ed67b1e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 巨鹿检察   巨鹿检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5ODgyNw==&mid=2650422920&idx=2&sn=402e1057dbef80411b75380ad317e0ee






2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼

典型案例

案例1

河北省唐山市人民检察院

诉某航运公司沉船打捞

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2

上海市人民检察院第三分院

诉王某某等非法捕捞

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3

江苏省南京市人民检察院

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4

海南省海口市人民检察院诉周某某

非法收购珍贵、濒危野生动物

民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5

浙江省宁波市人民检察院

诉宁波市自然资源和规划局

行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6

山东省无棣县人民检察院

诉何某等非法采矿

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7

辽宁省盖州市人民检察院

诉王某某等非法捕捞

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8

广东省台山市人民检察院

诉廖某某等非法捕捞

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9

广西壮族自治区

防城港市港口区人民检察院

诉许某等非法占用红树林林地

刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民检察院微信公众号




文章编号: 7e01fd811f93c0ea9073ba26a865926c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【九洲港出发】港珠澳大桥海上游起航啦!99元起!全程100分钟打卡10个站点,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2024-01-04 旅蛋   旅蛋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247759646&idx=1&sn=b18aa53ff423e8351f644dd8a9e3ebe4






珠海的大海

是充满诗意的

珠海的海岸线

是风情万种的

珠海的浪漫

是处处可见的

这个假期

不妨带着最爱的人

来这里

与大海相逢

邂逅一段温馨美好的时光

来一次与众不同的海上时光

“海上看港珠澳大桥”

是目前大湾区最热门的旅游项目之一

免签证！

100分钟——带你领略大桥风光

同时打卡珠海地标性建筑

九洲客运港出发

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥

全视角饱览珠海海岸风景

零距离感受世纪工程港珠澳大桥

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船

“哪吒号”和“黄小鱼”

（哪吒号）

（黄小鱼号）

航船共分三层，第一层为舒适客座区，第二层为观景卡座及 VIP 海景包房，一、二层客舱外均设有观光走廊，第三层则是 360°超大全景观光平台，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。

海上看港珠澳大桥

即日起-2024年1月31日

可当天预约

￥99= 儿童票

原价：129元

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童

---------------------

￥178= 成人票

原价：238元

游玩路线

从九洲客运港出发，带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔，近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观，观赏港珠澳大桥“海豚”塔，远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”，最终返回九洲客运港。

购票须知

1）该门票为“普通座”，均不包含餐饮、茶点

2）海上看港珠澳大桥船票，请至少提前30分钟至窗口兑票使用

3）预约时间：可当天预约（下单后在收到的手机短信网址预约航班时间）

4）航班班次（10:10、14:10、16:10、19:45）

免票政策

身高1.2米以下的婴儿免费，每名购票成人只能携带1名免费婴儿；

取票方式

游玩当天在开船前30分钟，抵达珠海九洲港客运码头候船厅，凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票；本产品为单项门票产品，除预订包含项目外，其它服务均需自助自费；

其他说明

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动，请提前咨询客服。

珠海市内交通路线

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头，珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头，公交车10-15分钟一班。

地址：香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区)

浪漫海湾号 “黄小鱼”

总长43.5m，型宽11.8m

客位300个，航速15节，共分三层

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板

各种设施一应俱全

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素

丰富的功能与独特的外观设计高度统一

相辅相成，独具一格

九洲湾1号 “哪吒号”

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮

更是一座“海上移动美学平台”

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造

在外观设计、结构与功能上强化自主创新

以“海上移动美学平台”定位重磅面世

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破

游船针对不同的甲板布置，配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能，共分为四层：

第一层为舒适客座区，大厅地面采用了投影技术，可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材，打造多样化的空间功能和氛围；

第二层为观景卡座及VIP海景包房，海豚灯搭配蓝色天花板，仿佛海豚在海水中游动；

二层甲板展示区，流动的水纹地面和“悬浮”的展台，配合互动屏设计，展示科技感和未来感

第三层为阳光甲板，以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面，完美体现海洋旅游风情，是游客拍照打卡绝佳地点

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台，具有通透的架空感，走道地面采用木纹色系，供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们

不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标！

十站打卡

不同视角下的港珠澳大桥

第一站：览珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小，是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

第二站：观赏港珠澳大桥“风帆双塔”

“风帆”双塔是九洲航道桥，因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。

第三站：首次穿越珠澳大桥桥底

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖，绝对是文字无法表达出来的震撼体验，千万别只顾着“哇”！抓紧时间近距离的和大桥合照！

第四站：远眺澳门城市景观

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下，远眺这座纸醉金迷的城市，别有一番风味。

第五站：直达“海豚”塔

“海豚”塔为江海航道桥，是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一，如同三只巨型白海豚齐跃海面，成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。

第六站：打卡“中国结”

有着“中国结”造型的青州航道桥，是港珠澳大桥三座通航孔桥之一，它也是整座大桥最亮的亮点。

第七站：远眺港珠澳大桥西人工岛

第八站：海上日月贝

中国唯一的海上歌剧院

第九站：别样“情侣路”

情侣路和日月贝一样，是在珠海“必打卡”之地，从海上游船的角度，可以看到这条蜿蜒的海边公路，在绿树青山的映衬下，有着和陆地完全不同的壮阔之感。

第十站：海上宝石“九洲岛”

身处无边大海，在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏，像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。

▏ END ▏

免责声明

部分素材来源于互联网，如涉及侵权请联系我们删除




文章编号: 1155c977df16d37a8668a9abccc53adb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅“新顶流”) 2024-01-04 新型城镇化与城乡研究中心   新型城镇化与城乡研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODUwNDM5NQ==&mid=2247699220&idx=6&sn=b74c656d71222fbae353fdfd21487a18&chksm=eca952b0dbdedba6586a231c693f19e3b32725b6876b26702acde0e14d32f73220427952158d#rd






     摘要

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

    01 

    当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

    02 

    当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

    03 

    研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

    04 

    研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

     05 

     景区开展研学旅行的方式 

     1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

     2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

     3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

     作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

     4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

     5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

    06 

    关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

免责声明:仅用于学习交流,文中部分图片来源网络及设计图片,所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有,我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益,请后台联络,我们将第一时间删除。 

【游学时间】:2024年1月17—19日

【游学地点】:中国·西双版纳 

【游学对象】:地方政府、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管 

【主办单位】:北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社 

【游学形式】:实操专家讲解+案例分析+项目考察+座谈研讨+资源链接 

   【咨询电话】: 

   13439588793 党经理(获取正式邀请函资料) 

01 

第一天: 1月16日(星期二) 

[下午] 报道 

[晚上] 欢迎晚宴 

02 

第二天:1月17日(星期三) 

【上午】西双版纳野象穀景区 

中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园 

➡ 特色亮点: 

1、集生态旅游、科普教学、休闲度假为一体的综合性4A级生态旅游景区; 

2、国内第一个以亚洲象保护为主题的中国首批国家生态旅游示范区; 

3、年游客量超300万、门票收入约1.5亿元的中外游客必打卡的目的地型景区。 

[下午] 重磅嘉宾分享会 

分享嘉宾 

分享主题 

陈 放  

国家文旅部十四五规划咨询专家、欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家、壹方城特色产业联盟顶层设计专业委员会执行主席 

西双版纳文旅产业发展现状与未来方向 

冯金娥  

云南金孔雀旅游集团市场营销中心主任 

西双版纳野象穀景区生态旅游开发模式及成功经验分享 

焦媛杰  

景兰文旅集团副总裁兼告庄西双景景区管理分公司总经理 

沉浸式旅游城镇游憩商业区规划和开发的经验分享 

[晚上] 考察:告庄西双景 

全国首批SIT超级沉浸旅游项目 

➡ 特色亮点: 

1、海诚控股集团投资,规划开发面积达2000亩,年游客量近2000万人次,年交易金额近60亿元,是集“文化旅游、休闲度假、娱乐体验、商贸居住”等多功能于一体的沉浸式文化体验空间; 

2、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、全国首批SIT超级沉浸旅游项目; 

3、沉浸式景城融合发展新标杆。 

03 

第三天: 1月18日(星期四) 

[上午] 大益勐海茶厂 

全我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂 

➡ 特色亮点: 

1、勐海茶厂1940年诞生,1989年正式注册了“大益”商标,是我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂,也是云南省最早的茶叶生产企业之一; 

2、大益茶制作技艺是国家级非物质文化遗产,也是中国茶行业唯一以生产企业品牌直接命名的非物质文化遗产项目,同时也是“中华老字号”、“中国驰名商标”; 

3、茶厂每年能够生产10,000吨普洱茶成品,大益品牌专营店体系已覆盖全国30个省、市、自治区2000余家专营店,投入数十亿元用于茶叶原料收购,带动近三十万茶农脱贫致富、以茶兴业。 

➡ 分享主题: 

农产品品牌化的构建与实践,探究古树普洱的奥秘 

➡ 分享嘉宾:茶厂现场负责人 

[下午] 勐巴拉国际旅游度假区 

中国高端雨林仙境 避寒避暑康旅心圣地 

➡ 特色亮点: 

1、首开中国特色产业集群先河,集文化体验、产业旅游、影视拍摄、康养度假、生命养护中心、红色疗养于一体; 

2、中国唯一避寒避暑的恒春雨林之城,被誉为世界上“最适合人居的真正春城”; 

3、2019年度中国最佳文旅项目TOP2、2020年全国森林康养试点建设单位、2023年成功入榜全国康养旅游基地。 

➡ 分享主题: 

世界一流沉浸式五星级康旅度假目的地营造路径分享 

➡ 分享嘉宾:项目负责人 

04 

第四天: 1月19日(星期五) 

[上午] 傣族园景区 

西双版纳之魂 

➡ 特色亮点: 

1、是一座展示傣族历史、文化、体育、建筑、生活习俗、服饰、饮食、生产活动的民俗生态旅游精品景区,是一座活着的“民族历史博物馆”;

2、成功打造“泼水文化”品牌,让村民收获了传统民俗节日的“创收福利”; 

3、2023年傣族园景区每天6500名游客入园参观,最高峰日接待游客22000人,累计接待游客超220万人次,年景区门票收入近1.2亿元。 

➡ 分享主题: 

云南康旅集团文旅助推乡村振兴“傣族园模式”经验分享 

➡ 分享嘉宾:岩轰罕 西双版纳傣族园有限公司董事兼总经理 

[下午]中科院西双版纳热带植物园 

“国家AAAAA级旅游景区”“全国研学旅游示范教育基地” 

➡ 特色亮点: 

1、1959年创建,全园占地面积约1125公顷,是我国面积最大、收集物种最丰富、专类园区最多的植物园; 

2、是集科学研究、物种保存与科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区; 

3、“全国中小学生研学实践教育基地”、“全国研学旅游示范基地”、“2023年度国家5A级旅游景区影响力100强”荣誉称号。 

          电话报名: 

          党经理 13439588793(电话报名优先) 

微信报名扫描二维码(备注云南游学+公司全称+姓名+职位+联系方式否则不通过) 

【需要购买研究报告添加微信备注“研究报告”】 

粉丝福利:将此文章分享到朋友圈,微信扫描上方二维码添加微信,注明加入社群,通过审核即可加入社群,定期分享行业项目案例

乡村振兴线上学习平台!邀请多位康养·文旅与乡村振兴领域国内外著名专家和具有代表性的康养·文旅与乡村振兴类项目操盘手,围绕康养·文旅产业与乡村振兴项目创建过程的顶层设计、盈利模式、策划规划、产业导入、运营及金融等核心问题展开,深入剖析具体操盘案例,为业界分享其经验与策略技巧,更具针对性与实操性,助推行业稳定有序发展。

点击图片查看详情!

          开通汗马研习社超级会员可尊享 

          “全场免费 

          ” 

          权益。即购买超级会员的用户可免费观看汗马文旅大讲堂所有线上直播课程以及后续更新内容。 




文章编号: 598acaf827da410b93b3d9726baf6c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (寒假铁发【1月18号港珠澳大桥游】￥218起纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝!) 2024-01-04 寰球风光国旅   寰球风光国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg3MDg0OA==&mid=2668762855&idx=1&sn=9193ea05cd429432a6f5822bc30b922b






谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行！

珠海，作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩！

好！消！息！

12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

小众打卡点制霸朋友圈

港珠澳大桥

称其为“现代世界七大奇迹”

就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

它是世界建筑史上里程最长、投资最多

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心

亮点1

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站，首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住。经过收费站，港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中，游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

九洲桥

江海桥

青州桥

中华白海豚

亮点2

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

海底沉管隧道

值得一提的是，无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内，手机上网络信号依然满格，拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。

蓝海豚岛在哪里?

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆，

港珠澳大桥之旅的终点站，

也是港珠澳大桥游唯一

一个可供游客下车体验的地方。

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛，离粤港分界线仅366米。该岛长625米，最宽的部分有215米，成长扇贝形，岛内占地面积10.5万平方米。

目前，在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅，通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。

港珠澳大桥展厅

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺，游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。

久违的世界之最---经典重游

一场跨越一个世纪的梦

珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年，珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠

向人类奉献珍宝，向世界昭示光明

情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

浪漫之城网红地标

野狸岛·日月贝大剧院

野狸岛，又被称作“名亭公园”

香洲区东部的情侣路边

是离珠海市区最近的海岛

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

【行程特色】

★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥

★保证无购物，纯玩品质游

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院

★游览珠海市地标性景点，聆听渔女的动人传说

出发日期

1月18日 (铁发)

成人：260元/人

儿童/长者价格：218元/人

幼儿价格：99元/人

长者定义：年龄65周岁（含）以上；

儿童定义：身高1.2米（含）-1.5米（不含）以下或年龄6周岁（含）以上-14周岁（不含）以下的未成年人；

幼儿1.2m以下定义：身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的未成年人，每位成人限定每次仅可携带1名儿童，超过携带数量按中童购票；

如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理

*①报名时需提供完整准确身份证号码，出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉！

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返！

*③如需前往香港、澳门，需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续！

*④只有中国身份证及回乡证能订票，其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效！

微信咨询报名

微信公众号

关注中山市寰球风光国际旅行社了解更多

、

免责声明：

1、 文章部分文字与图片来源部分来自网络，仅作公益宣传使用。

2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。

3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原 创文章及图片等内容，无法一一和版权者联系，如原作者或编辑，认为作品不宜上网 供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方 造成不必要的经济损失。

4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我

们的客服微信，可以及时回复信息。

咨询微信客服：18022118862（微信号）

联系电话：0760-88210008、86182998

报名地址：

中山市寰球风光国际旅行社/广东省拱北口岸中国旅行社中山分公司

经营许可号：L-GD01911/L-GD-CJ00069

公司总部地址：中山市东区银通街19号之一（银通商务大厦旁巷内）

可乘坐：024,030公交到中银大厦站下车；

B1,B10,B15,B16快速公交在利和广场站下车；

006,044体育场北公交站下车。

小区咨询点地址：

伊甸园社区服务站 电话：13113939018

地址：东区起湾工业村富湾工业区（石岐区美居产业园D2幢4层）

远洋城美域社区服务站 电话：13420434023

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

石岐区岐乐花园新绿洲服务站 电话：13590847822

地址：石岐区宏基路22号首层1卡

君华新城千鲜汇电话：15361367245

地址：中山市火炬区依云路1号君华新城2区22栋114卡

翠景花园冰洋服务站电话：18022052926

地址：西区富华道翠景花园14幢4卡之二

濠头-禧瑞服务站 电话：18679333391

地址：火炬开发区濠头三村后门塘 32号首层之二第1卡

铂爵山-千鲜汇服务站 电话：13422715138

地址：火炬开发区123号铂爵山花园3卡

柏悦湾社区服务站电话：13822715138

地址：火炬开发区博爱七路万科柏悦湾1区一栋4卡

南区-总店 社区服务站电话：18664507876

地址：南区文明路9-11号一楼2卡




文章编号: 382c23ff8944315c635731b1772022c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (春节|那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·自驾/拼车·7日行) 2024-01-04 自驾e族   自驾e族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTk4MzY3MA==&mid=2453764501&idx=1&sn=e0de6aa01453000b89f984e062fb8c9b






令人向

往

的诗意家园

春天木棉如火，夏天一波绿水，秋天更添清爽，冬天流水织秀；

无论春夏秋冬，广西都有令人怦然心动的夺目风采。

但也许你不知道，除了桂林山水、德天瀑布，广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境，无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。

来到广西，你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中，两岸青山一对出，畅游青山绿水间，这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。

在广西，无论你泛舟于江中，亦或是驾行在山水田园间，有无数的水墨长卷，等着你千里入画来。

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村，为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时，该县80-99岁老人有1958位，百岁以上寿星在69位，其中年龄最大的为135岁，史上曾有140岁高寿者，每10万人当中百岁以上长寿者30.8人，居世界第一；

在这块极具神秘的土地上，拥有丰富而独特的康养旅居环境，原生态的自然风光，风景秀丽，风土人情淳朴，探索长寿密码...

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年（703年），真名刘三妹，是广西壮族人，年幼聪颖过人，被视为“神女”，12岁能通经传，指物索歌，出口成章，妙语连珠，以歌代言，名扬壮乡。后曾到附近各地传歌，慕名而来与她对歌的人络绎不绝，短则一日，长则三五日，个个罄腹结舌，无歌相对，无言以答，羞赧而退，然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨，后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱，歌如涌泉，优美动人，不失音律，被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝，皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙，并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】，是壮族地区最大的歌圩日，亦称“歌仙节”

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。

【三娘湾】不恋天堂，恋“三娘”，这里是中华白海豚的故乡，湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村……

沿边沿江行·赏阅边关风情

东兴是沿边国道G219（全长10065km，为中国国道之王）和沿海国道G228（全长7800km）共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路，依中越界河北仑河入海口处逆流而上，这里是中越沿边公路的开始，其重点标志性景观有：大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸，居住着广西特有的少数民族·京族，也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情，是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。

海滨欢愉·品鉴美食

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区，是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一，海滩漫长，沙质细软，晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著，是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处，在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日，万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴......

驾行山水间·美丽壮乡行

美丽壮乡，中国糖都，腹心地带遍地是蔗糖田园，不仅是中国甜蜜事业的重要基地，其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4，同时是一个山水美轮美奂的地方，多部影视剧作的主要拍摄取景地，即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华，这里被深山环绕，水面偶有清雾缭绕，在青山掩饰下显得分外动人，刹那间，仿佛误以为闯入了人间仙境，此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在...

在广西，有一条高速公路宛如一幅画卷

它在平原、山川间蜿蜒，山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合，这就是【合那高速】（北海市的合浦县一百色市的那坡县）

自驾过的朋友说，沿途风景太美，舍不得加速！

驾车奔驰在这样的路上，是一种极大的视觉享受

自然景观与人文景观相融合

每到一地都能让你流连忘返

那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西

找个理由，去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地，不必担忧旅途的堵堵堵，也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人，一起去探寻长寿密码，乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌，感受壮乡竹竿舞，驾行爱车一路往南到海边去浪一把，逛一次边贸商城可以买点异国特产，去甜蜜事业的腹地，赏阅山水田园风光，让山水与心灵共聆...

那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图

简略行程：

第一天：驾行山水间·探索长寿密码住:巴马

路程/路况：路程约620km行车约7H；全程高速

行摄游主题：500km之内谁都很熟，一脚油门飙广西·长寿之乡

膳食情况：含晚餐；午餐自理

第二天：纵情自然·半城山水住:宜州

路程/路况：路程约260km行车约3H；全程高速

行摄游主题：百魔洞、长寿村、盘阳河...

膳食情况：含早餐+晚餐；午餐自理

第三天：寻访刘三姐·向往去大海住:钦州

路程/路况：路程约390km行车约4H；全程高速

行摄游主题：下枧河风光、三姐故里、海滨城市...

膳食情况：含早餐+晚餐；午餐自理

第四天：沿边沿江行·赏阅边关风情住:东兴

路程/路况：路程约190km行车约3.5H；

行摄游主题：三娘湾观豚、北部湾沿岸、东兴边贸...

膳食情况：含早餐+晚餐；午餐自理

第五天：海滨欢愉·品鉴美食住:金滩

路程/路况：路程约30km行车约0.5H；

行摄游主题：竹山村、江海汇合处，海滨悠闲...

膳食情况：含早餐+晚餐；午餐自理

第六天：驾行山水间·美丽壮乡行住:大新

路程/路况：路程约280km行车约3.5H

行摄游主题：合那高速精华路段、安平仙河风光...

膳食情况：含早餐+晚餐；午餐自理

第七天：离别·归，解散返程

路程/路况：路程约650km行车约7H；全程高速

行摄游主题：合那高速风景线、广昆高速...

膳食情况：含早餐；正餐自理

活动时间：初二2024.2.11-初七2024.2.17

出行规则：10人或以上

全程里程：约2300km

活动费用：

自驾及随车人员：3580元/人；

未占床未成年孩童：13岁或以上1980（仅不含床，其他同成人）

未占床孩童：7-12岁1300（含餐含门票）

未占床小童：6岁及以下680

报名拼车成员：+1000直接给车主本人

单房差：1600

费用包含项目：

住房：全程优质精品住宿【四星酒店+2晚优质住宿】

膳食：含6早+6正；其余正餐AA（请兼顾领队）；

门票：含景点首道门票+下枧河往返船票套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次

交通：自驾车；

服务：全程资深领队领航；

保险：自驾游保险；

通讯：每车安排1部对讲机，用毕归还；

俱乐部：运营基金费用；

费用不含：

1.行程中自由自愿项目及个人消费；

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险；

3.本文案中未约定由俱乐部支付的费用，不可抗力因素所产生的额外费用等；

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用；

5.活动报价为综合优惠包价，不再对相关成员享有其他优惠政策；

6.本活动费用不含发票（如需发票，税金另计）。

备注：以上部分照片来自网络，如有侵犯请及时联系我们作处理删除。

关注一下，更多精彩等着你

自驾e族自驾e族联盟

征稿投稿|申请分会|商务合作|

联络邮箱：shanbala@vip.qq.com

自驾e族·因您精彩

分享是一种美德，没准您的朋友就需要！




文章编号: a5b0a664381dbe6adae61c8c8cac41b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅“新顶流”) 2024-01-04 城乡圈   城乡圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI3MDk2MQ==&mid=2658623603&idx=6&sn=ef04f53fe0700a96028300289ac68c35






     摘要

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。

    01 

    当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

    02 

    当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

    03 

    研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

    04 

    研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

     05 

     景区开展研学旅行的方式 

     1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

     2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

     3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

     作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

     4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

     5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

    06 

    关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

免责声明:仅用于学习交流,文中部分图片来源网络及设计图片,所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有,我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益,请后台联络,我们将第一时间删除。 

【游学时间】:2024年1月17—19日

【游学地点】:中国·西双版纳 

【游学对象】:地方政府、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管 

【主办单位】:北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社 

【游学形式】:实操专家讲解+案例分析+项目考察+座谈研讨+资源链接 

   【咨询电话】: 

   13439588793 党经理(获取正式邀请函资料) 

01 

第一天: 1月16日(星期二) 

[下午] 报道 

[晚上] 欢迎晚宴 

02 

第二天:1月17日(星期三) 

【上午】西双版纳野象穀景区 

中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园 

➡ 特色亮点: 

1、集生态旅游、科普教学、休闲度假为一体的综合性4A级生态旅游景区; 

2、国内第一个以亚洲象保护为主题的中国首批国家生态旅游示范区; 

3、年游客量超300万、门票收入约1.5亿元的中外游客必打卡的目的地型景区。 

[下午] 重磅嘉宾分享会 

分享嘉宾 

分享主题 

陈 放  

国家文旅部十四五规划咨询专家、欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家、壹方城特色产业联盟顶层设计专业委员会执行主席 

西双版纳文旅产业发展现状与未来方向 

冯金娥  

云南金孔雀旅游集团市场营销中心主任 

西双版纳野象穀景区生态旅游开发模式及成功经验分享 

焦媛杰  

景兰文旅集团副总裁兼告庄西双景景区管理分公司总经理 

沉浸式旅游城镇游憩商业区规划和开发的经验分享 

[晚上] 考察:告庄西双景 

全国首批SIT超级沉浸旅游项目 

➡ 特色亮点: 

1、海诚控股集团投资,规划开发面积达2000亩,年游客量近2000万人次,年交易金额近60亿元,是集“文化旅游、休闲度假、娱乐体验、商贸居住”等多功能于一体的沉浸式文化体验空间; 

2、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、全国首批SIT超级沉浸旅游项目; 

3、沉浸式景城融合发展新标杆。 

03 

第三天: 1月18日(星期四) 

[上午] 大益勐海茶厂 

全我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂 

➡ 特色亮点: 

1、勐海茶厂1940年诞生,1989年正式注册了“大益”商标,是我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂,也是云南省最早的茶叶生产企业之一; 

2、大益茶制作技艺是国家级非物质文化遗产,也是中国茶行业唯一以生产企业品牌直接命名的非物质文化遗产项目,同时也是“中华老字号”、“中国驰名商标”; 

3、茶厂每年能够生产10,000吨普洱茶成品,大益品牌专营店体系已覆盖全国30个省、市、自治区2000余家专营店,投入数十亿元用于茶叶原料收购,带动近三十万茶农脱贫致富、以茶兴业。 

➡ 分享主题: 

农产品品牌化的构建与实践,探究古树普洱的奥秘 

➡ 分享嘉宾:茶厂现场负责人 

[下午] 勐巴拉国际旅游度假区 

中国高端雨林仙境 避寒避暑康旅心圣地 

➡ 特色亮点: 

1、首开中国特色产业集群先河,集文化体验、产业旅游、影视拍摄、康养度假、生命养护中心、红色疗养于一体; 

2、中国唯一避寒避暑的恒春雨林之城,被誉为世界上“最适合人居的真正春城”; 

3、2019年度中国最佳文旅项目TOP2、2020年全国森林康养试点建设单位、2023年成功入榜全国康养旅游基地。 

➡ 分享主题: 

世界一流沉浸式五星级康旅度假目的地营造路径分享 

➡ 分享嘉宾:项目负责人 

04 

第四天: 1月19日(星期五) 

[上午] 傣族园景区 

西双版纳之魂 

➡ 特色亮点: 

1、是一座展示傣族历史、文化、体育、建筑、生活习俗、服饰、饮食、生产活动的民俗生态旅游精品景区,是一座活着的“民族历史博物馆”;

2、成功打造“泼水文化”品牌,让村民收获了传统民俗节日的“创收福利”; 

3、2023年傣族园景区每天6500名游客入园参观,最高峰日接待游客22000人,累计接待游客超220万人次,年景区门票收入近1.2亿元。 

➡ 分享主题: 

云南康旅集团文旅助推乡村振兴“傣族园模式”经验分享 

➡ 分享嘉宾:岩轰罕 西双版纳傣族园有限公司董事兼总经理 

[下午]中科院西双版纳热带植物园 

“国家AAAAA级旅游景区”“全国研学旅游示范教育基地” 

➡ 特色亮点: 

1、1959年创建,全园占地面积约1125公顷,是我国面积最大、收集物种最丰富、专类园区最多的植物园; 

2、是集科学研究、物种保存与科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区; 

3、“全国中小学生研学实践教育基地”、“全国研学旅游示范基地”、“2023年度国家5A级旅游景区影响力100强”荣誉称号。 

          电话报名: 

          党经理 13439588793(电话报名优先) 

微信报名扫描二维码(备注云南游学+公司全称+姓名+职位+联系方式否则不通过) 

【需要购买研究报告添加微信备注“研究报告”】 

粉丝福利:将此文章分享到朋友圈,微信扫描上方二维码添加微信,注明加入社群,通过审核即可加入社群,定期分享行业项目案例

乡村振兴线上学习平台!邀请多位康养·文旅与乡村振兴领域国内外著名专家和具有代表性的康养·文旅与乡村振兴类项目操盘手,围绕康养·文旅产业与乡村振兴项目创建过程的顶层设计、盈利模式、策划规划、产业导入、运营及金融等核心问题展开,深入剖析具体操盘案例,为业界分享其经验与策略技巧,更具针对性与实操性,助推行业稳定有序发展。

点击图片查看详情!

          开通汗马研习社超级会员可尊享 

          “全场免费 

          ” 

          权益。即购买超级会员的用户可免费观看汗马文旅大讲堂所有线上直播课程以及后续更新内容。 




文章编号: 936aa1fe34f79acb74ec5da0816e311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 官水石在线   官水石在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQyOTkwNA==&mid=2247606016&idx=6&sn=6e89ab39b13d9b5ccaedceaf8dfb3958






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 




文章编号: 1af11a386a853701316bb3ff04d35eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅“新顶流”) 2024-01-04 壹城壹乡   壹城壹乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzcxNDEwNA==&mid=2247672706&idx=6&sn=ac5923b6a8814f625d6cc5bfbdeefdc0






摘要

随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前19年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流，露营发展速度放缓，取而代之的，应该是各地兴起的研学游热。研学旅行，成为了文旅行业的顶流。

旅游专家认为，露营的火爆主要得益于周边游的火爆，这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变，露营走入下半场，属于必然。而迎来政策利好的研学，成为顶流也就不在话下了。

01

当官方和旅企“爱”上研学游

一路狂飙的“露营”热，在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的，是文旅行业的另一个赛道研学旅行，出行全面解禁后的文旅市场，研学旅行的热潮一浪高过一浪。

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前19年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。

据不完全统计，一个内，全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

02

当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：宜城研学游火爆，“行走的课堂”接待两万多人次；四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈，四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮，700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动；浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团；湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

03

研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

04

研学课程类型

1优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

5场地

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等

05

景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

06

关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

免责声明：仅用于学习交流，文中部分图片来源网络及设计图片，所有转载的图片、音频、视频文件等知识归该权利人所有，我方不对相关图片内容享有任何权利。如不慎侵犯您的权益，请后台联络，我们将第一时间删除。

【游学时间】：2024年1月17—19日

【游学地点】：中国·西双版纳

【游学对象】：地方政府、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业链董事长、总经理等核心高管

【主办单位】：北京壹方城智汇科技有限公司、汗马研习社

【游学形式】：实操专家讲解+案例分析+项目考察+座谈研讨+资源链接

【咨询电话】：13439588793 党经理（获取正式邀请函资料）

01

第一天: 1月16日（星期二）

[下午] 报道

[晚上] 欢迎晚宴

02

第二天:1月17日（星期三）

【上午】西双版纳野象穀景区

中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园

➡特色亮点：

1、集生态旅游、科普教学、休闲度假为一体的综合性4A级生态旅游景区；

2、国内第一个以亚洲象保护为主题的中国首批国家生态旅游示范区；

3、年游客量超300万、门票收入约1.5亿元的中外游客必打卡的目的地型景区。

[下午] 重磅嘉宾分享会

分享嘉宾

分享主题

陈 放

国家文旅部十四五规划咨询专家、欧盟中国文旅产业首席专家、联合国低碳行动总策划、农业部农联盟乡村中心总规划、北京创意江山规划设计院院长、中国乡村振兴示范村标准咨询专家、壹方城特色产业联盟顶层设计专业委员会执行主席

西双版纳文旅产业发展现状与未来方向

冯金娥

云南金孔雀旅游集团市场营销中心主任

西双版纳野象穀景区生态旅游开发模式及成功经验分享

焦媛杰

景兰文旅集团副总裁兼告庄西双景景区管理分公司总经理

沉浸式旅游城镇游憩商业区规划和开发的经验分享

[晚上] 考察：告庄西双景

全国首批SIT超级沉浸旅游项目

➡ 特色亮点：

1、海诚控股集团投资，规划开发面积达2000亩，年游客量近2000万人次，年交易金额近60亿元，是集“文化旅游、休闲度假、娱乐体验、商贸居住”等多功能于一体的沉浸式文化体验空间；

2、国家级夜间文化和旅游消费集聚区、全国首批SIT超级沉浸旅游项目；

3、沉浸式景城融合发展新标杆。

03

第三天: 1月18日（星期四）

[上午]大益勐海茶厂

全我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂

➡ 特色亮点：

1、勐海茶厂1940年诞生，1989年正式注册了“大益”商标，是我国第一个真正意义上的现代化、机械化制茶厂，也是云南省最早的茶叶生产企业之一；

2、大益茶制作技艺是国家级非物质文化遗产，也是中国茶行业唯一以生产企业品牌直接命名的非物质文化遗产项目，同时也是“中华老字号”、“中国驰名商标”；

3、茶厂每年能够生产10,000吨普洱茶成品，大益品牌专营店体系已覆盖全国30个省、市、自治区2000余家专营店，投入数十亿元用于茶叶原料收购，带动近三十万茶农脱贫致富、以茶兴业。

➡ 分享主题：

农产品品牌化的构建与实践，探究古树普洱的奥秘

➡ 分享嘉宾：茶厂现场负责人

[下午] 勐巴拉国际旅游度假区

中国高端雨林仙境 避寒避暑康旅心圣地

➡ 特色亮点：

1、首开中国特色产业集群先河，集文化体验、产业旅游、影视拍摄、康养度假、生命养护中心、红色疗养于一体；

2、中国唯一避寒避暑的恒春雨林之城，被誉为世界上“最适合人居的真正春城”；

3、2019年度中国最佳文旅项目TOP2、2020年全国森林康养试点建设单位、2023年成功入榜全国康养旅游基地。

➡ 分享主题：

世界一流沉浸式五星级康旅度假目的地营造路径分享

➡ 分享嘉宾：项目负责人

04

第四天: 1月19日（星期五）

[上午] 傣族园景区

西双版纳之魂

➡ 特色亮点：

1、是一座展示傣族历史、文化、体育、建筑、生活习俗、服饰、饮食、生产活动的民俗生态旅游精品景区，是一座活着的“民族历史博物馆”；

2、成功打造“泼水文化”品牌，让村民收获了传统民俗节日的“创收福利”；

3、2023年傣族园景区每天6500名游客入园参观，最高峰日接待游客22000人，累计接待游客超220万人次，年景区门票收入近1.2亿元。

➡ 分享主题：

云南康旅集团文旅助推乡村振兴“傣族园模式”经验分享

➡ 分享嘉宾：岩轰罕西双版纳傣族园有限公司董事兼总经理

[下午]中科院西双版纳热带植物园

“国家AAAAA级旅游景区”“全国研学旅游示范教育基地”

➡ 特色亮点：

1、1959年创建，全园占地面积约1125公顷，是我国面积最大、收集物种最丰富、专类园区最多的植物园；

2、是集科学研究、物种保存与科普教育为一体的综合性研究机构和风景名胜区；

3、“全国中小学生研学实践教育基地”、“全国研学旅游示范基地”、“2023年度国家5A级旅游景区影响力100强”荣誉称号。

电话报名：党经理 13439588793（电话报名优先）

微信报名扫描二维码（备注云南游学+公司全称+姓名+职位+联系方式否则不通过）

【需要购买研究报告添加微信备注“研究报告”】

粉丝福利：将此文章分享到朋友圈，微信扫描上方二维码添加微信，注明加入社群，通过审核即可加入社群，定期分享行业项目案例

乡村振兴线上学习平台！邀请多位康养·文旅与乡村振兴领域国内外著名专家和具有代表性的康养·文旅与乡村振兴类项目操盘手，围绕康养·文旅产业与乡村振兴项目创建过程的顶层设计、盈利模式、策划规划、产业导入、运营及金融等核心问题展开，深入剖析具体操盘案例，为业界分享其经验与策略技巧，更具针对性与实操性，助推行业稳定有序发展。

点击图片查看详情！

开通汗马研习社超级会员可尊享“全场免费”权益。即购买超级会员的用户可免费观看汗马文旅大讲堂所有线上直播课程以及后续更新内容。




文章编号: cd4ea141303776da66c2faec7e562b6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 官水石生活圈   官水石生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjEzNTQ2NQ==&mid=2247523427&idx=6&sn=b1438e52026f76aaf2d9fe0535b5a97e






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 




文章编号: 2ee3073d3171044de3cc323ea5488af4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2023年度大事记,和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-04 东莞广电网络   东莞广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg2MDUzNQ==&mid=2651613170&idx=6&sn=ff243fa58abc92ed8fd136c9c9f5ad58






2023

年度大事记

站在岁末交汇处回首2023年

在诸多创新和挑战面前

我们共同迈出坚实步伐

一起回顾这一年里

广东广电网络走过的足迹！

关键词一：

智慧广电高质量发展

01

勇于探索“五位一体”新路径

助力“百千万工程”

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）的重要部署，通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台，积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径，有力推进智慧广电服务乡村振兴，为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”，将党和国家的声音传递到千家万户，助推乡村宣传服务“零距离”。

02

广电5G商用一周年

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来，广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品，大力发展广电5G业务，顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前，广东的广电192号段5G用户群已超150万户，预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。

03

广东广电网络与行业生态合作伙伴

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日，中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题，邀请多个省市广电网络公司，以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表，共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上，中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作，共同推广“广电慧家”数字家庭业务，共谋共建“广电慧家”新生态。

04

超高清视频产业再上新台阶

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下，广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用，突破超高清视频传输关键核心技术，以“智慧广电”建设点亮8K新视界，努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下，广东广电网络携手总台上海总站、广东总站，承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作，组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动，标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

05

广东有线与广州智投合力打造

智慧城市和智慧乡村样板

11月17日下午，广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作，实现资源优势互补，共享信息基础设施、共推城市资源数字化，合力打造智慧城市和智慧乡村样板，为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二：

电视体验新升级

01

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求，广东广电网络持续聆听用户心声，从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面，进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面，让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理，全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。

02

加大广电惠民便民服务力度

第五届广电用户节开啔

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署，广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机，送服务送实惠送温暖，扫街扫楼扫村居，以服务成果来检验治理工作的成效，不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

03

《澳视澳门》频道落地珠三角地区

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起，《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前，广东广电网络可收看的电视频道有200余套，包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三：

持续扩大的“朋友圈”

01

媒体融合的示范

192广骏流量卡合作签约

9月15日，为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展，打造媒体与通信技术融合高质量发展示范，由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作，共同开创媒体与通信融合发展新未来。

02

粤港澳大湾区电影港项目

战略合作签约

10月27日，广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势，聚焦影视数字文化产业发展，合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置，地理位置优越，交通环境便利，配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

03

加快推进广东省文化大数据体系建设

11月28日，以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）在广州召开。会上，广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议，双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作，携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地，共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

04

广东广电网络与南方报业

战略合作签约

12月27日，广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势，聚焦融合发展打造全媒体传播体系，扩大传播面、赋能新平台，在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新，共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

关键词四：

荣誉满满的2023

01

广东省网络视听产业品牌促进计划

广东广电网络喜获多项殊荣

2月15日下午，广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定，广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单，同时荣获“抗疫先进单位”！广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项，充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。

02

广东广电网络客服荣获

“最佳明星班组”等多项行业奖项

5月18日至19日，2023年（第七届）中国客户服务节（以下简称客服节）在北京举办。经评定，本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉！

03

广东广电网络三案例入选

2023年“全国智慧广电网络新服务”

10月23日，国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果，广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例，成功入选：《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单，《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。

沉淀过往，序啔新章

新一年的征程即将开啔

让我们共同期待

更美好的2024！

来源：广东广电网络

- 连 - 接 - 世 - 界 - 的 - 想 - 象 -




文章编号: 55bffeae1057e3b893754db9dda403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 金淘网事   金淘网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTQyOTA2NQ==&mid=2247506578&idx=4&sn=7bee6595d54bd31304031ac270da7e82






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: f9806a2162356350c53d1b4f94f14123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 诗山街   诗山街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzYzMjE3Mg==&mid=2247496185&idx=4&sn=57ff743a0252495721128d18b046c66c






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

点击阅读原文可发布招聘、出租等信息 




文章编号: ea3cb5781fdf37e46a8b3589757158cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 溪美网事   溪美网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzMyOTA2Nw==&mid=2247486781&idx=5&sn=0ffbec3855e894005ad37708de820abf






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

                关注以下公众号并回复对应关键字 

                回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照 

                回复【一中】查看历届南安一中高三、初三毕业照 

                回复【华侨】查询历届华侨中学高三、初三毕业照 

                回复【鹏峰】查询鹏峰中学历届校友名单 

                回复【三中】查看南安三中航拍视频 

                点击阅读原文可 

                发布招聘、出租 

                等信息 




文章编号: 79b001a03417d51719999fdd0452c404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 东田网事   东田网事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ0MjgxNA==&mid=2247489535&idx=5&sn=77adc827cf50d75be62971bd47fd2365






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

                关注以下公众号并回复对应关键字 

                回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照 

                回复【一中】查看历届南安一中高三、初三毕业照 

                回复【华侨】查询历届华侨中学高三、初三毕业照 

                回复【鹏峰】查询鹏峰中学历届校友名单 

                回复【三中】查看南安三中航拍视频 

                点击阅读原文可 

                发布招聘、出租 

                等信息 




文章编号: 7ad3565ed8694c7ef546027a485b6163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 微南安   微南安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyMTUxMQ==&mid=2650531792&idx=5&sn=23381871b5a456a79ce066a85286e2d7






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报 

                关注以下公众号并回复对应关键字 

                回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照 

                回复【一中】查看历届南安一中高三、初三毕业照 

                回复【华侨】查询历届华侨中学高三、初三毕业照 

                回复【鹏峰】查询鹏峰中学历届校友名单 

                回复【三中】查看南安三中航拍视频 

                点击阅读原文可 

                发布招聘、出租 

                等信息 




文章编号: 37b3a837c11ed875d9f8faaa51a1b922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-04 兴业青年圈   兴业青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwODQxMw==&mid=2247533676&idx=2&sn=c71b11cc0f0a1513ff7df46d90059bcb






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

以上图文，贵在分享

版权归原作者及原出处所有

如涉及版权等问题，请及时与我们联系

联系电话：0775-3763692

来 源：广西日报（ID：gxrb2013）、广西日报-广西云




文章编号: c9dface5bd3ce6ced0d2b8a7466b6b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-04 梧州青年大学生联谊会   梧州青年大学生联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2MjczMw==&mid=2247497024&idx=1&sn=66a463d97afdc2bd5a2e94ebe8ca349c&chksm=cf1e3f62f869b674b3bda95fdc7aa5416915193ddf717998f44231c8e5d946411a2c0e8f99a4#rd






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

      有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。 

      “如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。 

       如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

          老 / 红色故事燃 

        广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

      据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。 

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

      在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。 

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

            少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。 

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

      中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

            边/ 边关秘境藏 

      广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

     口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

            山/ 山水绘画卷 

      说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

       从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。 

       云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

      喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

▲乐业天坑。图源 热心网友 

而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

           海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄 

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

      当然,广西的海不只有北海这一个选择。 

      你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

         寿/ 康养长寿地 

      广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。 

      截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

来源:广西日报 

编辑:何清梅 

审核:欧金清 何璇 




文章编号: 27ec8459b76b57fc0a72471e23d06002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-04 梧州青年大学生联谊会   梧州青年大学生联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg2MjczMw==&mid=2247497024&idx=1&sn=66a463d97afdc2bd5a2e94ebe8ca349c






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

来源：广西日报

编辑：何清梅

审核：欧金清 何璇




文章编号: e2aa20afd8ad2635625327abde6c112f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【春节活动】云桂环线 寻觅芳华 蒙自 旧州 靖西鹅泉元阳 京族三岛东兴德天 建水 抚仙湖8日(报名电话:18623002859)) 2024-01-04 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650801189&idx=4&sn=6b06dfc1ca371bc63207d89bf2914f56






旅行,我们不只是用相机拍照。我们用来感叹美景的,应是所有我们读过的最难忘的诗,看过的最精彩的电影,听过的最美妙的音乐,吃过的最地道的美食。而这次的行程,这一路的风景就会让人不经意的联想起海子的诗,冯小刚的电影,李斯特的钢琴曲,舌尖上的美味... 

如果说,这个行程有些什么? 

我会说,这个行程能满足你的所有,如你不信,你可以错过,如果你不信,你可以来试试,如果你相信,请跟我一起! 

云桂环线 寻觅芳华 蒙自 旧州 靖西鹅泉 元阳 京族三岛 东兴 德天 建水 抚仙湖8日 出海打鱼 休闲纯玩 精品团 

活动时间: 

第一期:2024年2月09日(大年三十)—2月16日(大年初七) 

第二期:2024年2月10日(大年初一)---2月17日(大年初八) 

(可单独定制,8人成行,独立小包团,时间自由) 

集合地点:南坪会展中心加油站对面 

传说中广西最后一个不为人知的的世外田园。在广西百色,中越边境线附近,有个叫靖西的小城,这里是二十年前的“桂林”。 

这座小城,安静低调,即使节假日别的城市人潮汹涌,即使通往景区的道路堵成停车场,靖西的山依然静谧,靖西的水依然悠然,靖西的居民依然耕种、撒网。

德天瀑布是我国排名第一、世界排名第四的跨国大瀑布,年均水流量是黄果树瀑布的三倍。如此气势滂沱的瀑布配了一个很霸气的名字——“德天”,真是得天独厚的德天瀑布。 

蒙自。这里是云南米线的发源地,这里是中国石榴之乡,这里是电影【芳华】的取景地之一。这里有太多值得我们去探寻、去发掘的异域特色。

建水古城被列入国家历史文化名城。其古城历经12个世纪的建设,至今保存有50多座古建筑,被誉为“古建筑博物馆”和“民居博物馆”。城里有保存完好,规模宏大的号称"云南第一"的文庙,以及朝阳楼、双龙桥、指林寺、朱家花园等一大批极有特色的古建筑。这些历尽沧桑,古迹斑驳的瑰宝有相当的历史价值和艺术价值。 

云南有句话,我们这没有海,但我们有抚仙湖。哈哈,乍一听这话信息量有点大。最让人着迷的,不是最近网上疯传这里有一片粉色的沙滩,而是抚仙湖的日出与日落。比起日出,我更喜欢看日落,因为。。。早上起不来。 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,因风景极好,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,由尾北望山心,西望巫头,位于中国大陆与越南交界处, 

行程安排: 

D1:重庆—抚仙湖  

抚仙湖——你在北方的寒冬里大雪纷飞,我在南方的艳阳里四季如春,抚仙湖温暖如初。 

大约晚上到达抚仙湖,入住精品酒店。 

吃:晚餐 

住:抚仙湖 

D2:抚仙湖深度游 

今天抚仙湖深度环湖游,帆船基地坐帆船,樱花穀, 月亮湾,红沙滩,时光栈道,笔架山,禄充,孤山等 

吃:早餐  

住:抚仙湖/建水 

D3:建水小火车—朱家花园—团山古民居—蒙自 

今天游玩建水古城 观光小火车 乡会桥站 团山站,感受云南十八怪的其中一怪:火车没有汽车快。 

建水朝阳楼号称“小天安门”建成于明洪武二十二年(1389年)至今六百余年,历史悠久的主要标志之一,祖国边陲老重镇的象征。 

朱家花园内地文化与边疆文化相结合的产物,具有较高的建筑艺术价值。 

吃:【全天自理沿途都可解决】 

住:蒙自 

D4:蒙自-芳华碧色寨-鹅泉-旧州/靖西 

蒙自有太多的云南第一:第一个海关、第一个电报局、第一个邮政局、第一个外国银行、第一条民营铁路、第一个外资企业、第一个驻滇领事馆、第一个火电站等... 

靖西鹅泉,闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。 

鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。 

旧州自古以来制作绣球而闻名于世 

吃:【全天自理沿途都可解决】 

住:旧州/靖西 

D5:旧州/靖西-国道之王219-赠送2处绝佳免费景点-德天跨国大瀑布-东兴口岸-防城港 

打卡国道之王219,广西绝美边境景观大道,沿途赠送2处绝佳免费景点,人少影好,不输德天大瀑布。 

德天瀑布横跨中国和越南两个国家,是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布, 也是《花千骨》的外景拍摄地。 

东兴口岸,是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,在边上就可以看到越南了,可以选择自行在口岸观光,自由购物等。 

吃:【全天自理沿途都可解决】 

住:防城港 

D6:万尾金滩京族三岛--簕山古渔村 —怪石滩—白浪滩—防城港/钦州 

探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。 

怪石海滩,这里有大片的天然礁石,可在这些天然礁石上玩耍。 

最最最激动人心的时刻来了,坐着渔船,和渔民一起出海捕鱼,我们去捕鱼的地方,绝对是收获多多,晚上的晚餐都得靠他了。 

白浪滩绵延10多公里,每天都可以看到最美丽的日出日落,风景位置及佳。 

吃:【全天自理沿途都可解决】 

住:防城港/钦州 

D7:防城港/钦州—三娘湾—都安 

玩:三娘湾追白海豚赶海。 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:精品酒店 

D8:都安—响水关那条会开花的河 —九顿天窗 —重庆 

玩:早起去看响水关那条会开花的河 九顿天窗 而后返程,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得 

吃:【全天自理沿途都可解决】

住:自己温暖的小窝 

每一次旅行,都能发现一个崭新的自己,收拾行李,揣着一口袋的开心满载而归,期待与你同行!   

  

【活动费用】: 

自驾:2480元/人  小孩:380元/人 

大巴团:2680元/人     小孩:1680元/人 

商务团(7--15座商务车): 

成人:3680元/人  小孩2480元/人(儿童不占床位) 

费用包含: 

交通费用:全程包车费用(自驾不含此费用) 

住宿费用:7晚精品住宿 

组织费用:全程优秀户外领队/导游 

保险费用:2000万旅行社组织责任险,赠送每人20万个人旅游意外险 

费用不含:全程餐费,门票、观光车费用,渔船等包含里面未提及的费用, 

特别赠送: 

1、每人一个旅游三宝 

2、金滩出海 

3、部分早餐 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料,名字,身份证号,联系电话等。 

【携带物品】 

【服装类】当季穿着,另备秋装一两套 ,运动鞋休闲鞋,帽子,墨镜,适合照相的服饰等。 

【个人用品类】防晒装备 ,雨具,洗漱用品及个人药品(部份常用药品领队要带)   

【食品类】自己喜欢吃的食品,部分路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件 能够打折的证件 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助,安全第一。 

3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。 

4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 




文章编号: b391634dbadace5dd857dccb7ef40935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  ((自组团)18号出发,118元 无需通行证即可港珠澳大桥游,上桥游缆140分钟,领略大国工程风采,100%深度纯玩一天) 2024-01-04 广宁华鸿国旅   广宁华鸿国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDI4NzkxMQ==&mid=2247512302&idx=1&sn=1e1b5a08acadb1775113c55ae21201d2






戳上方关注广宁华鸿国旅吧! 

咨询热线:8676688、8835681、13822687581、(线路不能尽录,想了解更多旅游资迅请加微信13709687581,谢谢! 

2024年火爆新项目    凭身份证即可登陆港珠澳大桥游!不用通行证! 

 领略大国工程风采 

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥 

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、中国首个海上桥梁博物馆、远眺香港机场✈ 

 大桥游唯一下车体验地~偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

  1月3号及6号出发(保证可预约上桥名额)                         

                  华鸿国旅:8835681~8676688 

港珠澳大桥游试运营 

将于12月15日正式开通 

届时, 

不需要签注港澳通行证, 

游客经港珠澳大桥 

珠海公路口岸出发, 

就可打卡世界超级工程! 

港珠澳大桥 

那么 

有哪些游览亮点 

试运营阶段,港珠澳大桥游对两类人员开放: 

持有效居民身份证的内地居民; 

已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

       0 

       1 

        游览路线 

全程游览时间约140分钟,路线为港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛。车辆往返旅游检查厅和蓝海豚岛的途中,均提供专业讲解服务,为游客讲述大桥、珠海故事。 

路线示意图 

       0 

       2 

        游览亮点 

        亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

港珠澳大桥收费站 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

俯瞰港珠澳大桥 

        亮点2 

体验40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发微信朋友圈。 

        亮点3 

游览蓝海豚岛

近距离领略香港风光 

下一站是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方——蓝海豚岛。 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

蓝海豚岛。图源:港珠澳大桥管理局 

该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

港珠澳大桥展厅。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

跟华鸿国旅,来一场精彩的港珠澳大桥上桥游吧! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 

可加工作人员微信更清楚了解行程内容 




文章编号: 60af7850c85eabf0c192d45eadfd6935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-04 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247773780&idx=2&sn=c6ce2fa25483b155fa2b3d6d74898d5f






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

点击阅读原文,获取更多福利!    




文章编号: 6bf06c84ba4e0593582f855240aaca76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (2024春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(大年初一出发)) 2024-01-04 云南飞虎深度游   云南飞虎深度游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU3ODU4NA==&mid=2652488104&idx=3&sn=ff03dd3d9917b6e6e172c7224733a1fc






——2023国庆自驾片段欣赏 

今年春节 

    我们将再次组织这条线路 

    计划起来呗, 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

     活动费用 

       Pink Lake 

        成人:3680元/人 

        不占床儿童:2080 元/人 

        单房差:1400元     拼车:+ 1000元/人 

      出发时间:2024年2月10日(大年初一) 

      每年,适逢秋季,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,酷暑已然过往,基本保持在20度以上30度以下的气温,秋高气爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

PART 01 | 靖西鹅泉

       位于 

       中越边境的靖西鹅泉, 

       为靖西市著名的八景之一, 

       至今已有700多年的历史。 

       曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉, 

小众但风景绝佳, 

世外桃源般秀美的四园风景, 

加上清澈见底的活泉水, 

被称为“天然的小九寨”。 

PART 02 | 德天瀑布 

       德天大瀑布 

       位于中越边境 , 

       国家5A级景点 , 

       横跨中国、越南两个国家, 

       被《中国国家地理》 

       评为醉美的瀑布 。 

      德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布

      周围青山叠嶂

      瀑布溅起的水雾仿佛就像一团仙气

      笼罩着整个景区 

PART 03 | 友谊关 

   友谊关位于凭祥市区西南端, 

   关楼左侧是左弼山,右侧是右辅山, 

   距越南同登镇4千米,距谅山市16千米, 

   扼中越交通咽喉。 

   与水口关、平而关合称“桂边三关”, 

   是桂边三关之首。 

   因其“建筑雄伟,形势险峻 

   故又有天下第二关之称” 

   与居庸关、山海关、娘子关、雁门关 

   平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名 

   是中国九大名关之一 

PART 04 | 东兴口岸 

    东 

    兴 

    , 

    广 

    西 

    防 

    城 

    港 

    下 

    辖 

    县 

    级 

    市 

    , 

    中 

    国 

    的 

    边 

    境 

    城 

    市 

    之 

    一 

    , 

    位 

    于 

    大 

    陆 

    海 

    岸 

    线 

    的 

    西 

    南 

    端 

    , 

    与 

    越 

    南 

    的 

    芒 

    街 

    仅 

    隔 

    一 

    条 

    北 

    仑 

    河 

    , 

    这 

    是 

    一 

    座 

    2 

    4 

    小 

    时 

    通 

    关 

    的 

    口 

    岸 

    , 

    也 

    是 

    中 

    国 

    与 

    越 

    南 

    最 

    繁 

    忙 

    的 

    边 

    贸 

    口 

    岸 

    之 

    一 

    。 

   东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

PART 05 | 万尾金滩 

      万 

      尾 

      金 

      滩 

      位 

      于 

      东 

      兴 

      市 

      北 

      部 

      , 

      这 

      里 

      有 

      长 

      达 

      1 

      5 

      公 

      里 

      的 

      金 

      色 

      沙 

      滩 

      , 

      曾 

      被 

      誉 

      为 

      中 

      国 

      最 

      美 

      的 

      十 

      大 

      海 

      滩 

      之 

      一 

      。 

      在 

      这 

      里 

      可 

      以 

      欣 

      赏 

      到 

      海 

      天 

      一 

      色 

      的 

      自 

      然 

      景 

      观 

      , 

      感 

      受 

      大 

      自 

      然 

      的 

      壮 

      美 

      与 

      恢 

      宏 

      。 

      人 

      们 

      或 

      在 

      游 

      泳 

      , 

      或 

      在 

      玩 

      沙 

      , 

      或 

      在 

      拍 

      照 

      , 

      构 

      成 

      了 

      一 

      幅 

      生 

      动 

      的 

      海 

      滩 

      画 

      卷 

      。 

     万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

PART 06 | 三娘湾 

     三 

     娘 

     湾 

     , 

     位 

     于 

     钦 

     州 

     市 

     犀 

     牛 

     脚 

     镇 

     是一座古朴且温馨的渔家村寨 

     也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

     三娘湾背倚乌雷山, 

     南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

        详 

        细 

        行 

        程 

         D1  各地 - 靖西 

         (高速600km) 

        餐:晚餐    住宿:靖西 

    车 

    友 

    自 

    行 

    出 

    发 

    ( 

    或 

    相 

    约 

    同 

    行 

    ) 

    , 

    1 

    6 

    : 

    0 

    0 

    指 

    定 

    地 

    点 

    集 

    合 

    , 

    游 

    览 

    【 

    靖西鹅泉 

    】 

    , 

    除 

    了 

    饱 

    览 

    美 

    丽 

    的 

    风 

    光 

    以 

    外 

    , 

    还 

    可 

    以 

    尽 

    情 

    享 

    受 

    鹅 

    泉 

    美 

    食 

    , 

    将 

    使 

    你 

    留 

    连 

    忘 

    返 

    , 

    晚 

    餐 

    后 

    自 

    由 

    活 

    动 

    。 

       D2  靖西 - 凭祥(柏油路220km) 

餐:早餐、晚餐    住宿:凭祥 

    早餐后驱车出发 

    前往【德天瀑布】,一览一瀑跨两国的壮观,或乘坐竹筏船,于中越界河上来个中越闪游,也是别有一番风趣,再到瀑布前方兜一圈,近距离观瀑布,下 

    午驱车前往【凭祥口岸】,游览赫赫有名的【友谊关景区】。 

         D3 凭祥 - 东兴(柏油路260km) 

        餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:东兴 

    早 

    餐后出发翻越瑶山路,体验弯弯拐拐边境公路,抵达【东兴口岸】,可以自由逛口岸边贸集市 

    ,【越南风情街】,品尝越南特色或品尝越南美食。在越南商品街可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木家具工艺品等。 

    温馨提示:所有自由活动时间均不推荐客人购物,如您需要购买纪念品请谨慎选择。 

         D4  东兴 - 金滩(30km) 

        餐:早餐、晚餐    住宿:金滩 

   早起逛边贸互市或酣睡自然醒,14:00集合前往北仑河口游览竹山村,参观大清国1号界碑、沿边公路0公里、山海相连雕塑广场,抵达美丽的海滨区【金滩风景区】:漫步海边、逐沙踏浪、吹吹海风,欣赏金滩无敌日落。 

        D5  出海捕鱼 

       餐:早餐    住宿:金滩 

   早起到沙滩看日出,踏滩逐浪,自行拍摄金滩晨曦,或与当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。在这里,我们可以与渔民一起【出海打渔】,过一把做渔民的瘾,尽情的撒网捕鱼,返程后提着战利品,我们去逛逛海鲜农贸市场,添补一下品种,挑选一些平时未曾认识的好海鲜,去大排档加工品尝,享受一下正儿八经海鲜大餐。 

        D6  金滩 - 三娘湾 - 南宁 

        (高速300km) 

       餐:早餐、午餐、晚餐    住宿:南宁 

   早餐后驱车前往【三娘湾】,乘船前往大海看海豚,近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自行驱车前往南宁,指定酒店集合享用晚餐,晚餐后入住酒店。 

         D7  自由返程 

        餐:早餐 

    早餐后自由返程,结束此次愉快的自驾之旅!车友们一路平安,返程注意安全,我们下次再会! 

    部分图片来自网络,如有侵权请联系删除! 

          费 

          用 

          说 

          明 

      费用包含: 

      1、住宿:全程优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差);

      2、用餐:全程所列用餐(6早+7正,因个人原因放弃行程用餐餐费不予以退还); 

      3、门票:景点首道门票(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、快艇观豚); 

      4、保险:自驾游保险; 

      5、服务:全程资深领队领航; 

      6、通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还(丢失赔偿500元/台); 

      7、俱乐部:运营基金费用。 

      费用不含: 

      1、行程中所列未含的餐费(AA,请兼顾领队); 

      2、景区二次消费(电瓶车、竹筏、费用); 

      3、单房差,团队中出现自然单男单女者,请照价补房差; 

      4、发票,个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用; 

      5、行程外的景区门票,沿途划船、竹筏等个人需自费项目。 

      # 须知 

      你必须了解的问题 

          适合人群:自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

          不适合人群:挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

          起止人数:20人起 

          必备证件:驾驶证、行车证、身份证 

          免责任申明: 

          1、关于风险:任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

          2、关于行车安全:在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

          3、团队精神:在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

          4、关于车辆故障或交通事故:领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

          5、关于拼车:我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

          特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无 

          法 

          通 

          行 

          。 

               1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

               2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

               3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

               装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

               退订或取消:因战争、疾病、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们将无损退款。因队员个人原因取消报名的退款政策: 

               1. 报名后于出发前10天前退出活动,费用的10%将无法退还; 

               2. 报名后于出发前10天至7天前退出活动, 费用的30%将无法退还。 

               2. 报名后于出发前7天内(不含集合日)退出活动,费用的50%将无法退还。 

               4. 活动开始后如因身体等个人原因退团,费用100%收取,无退还。 

飞虎精神铸就品牌之美

恢弘大气见证优势实力 

云南飞虎深度游策划中心,旗下核心成员从事旅游户外自驾均15年以上,拥有资深领队并提供滇、川、藏线各类越野车、商务车、旅游车,近二十年的从业经验得到了社会各界朋友、旅游界同行高度认可! 

业务范围覆盖东南亚及省内、外自驾、高标准纯玩、摄影、考察(怒江大峡谷、丙中洛、独龙江、片马、察隅、察瓦龙、滇藏、川藏、青藏、丝路大环线自驾... 

地址:昆明市永安路6号康辉旅游大厦509室。

电话:18812264632 

老    沈:13577084848 

(同微信号) 

QQ:250602558 

虞    娟:13708862569 

(同微信号) 

QQ:2506023355; 

    2506023377 

老    易:13708478606 

(同微信号) 

老    高:13619606436        

QQ:2506022255 

涛    涛:13888349503 

(同微信号) 

QQ:2225143024 

小    杨:15003621007 

(微信同号) 

               叶 子 琪:13888220567 

               (同微信号) 

欢迎来电为您私人订制考察、摄影行程 




文章编号: 40033f60085366875252b87bfc047937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-04 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497008&idx=6&sn=5dfebf630c08d3ebde0e35c531531432&chksm=c06e9956f71910409ceb595aa9488351ee3d93a623e07e7d4ed5f23092eb33911c7690e834fc#rd






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: 1c65a3b880c151bb320e4d25059f5dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (1月29、31日【2024寒假⑫港澳亲子深度游】巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼邂逅冰雪奇缘艾莎) 2024-01-04 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247707886&idx=3&sn=2596e0c467a3fe00b4c0414661712d13






嘟嘟岛亲子游全程全陪，名额有限，赶快报名啦！嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。

❤ 包含青岛-澳门往返飞机票，优质澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店住宿，全程领队服务，含4早5正餐，以及所有景点首道门票，让您享受无忧的旅行体验~

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动，让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适，不会让您感到疲惫，而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。

此外，我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施，确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务，品质放心~

参加港澳亲子游，需要提前办理港澳通行证，办理地点和流程请点击视频观看~

四分钟了解嘟嘟岛

父母可以带着孩子外出旅行,放松享受亲子时光,亲子游对孩子的成长很有好处。亲子游能够给孩子一个快乐的童年，促进亲子之间的情感交流，是让他健康成长的重要形式。

寒假亲子游——滕子推荐

放假时间

小学：2024年1月10日左右 考完试

活动时间

团期 :2024年1月29日-2月2日（少量名额）

2024年1月31日-2月4日（少量名额）

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张，一定抓紧时间报名)

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心)

优惠 政策

❤ 六人团报优惠150元/人

❤联系我们：8596 5585

转瞬就进入冬天啦。

告别了炎热酷暑，

接下来的港澳算是进入了

一年里最舒适的季节。

尤其是爆炸性好消息：

香港迪士尼最新开放的园区，“魔雪奇缘世界”，

在今年11月20日盛大开幕啦！

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！来香港迪士尼，带孩子先冲冰雪奇缘世界~

请点击视频观看

讲真，在滕子心里，港澳绝对算是一个亲子游宝地，

有山有海有城市有乐园，

还能买买买，大人小孩都能满足。

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。

它们是中西文化的交汇点，

既有现代都市的繁华，又有传统文化的沉淀。

港澳亲子五日游

让孩子们走出课堂，

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。

我们将为孩子们创造一次

充满惊喜和乐趣的成长经历，快来加入我们吧！

香港

东方之珠 美食天堂 购物天堂

澳门

一国两制的典范城市

具备神秘和葡萄牙风情

集 合 地 点

集合地点：青岛胶东飞机场4楼2号门出发口

温馨提示：

（机票都是提前控的，所以建议家长报名时先预交定金1000元，才视为报名成功，后期会统一通知交余款！多谢大家配合！）

★（以付定金为准，因涉及机票、酒店住宿、订车，定金已付，如要退出将有损失产生，谢谢！）

行 程 亮 点

🌷香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵，也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。

一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。香港，真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上，可以看到香港的全部风景。夜晚，香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降，撒在擎天柱上面，显得非常美丽。

🌷香港的寓教于乐一一迪士尼乐园，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。体验园区各种交流活动，与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。

🌷去体验香港天星小轮，维多利亚港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

请点击实拍视频观看

🌷香港的教育一一香港大学，香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学，在医学、商科、人文、政法领域见长，以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科，是最受内地学子青睐的留学目的地之一，是亚洲最具影响力的高校之一。走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标。

🌷我们走进香港故宫博物馆，这里是世界级文化新地标，您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。

博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术，通过新科技，把古今连接在一起，让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。

🌷澳门大学简称澳大，是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学（与学长学霸交流）

🌷去跨越港珠澳大桥，体验中国奇迹。

🌷我们探秘香港科学馆，香港科学馆真是个神奇的地方！大部分展品都可以让我们动手操作，一边玩一边学，非常有趣。展品的设计也很棒，既能帮助我们理解科学知识，又不容易坏掉，而且看起来还很漂亮。在这里，我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界，发现科学世界里的各种奇妙奥秘。

🌷我们一起去体验澳门轻轨，这是澳门城市轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。这条轻轨在2012年2月开始建设，2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里，有11个车站，整个建设花了102亿澳门元。现在，澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）来运营。

餐饮

特色美食

如果有时间，晚上可以带孩子出去溜达溜达，品尝一些美味的特色小吃。

酒店安排

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。

澳门住宿：

香港住宿：

图片仅供参考，以实际入住酒店为准。

特 色 景 点

1.走进澳门大学（与学长学霸交流）

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、

到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、

接受熏陶。

在这里激发学习热情，

提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗

“名校梦”的种子。

本次孩子们游历澳门大学校园时

我们会特别邀请澳门大学

在校硕士研究生

带着孩子们更加深度的逛澳大

并且有机会和更多其他研究生交流

告知孩子们如何从小建立学习目标

2.香港大学（学长面对面交流）

走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：

第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界

学术水准和国际声誉。

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲

最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

3.大三巴牌坊+大炮台

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁，400多年前，葡萄牙人侵占了澳门，也把天主教带到了澳门。

大炮台：坐落在大三巴牌坊侧，是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。

4.香港科学馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今，通过举办高质量展览与科学节目，推动科学普及化。

它有别于传统的博物馆，馆内设置了很多互动装置，鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理，并从中体验探索和学习科学的乐趣。

- 灭绝·新生 -

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来，就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了，但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空？

一起前往科学馆重磅常设新展，穿越回远古地球，近距离对话猛犸象和机械恐龙，探索生命的奇妙故事！

- 地球科学-

地球是我们赖以生存的家园，你是否想过它是如何形成的？它看似平静，但无时无刻不在变化着。在这里，你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象，还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。

- 生物多样性-

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果，从热带雨林到寒冷的极地，无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗？

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失，我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢？

5.威尼斯人度假村——超自然空间博物馆

在澳门想拍出刷爆朋友圈的大片？

秘密就在这里！

说的就是全球十大必看展览之一

澳门超人气的沉浸式艺术打卡地

teamLab超自然空间

在这个占地5000平方米、高8米的

立体交互空间中

你将感受到数位技术与艺术

所碰撞出的变幻光影魅力

随时随地拍出质感大片！

更多绝美打卡位

无穷无尽的水晶宇宙

花与人的洼穀：迷失、沉浸与重生

拥有自我意识的变化空间，扩张的立体存在 - 被平面化的3种颜色与温暖的9种色彩，自由飘浮

光之雕刻 - 平面

弹弹跳跳床宇宙

滑梯水果园

鼓动的大地

彩绘海洋

自律抽象画，从宇宙到自身存在的连续现象

6.港珠澳大桥

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。

寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。

7.来到星光大道乘坐星光小轮，看维多利亚湾夜景

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。

维多利亚港，地处香港岛与九龙半岛之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”，维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。

星光大道、天星码头，这里是观赏维港夜景的好位置。

体验乘坐香港天星小轮，看维多利亚湾港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

8.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场，为纪念香港回归祖国而设立。

1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立，中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。

金紫荆铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。

广场附近还有一条长四百米的海滨长廊，游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地，观看维港两岸景色。

9.太平山顶看风景

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称，其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。

10.香港故宫博物馆

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”，位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号，是一座展示中华文化艺术的专题博物馆，总建筑面积约30000平方米，由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。

香港故宫文化博物馆共有6层，共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览，展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏，展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。

1. 紫禁万象-建筑、典藏与文化传承

紫禁城建于北京中轴线上的地理位置，昭示了它在政治与文化上的中心地位。清代宫廷深刻影响着现今大众对紫禁城的印象：它奠定了其建筑今日的格局、结合满汉文化、整理保存典籍古物、支持创新工艺，并与世界各地交流。此展览透过一百多件故宫典藏，介绍清代的紫禁城。

金胎嵌画珐琅执壶

掐丝珐琅和画珐琅都是由西方引进的技术。明代珐珈器主要采用铜胎掐丝珐那T艺，以铜丝掐出图案并焊接在胎体上，然后填彩烧制·康熙时期，皇帝对欧洲传入的画珐器十分青睐，经多年试验后成功研发在胎体上直接画出设计的技术·乾隆时期，珐器的制作大胆创新，一件器物可以同时采用掐丝珐那与画珐那两种工艺。

2.紫禁一日-清代宫廷生活

紫禁城是明清两代君主与后妃的主要居所。清朝十位君主与二十多位皇后在此过着养尊处优丶充实有序的生活，本展览主要透过三百多件故宫珍藏的十八世纪精美文物，让观众了解紫禁城内从清晨到夜晚的生活点滴，探索城内人员丰富的物质与精神世界。

四象驮水法转水禽钟

清代宫廷大量使用从欧洲进口和国产的机械钟表。康熙帝(1662-1722年)喜自鸣钟，认为能协助他有效率地处理政务·宫中不少机械钟表造型奇巧、工艺精湛，部分甚至还有可以转动和奏乐的机关，成为当时宫内深受欢迎的奢华陈设品。

金大吉葫芦挂屏

葫芦有长寿、多子多福的吉祥寓意·带大吉J字的葫芦形饰物在紫禁城中的生活、礼仪和宗教空间里都可以见到，常用来装饰墙面、门帽屏风等处。乾隆十一年(1746)就下令制作了六十二件大吉葫芦，用来庆祝春节。

乾隆款勾莲八宝纹五供

香一件、两边烛台与花触各一对，此类的一组供器称作下五供，，在清代皇家宗教祭祀中普遍使用·此套五供上饰有佛八宝，，如法轮、宝瓶等，应为君主后妃礼佛所用。原来的香中有香架，用来放置所焚的柱香:烛台上则点龙纹蜡烛;花中应插灵芝装饰。

掐丝珐琅海水云龙纹笔架

清乾隆时期御制文房用品。笔架整体呈弧形山峦状，五组山峰耸立，峰与峰之间壑穀可做承笔之用。山体采用掐丝珐琅工艺制成，以深蓝、浅蓝、绿色、纯蓝等色为地，使山峰更具层次感；峰下饰有金黄色行龙，龙首之间为金黄色万字纹，龙身下方饰有绿色海水纹。笔架之下为弧形鎏金底座，錾刻一圈珍珠纹，其下为束腰式，下面錾刻卷草纹，座底为如意云纹足，底部中央錾刻阴文楷书“乾隆年制”4字款。

铜镀金规矩箱表

3. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外，亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷，主要继承明、清两朝的宫廷典藏，品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品，也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世，但只烧造了约二十年，传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件，如风毛麟鱼。

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

5. 器惟求新-当代设计对话古代工艺

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用，但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神，或是对用家体验的考虑，与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶

瓶身红、白、蓝三色相间，设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复，瓶身先以白色玻璃吹制，加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹，之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法，添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术，唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒

剔红海兽图圆盒，由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水，几只海兽戏于滚滚波涛之中，极其生动。此盒雕工精细纯熟，波纹如丝，一刀剔下，不见败痕，表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载，此盒制作共耗时一年之久，足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭，亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐，流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行，身后随一持琴童子，蹬阶趋亭，渐行渐近。背面仅雕三棵松树，大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗，题名“御题携琴访友图”，诗曰：“廉折和平理可观，高山流水感多端。相逢底用班荆论，便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

11.香港迪士尼乐园

香港迪斯尼乐园包括8个主题区:

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、

灰熊山谷、迷离庄园

每个主题区包含了诸多游玩项目，都能给游客带来尽情的欢乐。

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔

入场后，立即走到两边通道旁的资讯架，拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置，以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼，带孩子先冲魔雪奇缘世界~

01

魔雪奇缘世界

请点击视频观看

11月20日，身历奇境，感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉，一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！

走进魔雪奇缘世界，一起探索阿伦黛尔小镇，打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑，品尝皇室都爱的地道风味，搜罗特色手信，还有沉浸感满分的游乐设施：雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界，这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境！

王国的大门已经打开啦~

02

美国小镇大街

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳看美食。

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发，展开怀旧旅程，追溯昔日美国的繁华景象。

03

灰熊山谷

在充满西部风情的“灰熊山谷”，宾客可以感受到寻金小镇的繁华。

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠，带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行，惊险刺激。

04

迷离庄园

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着不同的收藏品。

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一，游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。

05

反斗奇兵大本营

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园

进入主题区后，宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中，仿佛自己变成了玩具般大小，三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋；

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降，还可从高处欣赏新园区全貌；

另外，“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴，围着他的食物碟疯狂团团转。

06

探险世界

沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。

探险世界更设有一个最大的室内剧场，这剧场专为迪斯尼现场表演而设。

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。

游玩项目之森林河流之旅

原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧，华丽盛大的庆典，保证令您叹为观止!

07

明日世界

星战极速穿梭

太空飞碟

铁用奇侠飞行之旅

蚁侠与黄蜂女

击战特攻!”立即号召大小英雄，与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界，阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。

08

幻想世界

园区以睡公主城堡为蓝本，让游客犹如置身迪士尼故事中，找到他们最心爱的迪士尼人物：可以在咖啡杯内盘旋；

幻想世界游玩项目推荐

小飞象旋转世界

迷离幻想曲

灰姑娘旋转木马

小熊维尼历险之旅

疯帽子旋转杯

小小世界

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。

以下是游玩开场的时间⬇

每天在下午和晚间，乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行，游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色，神态活灵活现。

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位，提供各种美食选择。

可以品尝到传统的迪士尼小食，如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

购物体验：乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品，如玩具、衣物、饰品等。

可以选购一些纪念品和礼物，带回家作为对这次乐园之旅的纪念。

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演，让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。

可以提前找到一个好的位置，观赏这场震撼人心的烟花秀。

五日游行程安排

DAY 1

青岛-澳门

整装待发，快乐啔程，指定地点集合，别开生面的开营仪式。

晚上 16：30 胶东机场集合，搭乘澳门航空 19：40-23：00 航班飞往澳门。

机场：安全培训、学习过关流程，了解澳门航空关于飞行注意事项。

住宿：澳门

DAY 2

● 酒店享用早餐，大堂集合出发。爱我中华、文明礼仪拓展训练。

●参观澳门回归贺礼陈列馆1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。

●澳门世遗特色徒步研学：大三巴，大炮台，澳门博物馆

●澳门特色葡国建筑、葡国美食等，让您体验到真正的澳门风情，中葡文化的完美融合。

●午餐品尝澳门特色点心餐

下午交流课程：提前进入高校，体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学

● 开幕，合影，校园参观

● 校园导赏澳门大学特色部门：大学展馆，图书馆，科技学院介绍澳门教育体系，特色

●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学，自 1981 年创校以来，一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训，并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统，达致为学生提供全天候、多方位教育。

体验有最美风景线之称的澳门轻轨

●澳门轻轨（葡萄牙语：Metro Ligeiro de Macau、英语：Macao Light Rapid Transit）是澳门的城市 轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工，首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车，全长 9.3 公里，共 11 个车站，造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）营运

●威尼斯人度假村——超自然空间博物馆——teamLab 超自然空间，是由艺术团队 teamLab 打造，高度 8m 的超巨型作品群所构成，面积达 5000 平方米的复杂且具有高低差的立体交互空间。

【如遇周三闭馆，改游澳门大赛车博物馆，位于澳门新口岸高美士马路,是为纪念澳门格兰披治大赛车40周年而成立的博物馆】

住宿：澳门

DAY 3

酒店享用早餐，于酒店大堂集合，搭乘金巴到香港开始香港一天游览。

途经世界奇迹工程--港珠澳大桥，一睹大桥风采。

● 参观香港金紫荆广场，这里是香港回归祖国的见证，“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

● 中餐

●香港天星小轮感受极致维多利亚观光体验，缔造难忘精彩瞬间， 留下最美回忆。

● 前往最新打卡点-全新打造星光大道，2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现 出充满活力的海滨。

● 走进世界级文化新地标香港故宫博物馆欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品；外型由著名香港建筑师严迅奇设计，在中国传统建筑文化之中，糅合现代美学及创新技术等理念， 以新科技串连古今。【如故宫，预约不上或周二闭馆则改为 M+，M+位于中国香港西九文化区，由筹备到开 馆历时 15 年，是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米，展览空间占地 17000 平方米，共有 33 个 展厅，藏品逾 8000 件，开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】

●香港科学馆香港科学馆约七成的展品均可由观众操作，寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息，并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘。

【如遇 周四闭馆改游太空馆，香港太空馆位于尖沙咀海滨，毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆，旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】

●太平山海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，俯瞰东方之珠壮丽景观。

住宿：香港

DAY 4

●参观香港大学（The University of Hong Kong），简称 “港大” （HKU），是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学，有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化，培育强烈的求学意识 （不能进入教学区）。

学长面对面，分享交流学霸成长经历，港大大学生活，如果报考香 港大学等学弟学妹分享学习心得等

●中餐

●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区，打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”，非常震撼有冲击力。

住宿：香港

DAY 5

--享用早餐。

--分享研学带来的成长和成果，研学日志，颁发研学证书，检查重要证件，学习行李打包技巧，赠 送澳门之旅纪念品，结束美好旅程。

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家，送往澳门机场，搭乘澳门--青岛 NX022 15:15-18:35 前往青岛， 返回温暖的家

住宿：温馨的家

价格

成人及12岁以上儿童价格：8980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

以上成人和儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以上不占床请咨询滕子

孩子独立单飞价格：8980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

12岁以下儿童（不占床、含早餐）价格：7580元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛研学导师）、领队费

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以下占床请咨询滕子

温馨提示：

1.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知，出发时间及行程以出团通知为准。

备注

1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服，带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩，请备好常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等）。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损。

报名须知

1.报名需要加群或者电话短信，小窗报名确认（姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位），提供的信息一定要正确，方便买保险使用！

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效；

（1）本次港澳之行，以交定金为准，每人1000元，因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的，希望报名的家长一定互相理解，谢绝报名交定金后开始变动者，因为交完定金说明大家已经决定报名啦，我们也会尽快安排所有的事谊！

（2）往返票是以实际为准的，机票是不改签，不退改的，家长如有变动按照机票具体损失费用来计算！

3.孕妇及残障人士此活动不予接待，如因自己隐瞒所造成的损失，由客人自己承担！

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律，服从统一安排；遵守时间，大家互相理解，互帮互助！

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面，让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适！参加亲子游戏的时候，如果介意小朋友受伤可以在旁边观看！因为活动主要要求品质，如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加！

6.活动流程：报名－缴费－提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等－集合出发

7.如不足20人，行程将自动取消，请相互理解！

8.行程中如遇到不抗力因素，会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程，如产生费用需要自理

9.因为是亲子游，利润很薄，所以价格不含开发票税费，如特别需要开发票的家长，按照税点来交税费！多谢理解！

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用，优惠券需要在现场收回来进行返现，所有在活动中没有产生的费用，需参加完活动后回来进行办理，费用是按照团队协议价来进行处理，如有费用产生，将进行冲减后，再进行办理；望家长周知！如有疑问，可以联系13061217811滕子！

11.保险规则：

一、 如活动中含保险，出现问题请按照保险规定进行处理

二、如活动中不含保险，建议购买旅游意外险，不选择购买旅游意外险的，出现问题与组织者无关。

12. 免票退费：行程中赠游项目不参加不退费；持特殊证件的游客，享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游，如未提前说明或未提交证件，则按正常成人购票，费用不退。

13.单人房差：出现单男单女，我们将协助调配拼房，如协调不了将通知家长补足房差。

14.行程延误：行程中的抵离时间仅供参考，飞机经常会出现延误，不确定的因数较多，造成行程时间改变，我们将尽可能往后延长游玩时间，如时间有限望理解，特别介意者报名时慎重！乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误，退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用；由此产生的额外费用，请自理，介意者报名时慎重。

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险，请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助，请不要斤斤计较, 有组织观念。（家长给孩子树立好榜样，让孩子快乐健康成长）

为什么选择-嘟嘟岛？

【理由一】发展历程

嘟嘟岛国际旅行社总部，成立于2013年，至今已走过十个年头，在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索，独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。

【理由二】细致的旅游服务

自家领队/全陪全程跟同照顾，都是拥有导游证的资深亲子导游，为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁，全程在办公室值班，为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务；方便的在线咨询，让您动动手指，就可以和我们随时保持联系和沟通

【理由三】专属你的旅行

自家独立成团，绝不与其他旅行社拼团，绝不全国大散拼，可散客报名，也可团队报名！也可班级定制！团队操作方便，另有高端私人定制系列，4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列，专属你的旅行！

【理由四】负责任的后台服务

第一时间解决您旅途中的难题，对领队/全陪服务进行实施监督督促，嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客，在此对游客们表示感谢，无论您在来之前、游之中、返之后，有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决;

【理由五】所有线路创新并研发，海量线路供您选择，总有一条让您满意！

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线，针对6~12岁的同学设计名校研学旅行，针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路，针对学校班级设计的社会实践活动，以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案，是您从青岛出发的最佳选择！

【理由六】高品质

倡导高贵品质，价位公道合理：“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理，低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道，嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨，做到无购物只纯玩（部分购物团除外，客人报团将提前告知），每一位由我们安排的客人，都会得到合理的旅游安排，旅途中，我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间，发到微信群后供大家免费下载留作纪念！

往期活动好评




文章编号: 995414d69fb4cf8fe5c3560f9f55e3dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 跨学科环境法前沿   跨学科环境法前沿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTUxMTU2Mw==&mid=2247497357&idx=1&sn=d85680292f6e3f8f6b38c4077b9076c9






跨学科环境法前沿 

期待您的来稿 

来稿邮箱:SSEMshare@163.com

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

公众号 | 跨学科环境法前沿 

编辑 | 甘景辉 

审核 | 程飞鸿 




文章编号: 91acea31044a09dcd0cd5577bcd27e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-04 南安农商银行   南安农商银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3MjAxNw==&mid=2655052181&idx=2&sn=6b681ca0a11da074eabf2229be447066






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

 只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报

声明:“南安农商银行”微信公号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,欢迎致电059586396336,我们将及时更正、删除,谢谢。 




文章编号: b6f730166063c668cb10f52a17527026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (春节|那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·自驾/拼车·7日行) 2024-01-04 自驾e族联盟   自驾e族联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3NjI3Mw==&mid=2671686335&idx=1&sn=f765731084b617c083765b2af95eb024






令人向 

往 

的诗意家园 

春天木棉如火,夏天一波绿水,秋天更添清爽,冬天流水织秀; 

无论春夏秋冬,广西都有令人怦然心动的夺目风采。 

但也许你不知道,除了桂林山水、德天瀑布,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

   这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),真名刘三妹,是广西壮族人,年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退,然而她的才华却遭到流氓恶霸的嫉恨,后被害死于柳州。传说她死后骑鲤鱼上天成了仙。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

       北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

      东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

      在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

      海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,万尾海鲜农贸市场现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

驾行山水间·美丽壮乡行 

      美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

       在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷 

       它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

       自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速! 

       驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受 

       自然景观与人文景观相融合 

       每到一地都能让你流连忘返 

      那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    找个理由,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆...

      那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第一天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:路程约620km行车约7H;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第二天:纵情自然·半城山水   住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第三天:寻访刘三姐·向往去大海 住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第四天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:东兴 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、北部湾沿岸、东兴边贸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第五天:海滨欢愉·品鉴美食   住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第六天:驾行山水间·美丽壮乡行 住:大新 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:合那高速精华路段、安平仙河风光... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第七天:离别·归,解散返程 

路程/路况:路程约650km行车约7H;全程高速 

行摄游主题:合那高速风景线、广昆高速... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

   活动时间:初二 

   2024.2.11-初七2024.2.17

   出行规则: 

   10人或以上 

   全程里程: 

   约2300km 

   活动费用:

   自驾及随车人员: 

   3580 

   元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:7-12岁1300(含餐含门票) 

未占床小童:6岁及以下680 

   报名拼车成员: 

   +1000直接给车主本人

   单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质精品住宿【四星酒店+2晚优质住宿】

膳食:含6早+6正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:含景点首道门票+下枧河往返船票套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 




文章编号: baf1356680b029cdc81a1a44778ee652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日春节自驾(2-9出发)) 2024-01-04 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903540&idx=4&sn=a97ba64866fa28b9baf5f50d6c6cc6c3&chksm=841e3550b369bc46713f57ac8ca6677a670a9f2af5c32d768ae53149800c067264a0f9bc80e2#rd






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-出发时间 

寒假排期:01月22日 出发6天 2680每人 

春节排期 2024年02月09日 出发6天

活动价格:2680每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2680/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:1200 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:6个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、明仕田园门票及游船;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--明仕田园-(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:明仕田园品质酒店 

   第三天:明仕田园--德天瀑布--崇左(150KM) 

   早餐后驱车前往德天跨国大瀑布,一河之隔就是越南,我们可以尽情领略越南风情,这里有很廉价的越南自由交易集市,随便买,超便宜。下午集合前往崇左酒店入住。 

   餐:早  餐、晚餐 

   宿:崇左四星酒店 

第四天:崇左--太平古镇--三娘湾(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:三娘湾滨海度假酒店或市区 

第五天:三娘湾--河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

                     电话:18623333769 他他 微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: 6f0ef7a8d6b4a6a81b0226dd0ac8db9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (●潮汕年味●岭南情怀●春节双动5日游3980元●畅游最美南澳岛●潮汕英歌舞表演●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-01-04 大江旅行   大江旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247488297&idx=2&sn=214a26d572c29779d4114cd55fc48375&chksm=c2bd0f9bf5ca868d9f348a9f9fae303dc25a2085e81592e391a7be586b05299883b631196295#rd






美好de时光 

趣旅行 

HELLO WORLD 

美好时光,想好要去哪里玩吗? 

今天推荐的这个地方有美食、美景… 

个个令人惊艳!肯定不会让你失望! 

jia 

价 

ge 

格 

ban 

班 

qi 

期 

· 价格 · 

✅潮汕年味✅ 

✅岭南情怀✅ 

双动5日游 

纯玩无购物 

⭐品质享受⭐

全程精选当地四星酒店 

升级2晚携程四钻酒店 

⭐严选用餐⭐

4早餐4正餐 

全程特色餐 

潮汕本帮菜 

豪华潮汕团圆年夜饭 

潮式落日打边炉/潮汕卤鹅宴/南澳风味餐

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物 

无自费、无必销、无购物

赠送价值1500元/桌年夜饭

赠送潮汕英歌舞表演 

国家级非物质文化遗产之一 

⭐景点安排⭐ 

青澳湾 

湘子桥 

南澳岛 

开元寺 

潮州古城 

南澳大桥 

韩文公祠 

啔航广场 

自然之门 

陈慈黉故居 

潮汕历史文化博览中心 

↓活动价↓

新春成人价:3980元/人

新春儿童价:1280元/人 

儿童仅含当地车位+导服+餐位 

↓活动班期↓ 

2 

0 

2 

4 

2月8号(年二九)

2月9号(除夕夜)

2月10日(年初一)

2月11号(年初二) 

前言 

产品经理推荐

●今天,产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品,真心值得推荐。 

●岭南情怀,梦回潮汕双动5日游3980元。 

●包含上海-潮汕往返动车票; 

●含当地全程大巴用车走景点; 

●含全程景点大门票; 

●含当地全程导游服务; 

●含4晚住宿(升级二晚携程四钻酒店); 

●含4个早餐4个正餐(全程特色餐)。 

行程秒懂 

⭐行程速览⭐ 

住宿篇 

参考酒店 

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店 

⭐汕头四钻参考酒店⭐ 

⭐潮洲参考酒店⭐ 

美食篇 

社会餐厅 

⭐4早餐4正餐⭐ 

酒店提供早餐 

全程特色餐 

⭐价值1500元/桌:团圆年夜饭⭐ 

⭐价值500元/桌:潮汕卤鹅宴⭐ 

⭐价值500元/桌:南澳风味餐⭐ 

⭐价值600元/桌:潮式打边炉⭐

⭐团圆年夜饭⭐ 

⭐潮式落日打边炉茶话会⭐ 

⭐潮汕卤鹅宴⭐ 

⭐南澳风味餐⭐ 

参考菜单:具体菜品以餐厅提供为准。 

游玩篇 

南澳岛(国家4A级景区) 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

    南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

游玩篇 

广济桥(国家4A级景区) 

    广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

游玩篇 

青澳湾(国家4A级景区) 

    青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。 

    青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

游玩篇 

潮州古城 

    潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。 

游玩篇 

南澳大桥 

    南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道,位于后江湾水域之上,为汕头市东北部通道的组成部分,南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。 

游玩篇 

韩文公祠 

    韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

游玩篇 

陈慈黉故居(国家4A级景区) 

    陈慈黉(hóng)故居,位于汕头市澄海区,截至2023年2月28日,占地2.54万平方米,始建于清朝宣统二年(1910年),是由陈慈黉及其家族在家乡兴建的大规模民居建筑群体,也是岭南第一侨宅,更是国家4A级旅游景区和广东省省级文物保护单位。 

游玩篇 

潮汕历史文化博览中心 

    潮汕历史文化博览中心(潮博中心),位于广东省汕头市濠江区南滨路南,坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头内海湾,是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体,是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标,成为市民游客的网红打卡点。 

· 行程安排 · 

Day1:上海-潮汕 

用餐:无 

住宿:潮州花园式酒店 

●上海虹桥火车站集合,前往潮汕。 

●抵达潮汕,专业接站人员举接站牌接站,接到您后稍作休息,检查行李、随身物品无遗漏后,前往潮汕市区入住酒店。 

●导游会以电话或短信方式提前与您联系,请留下您在旅游期间使用的手机号码,保持通讯畅通。 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●出游请您携带好出游的相关身份证原件(或者其他有效证件)! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

Day2:潮州一日游 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:潮州花园式酒店 

●早餐后前往参观潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地【韩文公祠】(逢周一闭馆),了解韩愈在潮州的历史事迹及其对潮州文化的贡献,领略潮州人的崇韩情怀;韩文公祠建筑简朴雅致,墙壁全是磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进高七尺,有石阶可登,正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联,四壁环立历代碑刻四十面,详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。 

●中午古城自理午餐,游览【宋代潮州古城】。 

●参观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(含上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

●观赏【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。 

●前往潮州老城区牌坊街十大巷的“郑厝巷”内,有一座新隐藏在居民区中的茶馆【凤凰茶馆】(约30分钟),是潮州占地面积最大的传统功夫茶馆,集潮汕功夫茶茶文化,潮汕戏曲文化于一体的体验中心。建筑面积800多平,可容纳300人左右,环境明亮宽敞,有格调又不失传统特色。坐在茶馆看戏曲品茶香,感受“最潮汕”的生活。 

●晚餐享用【潮汕团圆年夜饭】,晚餐后欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),随后送回酒店休息。 

Day3:南澳岛深度一日游 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

住宿:汕头 

●早餐后前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】 

●车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观,南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥,于2009年1月20日开建,起点于澄海区莱芜,终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路,全长11.08公里,其中桥梁长9261m、道路长1819m,按二级公路标准建设,桥面全宽12米、净宽11米,全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准,路基宽度12米,桥梁净宽11米;采用塔、墩、梁固结体系,其优点是抗风性能强,抗震、防撞性能好,项目总投资为12亿元。打卡网红灯塔【啔航广场】。 

●前往【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧,由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成,占地面积200亩,其中水域面积达110亩。北面坑水库做为北门坑制水厂的一个调蓄池,是引韩工程中韩江水入岛的“第一站”。该地常年有白鹭聚集,白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已,也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。 

●享用午餐后,车游新南澳外滩【前江湾海滨路】,富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场【风车山】。 

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计,漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】(自由活动时间不少于2小时),素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,无礁石无淤泥;海水无陵质无污染,潮涨潮落不改澄碧颜色;背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次,是广省两个A级沐浴海滩之一。 

●晚餐安排享用【潮式落日打边炉】【休闲时光围炉茶话】,返回酒店。 

Day4:汕头城区一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:汕头 

●早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

●前往【陈慈黉故居】位于广东省汕头市澄海区隆都镇前美村,是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位,2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

●午餐安排享用【潮汕卤鹅宴】,前往【小公园老城区】的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、文化区,走进老汕头网红打卡地【小公园亭】。 

●参观百载商埠【小公园骑楼建筑】,这里保留汕头最珍贵的老时光,漫步小公园的骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰,周边还有【南生百货】,【汕头老邮局】等地标性建筑。观汕头开埠前最古老的建筑【老妈宫】,过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地,出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。 

●晚餐自理后安排入住酒店。 

Day5:潮汕→返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

●享用早餐,根据游客返程时间,送往潮汕动车站,结束此次潮汕愉悦之旅! 

●参考车次: 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

· 接待标准 · 

1 

☆ 费用包含 ☆ 

交通:上海-潮汕往返动车票,潮汕当地旅游车,车型根据人数而定,保证每人1正座;

用餐:4早餐4正餐,早餐为酒店含早,正餐平均餐标65元/人,升级(潮式落日打边炉,潮汕团圆年夜饭,潮汕卤鹅宴,南澳风味餐)团队用餐,不吃不退; 

门票:行程内所含景点首道大门票,赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序; 

导服:当地导游讲解服务; 

住宿:全程4晚当地豪华酒店,升级二晚携程四钻酒店。连住两晚潮州花园式酒店(距离古城10分钟内酒店); 

参考酒店: 

汕头酒店:皇格酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店或同级; 

升级2晚汕头4钻酒店:汕头凯亚伦、澄海智选假日酒店、维也纳国际高铁店或同级; 

潮州酒店:潮州东山宾馆、潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店或同级。 

2 

☆ 费用不含 ☆ 

住宿:全程不提供自然单间,若产生单男单女客人自补房差,全程单房差1280元/人。 

保险:强烈建议购买个人旅游意外险。 

个人消费:景点内园中园门票及任何个人消费。 

3 

☆ 购物说明 ☆ 

纯玩无购物 

4 

☆ 游客报名须知 ☆ 

1、住宿需登记身份证,请您必须带好有效证件原件;

2、因此线路为散客打包组合特价,相关特殊证件无优惠,报名时请提供真实姓名与证件号,强烈建议游客购买旅游意外险。 

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通,以便导游出团前1天晚20:00前联络。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览,调换游览其他景点,不承担由此造成的损失和责任。 

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动而产生的不良后果,旅行社不承担责任。 

7、18周岁以下未成年人,自我约束能力差,参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团,请一定做好身体检查,自我酌情参加,并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任自负。 

8、团队旅游,不得擅自脱团。若出现脱团情况,需签署自愿离团责任书,产生所有后果自负,我社联系后不接电话,不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的,后果自负,因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退。 

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定,乘坐交通工具务必加强安全意识,系好安全带,注意保管随身物品!遵守导游等相关人员的安全提示,服从安排。 

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。 

11、自由活动期间不含任何服务,请做好相关的保护措施,人身和财产损失旅游者自己承担。 

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

13、意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

14、本微信链接线路图片部分为网络来源,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。 

5 

☆ 退赔须知 ☆ 

1、该行程为潮汕春节散客班,满40人升级为上海自组班,派全陪领队。 

2、游客在发团前临时取消退赔如下: 

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失! 

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失! 

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。 

3、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理。 




文章编号: 597833e8a644d72c6a00aa2fa5324658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (●潮汕年味●岭南情怀●春节双动5日游3980元●畅游最美南澳岛●潮汕英歌舞表演●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-01-04 大江旅行   大江旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247488297&idx=2&sn=214a26d572c29779d4114cd55fc48375






美好de时光

趣旅行

HELLO WORLD

美好时光，想好要去哪里玩吗？

今天推荐的这个地方有美食、美景…

个个令人惊艳！肯定不会让你失望！

jia

价

ge

格

ban

班

qi

期

·价格·

✅潮汕年味✅

✅岭南情怀✅

双动5日游

纯玩无购物

⭐品质享受⭐

全程精选当地四星酒店

升级2晚携程四钻酒店

⭐严选用餐⭐

4早餐4正餐

全程特色餐

潮汕本帮菜

豪华潮汕团圆年夜饭

潮式落日打边炉/潮汕卤鹅宴/南澳风味餐

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物

无自费、无必销、无购物

赠送价值1500元/桌年夜饭

赠送潮汕英歌舞表演

国家级非物质文化遗产之一

⭐景点安排⭐

青澳湾

湘子桥

南澳岛

开元寺

潮州古城

南澳大桥

韩文公祠

啔航广场

自然之门

陈慈黉故居

潮汕历史文化博览中心

↓活动价↓

新春成人价：3980元/人

新春儿童价：1280元/人

儿童仅含当地车位+导服+餐位

↓活动班期↓

2

0

2

4

2月8号（年二九）

2月9号（除夕夜）

2月10日（年初一）

2月11号（年初二）

前言

产品经理推荐

●今天，产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品，真心值得推荐。

●岭南情怀，梦回潮汕双动5日游3980元。

●包含上海-潮汕往返动车票；

●含当地全程大巴用车走景点；

●含全程景点大门票；

●含当地全程导游服务；

●含4晚住宿（升级二晚携程四钻酒店）；

●含4个早餐4个正餐（全程特色餐）。

行程秒懂

⭐行程速览⭐

住宿篇

参考酒店

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店

⭐汕头四钻参考酒店⭐

⭐潮洲参考酒店⭐

美食篇

社会餐厅

⭐4早餐4正餐⭐

酒店提供早餐

全程特色餐

⭐价值1500元/桌：团圆年夜饭⭐

⭐价值500元/桌：潮汕卤鹅宴⭐

⭐价值500元/桌：南澳风味餐⭐

⭐价值600元/桌：潮式打边炉⭐

⭐团圆年夜饭⭐

⭐潮式落日打边炉茶话会⭐

⭐潮汕卤鹅宴⭐

⭐南澳风味餐⭐

参考菜单：具体菜品以餐厅提供为准。

游玩篇

南澳岛（国家4A级景区）

南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

游玩篇

广济桥（国家4A级景区）

广济桥，即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位 ，国家AAAA级景区 ，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。

游玩篇

青澳湾（国家4A级景区）

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，位于南澳岛的东端，西距县城11公里，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

游玩篇

潮州古城

潮州历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实，潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代，土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。

游玩篇

南澳大桥

南澳大桥是中国广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道，位于后江湾水域之上，为汕头市东北部通道的组成部分，南澳大桥是广东省第一座跨海大桥。

游玩篇

韩文公祠

韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓，韩文公祠始建于北宋咸平二年（999年），是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日，韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。

游玩篇

陈慈黉故居（国家4A级景区）

陈慈黉（hóng）故居，位于汕头市澄海区，截至2023年2月28日，占地2.54万平方米，始建于清朝宣统二年（1910年），是由陈慈黉及其家族在家乡兴建的大规模民居建筑群体，也是岭南第一侨宅，更是国家4A级旅游景区和广东省省级文物保护单位。

游玩篇

潮汕历史文化博览中心

潮汕历史文化博览中心（潮博中心），位于广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客的网红打卡点。

·行程安排·

Day1：上海-潮汕

用餐：无

住宿：潮州花园式酒店

●上海虹桥火车站集合，前往潮汕。

●抵达潮汕，专业接站人员举接站牌接站，接到您后稍作休息，检查行李、随身物品无遗漏后，前往潮汕市区入住酒店。

●导游会以电话或短信方式提前与您联系，请留下您在旅游期间使用的手机号码，保持通讯畅通。

温馨提示：

●具体车次以实际出票为准，游客不能指定车次。敬请知晓，谢谢配合！

●出游请您携带好出游的相关身份证原件（或者其他有效证件）！

●乘坐时间比较长，请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。

Day2：潮州一日游

用餐：早餐、晚餐

住宿：潮州花园式酒店

●早餐后前往参观潮州八景之一“韩祠橡木”的所在地【韩文公祠】（逢周一闭馆），了解韩愈在潮州的历史事迹及其对潮州文化的贡献，领略潮州人的崇韩情怀；韩文公祠建筑简朴雅致，墙壁全是磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进高七尺，有石阶可登，正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联，四壁环立历代碑刻四十面，详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。

●中午古城自理午餐，游览【宋代潮州古城】。

●参观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（含上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

●观赏【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】,步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【太平路牌坊古街】、【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。

●前往潮州老城区牌坊街十大巷的“郑厝巷”内，有一座新隐藏在居民区中的茶馆【凤凰茶馆】（约30分钟），是潮州占地面积最大的传统功夫茶馆，集潮汕功夫茶茶文化，潮汕戏曲文化于一体的体验中心。建筑面积800多平，可容纳300人左右，环境明亮宽敞，有格调又不失传统特色。坐在茶馆看戏曲品茶香，感受“最潮汕”的生活。

●晚餐享用【潮汕团圆年夜饭】，晚餐后欣赏【一江两岸灯光盛宴】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），随后送回酒店休息。

Day3：南澳岛深度一日游

用餐：早餐、中餐、晚餐

住宿：汕头

●早餐后前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】

●车游海上巨龙【南澳跨海大桥】领略海上奇观，南澳大桥是全省最长的一座跨海大桥，于2009年1月20日开建，起点于澄海区莱芜，终点于南澳长山尾苦路坪接入环岛公路，全长11．08公里，其中桥梁长9261m、道路长1819m，按二级公路标准建设，桥面全宽12米、净宽11米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准，路基宽度12米，桥梁净宽11米；采用塔、墩、梁固结体系，其优点是抗风性能强，抗震、防撞性能好，项目总投资为12亿元。打卡网红灯塔【啔航广场】。

●前往【白鹭生态公园】位于南澳县后宅镇东侧，由北面坑水库、森林生态广场、环湖景观步道等部分组成，占地面积200亩，其中水域面积达110亩。北面坑水库做为北门坑制水厂的一个调蓄池，是引韩工程中韩江水入岛的“第一站”。该地常年有白鹭聚集，白鹭齐飞的场景让不少岛民赞叹不已，也吸引许多摄影爱好者在这里蹲守、聚焦。

●享用午餐后，车游新南澳外滩【前江湾海滨路】，富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场【风车山】。

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】（自由活动时间不少于2小时），素有“东方夏威夷”之称的青澳湾，海湾似新月，海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米，坡度平缓，沙质洁净，一直延伸至水下百米以外，无礁石无淤泥；海水无陵质无污染，潮涨潮落不改澄碧颜色；背倚险峻高山，山上奇石嶙峋；环抱海湾的是纵深百米的防风林带，四季郁郁葱，同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水，形成了分明的立体层次，是广省两个A级沐浴海滩之一。

●晚餐安排享用【潮式落日打边炉】【休闲时光围炉茶话】，返回酒店。

Day4：汕头城区一日游

用餐：早餐、中餐

住宿：汕头

●早餐后前往【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。

●前往【陈慈黉故居】位于广东省汕头市澄海区隆都镇前美村，是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧，以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁，通廊天桥，萦回曲折，被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位，2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。

●午餐安排享用【潮汕卤鹅宴】，前往【小公园老城区】的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、文化区，走进老汕头网红打卡地【小公园亭】。

●参观百载商埠【小公园骑楼建筑】，这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰，周边还有【南生百货】，【汕头老邮局】等地标性建筑。观汕头开埠前最古老的建筑【老妈宫】，过去曾是潮人离开家乡漂洋过海谋生的出发地，出发前必在这里祭拜妈祖祈求海路平安的地方。

●晚餐自理后安排入住酒店。

Day5：潮汕→返程

用餐：早餐

住宿：温馨的家

●享用早餐，根据游客返程时间，送往潮汕动车站，结束此次潮汕愉悦之旅！

●参考车次：

温馨提示：

●具体车次以实际出票为准，游客不能指定车次。敬请知晓，谢谢配合！

●乘坐时间比较长，请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。

·接待标准·

1

☆ 费用包含 ☆

交通：上海-潮汕往返动车票，潮汕当地旅游车，车型根据人数而定，保证每人1正座；

用餐：4早餐4正餐，早餐为酒店含早，正餐平均餐标65元/人，升级（潮式落日打边炉，潮汕团圆年夜饭，潮汕卤鹅宴，南澳风味餐）团队用餐，不吃不退；

门票：行程内所含景点首道大门票，赠送景点不去不退，无优待票政策，导游有权根据实际调整景点游览先后顺序；

导服：当地导游讲解服务；

住宿：全程4晚当地豪华酒店，升级二晚携程四钻酒店。连住两晚潮州花园式酒店（距离古城10分钟内酒店）；

参考酒店：

汕头酒店：皇格酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店或同级；

升级2晚汕头4钻酒店：汕头凯亚伦、澄海智选假日酒店、维也纳国际高铁店或同级；

潮州酒店：潮州东山宾馆、潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店或同级。

2

☆ 费用不含 ☆

住宿：全程不提供自然单间，若产生单男单女客人自补房差，全程单房差1280元/人。

保险：强烈建议购买个人旅游意外险。

个人消费：景点内园中园门票及任何个人消费。

3

☆ 购物说明 ☆

纯玩无购物

4

☆ 游客报名须知 ☆

1、住宿需登记身份证，请您必须带好有效证件原件；

2、因此线路为散客打包组合特价，相关特殊证件无优惠，报名时请提供真实姓名与证件号，强烈建议游客购买旅游意外险。

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通，以便导游出团前1天晚20:00前联络。

4、行程在不减少景点的情况下，游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览，调换游览其他景点，不承担由此造成的损失和责任。

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任。

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自行动而产生的不良后果，旅行社不承担责任。

7、18周岁以下未成年人，自我约束能力差，参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团，请一定做好身体检查，自我酌情参加，并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，隐瞒造成的损害，责任自负。

8、团队旅游，不得擅自脱团。若出现脱团情况，需签署自愿离团责任书，产生所有后果自负，我社联系后不接电话，不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的，后果自负，因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定，乘坐交通工具务必加强安全意识，系好安全带，注意保管随身物品！遵守导游等相关人员的安全提示，服从安排。

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

11、自由活动期间不含任何服务，请做好相关的保护措施，人身和财产损失旅游者自己承担。

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。

13、意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

14、本微信链接线路图片部分为网络来源，仅供参考，如有涉及侵权，请联系删除。

5

☆ 退赔须知 ☆

1、该行程为潮汕春节散客班，满40人升级为上海自组班，派全陪领队。

2、游客在发团前临时取消退赔如下：

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失！

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失！

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。

3、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理。




文章编号: 51adeb0f653554d14040d2ab4a90cc8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (铁发【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝宴) 2024-01-04 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651539384&idx=2&sn=f0f31a7621fee025b4d4dd14a9854977






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

    开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: 99f74a4a20a70b3acb99e9bd18386360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【春节6日自驾/拼车】秘境广西,世界第四大跨国瀑布 德天瀑布,绝美中越边境公路,海边原始渔村三娘湾!) 2024-01-04 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650730879&idx=1&sn=a3269a2fcd0cea8fd535805253c38a01






亚洲第一

世界第四大跨国瀑布

崇左/ 德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布，它的年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。

德天大瀑布的美在于变幻多姿。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击着宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

三娘湾

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉着平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心开了鲜花。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

湖南卫视《我们的滚烫人生2》第四期，三娘湾白海豚引来众明星…

巴马 长寿村

巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县，是世界五个长寿村之一，位于南宁以西250公里。这里的长寿老人之多，1990年第四次人口普查时该县有1958位80至99岁老人，69位百岁以上的寿星，其中年龄最大的135岁，每10万人中有百岁以上长寿者30.8人，居世界第一。

太平古城

位于崇左市江州区的崇左太平古城，原建于明代，解放后因城建而拆除。2019年底，崇左市结合当地历史文化，在原址基础上重建，并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合，打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。

百鸟岩

百鸟岩，又名水波天窗、延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的杰作。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

行程安排

第一天：各地--南丹

餐：晚餐

宿：南丹品质酒店

第二天：南丹--百色

餐：早餐、晚餐

宿：百色品质酒店

第三天：百色--崇左

餐：早餐、晚餐

宿：崇左品质酒店

第四天：崇左--三娘湾

餐：早餐、晚餐

宿：三娘湾品质酒店

第五天：三娘湾-河池

餐：早餐、晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2024年02月10日--15日

2024年02月11日--16日

【活动费用】

成人2680元/人；

1.2以下小孩680元/人；

拼车费：800元/人（由车主收取）；

单房差：1000元；

【费用包含】

1、餐：行程所例（早餐酒店包含则有，不含自理，正餐不含酒水，餐标50-100元/人）；

2、酒店：行程所例5晚品质酒店住宿；

3、门票：安平仙河门票+船票、德天瀑布门票+景区交通车票、百鸟岩门票、三娘湾追梦海豚船票；

4、保险：旅游意外险30万，旅行社责任险400万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差（团队中出现自然单男单女者请照价补房差）。

行程延伸

涠洲岛

Happy

NewYear

如果说此次行程还不能满足你的旅游热情

那么

再加这5天的海岛之旅，

骑着小电驴 ，日出日落，阳光沙滩

遇见海上丽江

涠洲岛~

涠洲岛曾被中国国家地理杂志社评为中国最美的十大海岛第二名。

中国最大的死火山岛，岛上岩奇洞深，风光旖旎，民风淳朴，素有“大蓬莱”仙岛之称。

涠洲岛地势北高南低是中国最大的最年轻的火山岛及第第四世纪火山活动形成的火山岩和火山喷出岩，因而岛的南部有大量的火山地貌景观，那一个个因火山爆发而被烧灼的，挤压留下的石壁石台，线条怪诞，色彩绚丽而奇特的海蚀地貌在周围沿岸，多姿多彩。

主要景点

南湾街位于岛屿南端，是一个天然渔村和渔港，也是岛内唯一的商业街，街中的海鲜市场是岛民购买海鲜的地方，现在也吸引了越来越多的游客光顾。在南湾街集中了许多餐馆，想要品尝当地美食一定要来这里。

✦ ✦

✦ ✦

坐在餐馆外，吃着海鲜，看着海景，吹着海风，顿时就有了“面朝大海，春暖花开”的诗意和惬意。

南湾街岛内唯一的商业街——南湾街

鳄鱼山既属于涠洲岛的中心地带，也是涠洲岛的制高点，这里也是国家级五A景区，在鳄鱼山上不仅可以看到亿万年前的地质演变，还可以俯瞰整个岛屿，碧海蓝天，灯塔渔船，极尽美好。

鳄鱼山公园

在鳄鱼山可以看到许多火山口和海蚀海积地貌，岩层一层层，像关于火山喷发的科普书般叙说着涠洲岛的沧桑变迁。

天主教堂

海岛上的教堂，是不是听上去就已经有了足够的神秘感和故事感？涠洲岛上的盛塘天主教堂是广西沿海地区最大的天主教教堂，建于清朝末年，经历百年时光，如今建筑外墙壁斑驳陆离，一派沧桑气息。

老旧的外观让这座古老的哥特式建筑带着一种独特的颓败气息，走入其中又是另外一种迥然不同的感受——大气、庄严、壮观，非常值得打卡拍照。

✦

滴水丹屏

五彩滩 看日出朝阳

早起的人最先看到美景。位于涠洲岛上的五彩滩是一个火山熔岩裸露的宽阔海滩，沙滩光滑，最抢眼的就是遍布的黑色礁石。站在沙滩上视野开阔，海上日出的动人景象可以尽收眼底。

每天早晨，朝阳初升，金色的阳光洒在海面上，整个沙滩都变得五彩斑斓，如梦似幻，大自然的鬼斧神工让人惊叹。

石螺口 看日落夕阳

涠洲岛地质博物馆

想了解涠洲岛的前世今生，去岛上的地质博物馆就没错了。博物馆分序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个展厅，详细介绍了涠洲岛的基本情况、火山地质、自然景观和人文历史。

仿造岛屿环境的布展方式、丰富的化石种类和关于火山地质遗迹、海蚀地貌的详细介绍让人大开眼界，如同走在一座室内岛屿中，得到的认知直观而有趣。

活动详情

延长线时间：

2024年02月11日-21日

价格：顶级假期海岸线+2380元/人

1.2米以下儿童：顶级假期海岸线+580元/人（不占床位，不含门票船票）；

单房差：1200元/人

【费用包含】

1、用餐：涠洲岛上3早餐1晚海鲜大餐（早餐酒店含，无则自理。无床位无早餐）；

2、住宿：5晚涠洲岛酒店；

3：门票：北海-涠洲岛来回船票，涠洲岛上岛门票；

4、旅游意外险30万，旅行社责任险400万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、配套：领航车，专业领队，无线电对讲机，特色车身贴。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费




文章编号: bf78c28bad0d4f9aa096996515af39fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (两期均已成团,巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,在等你!) 2024-01-04 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584417&idx=5&sn=fbb0f4b74f9fb3e0a585bddedc48aa24






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有: 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: 41ba79405f8d5c2d7e0cd20fbeffb20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2024-01-04 祖国风景画册   祖国风景画册


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUxODM5MA==&mid=2247684332&idx=5&sn=0f90b3d59377f45327f2b1701756e735






阅读本文前,请您先点击上面的“祖国风景画册”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。祖国风景画册与你共赏~ 

—— 以下是正文 —— 

这是个好色的世界,什么颜色都有! 

而今天给大家欣赏的这些动物, 

更是惊艳无比! 

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗? 

      ▼ 

      越迷人的东西越危险 

      红色的、黄色的、蓝色的蛇 

      ▼ 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

     鹦鹉界也有花姑娘哦

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      ▼ 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      ▼ 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

      ▼ 

      妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

      ▼ 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     ▼ 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

     ▼ 

      紫的醉人的水母,美的享受▼ 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

     ▼ 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

      这条蛇长成这样 

      真的好想一条皮带 

      ▼ 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     ▼ 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     ▼ 

      红色的鼻涕虫 

      呃,还是觉得恶心 

      大自然实在太神奇了 

      到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

      ▼ 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     ▼ 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀▼ 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

      ▼ 

      这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛! 

      ▼ 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

     中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

      这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

      只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

      ▼ 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

     ▼ 

      两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

      印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      ▼ 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      ▼ 

      白色的梅花鹿 

     ,超级罕见▼ 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

     虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

天呐!实在是太惊艳了! 

看完一遍还想看! 

快转发给朋友看看, 

惊艳的事物要大家一起享受! 

非商业性分享转载,整理自网络,侵删。

点击“在看”,好运连连! 




文章编号: e663b13153353b0d6f4bc39ea9aa882e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-04 甘肃西润律师事务所   甘肃西润律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDYyMTY2NQ==&mid=2247498051&idx=1&sn=22f53c08491d62379d11b17c019de121






案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

　　【基本案情】

　　2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

　　【检察履职】

　　2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

　　【法院裁判】

　　本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

　　【典型意义】

　　本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

　　案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

　　【基本案情】

　　2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

　　【检察履职】

　　上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

　　三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

　　【法院裁判】

　　上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

　　案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

　　【基本案情】

　　2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

　　【检察履职】

　　江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

　　2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

　　【法院裁判】

　　南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

　　【典型意义】

　　禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

　　案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

　　【基本案情】

　　2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

　　【检察履职】

　　就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

　　【典型意义】

　　本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

　　案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

　　【关键词】

　　行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

　　【基本案情】

　　2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

　　【检察履职】

　　2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

　　2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

　　检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

　　【法院裁判】

　　宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

　　2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

　　【典型意义】

　　行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

　　案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

　　【基本案情】

　　渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

　　【检察履职】

　　山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

　　一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

　　【法院裁判】

　　山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

　　二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

　　【典型意义】

　　非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

　　案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

　　【基本案情】

　　王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

　　【检察履职】

　　2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

　　2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

　　【法院裁判】

　　营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

　　【典型意义】

　　近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

　　案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

　　【基本案情】

　　广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

　　【检察履职】

　　2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

　　2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

　　【典型意义】

　　我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

　　案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

　　【关键词】

　　刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

　　【基本案情】

　　2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

　　【检察履职】

　　2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

　　2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

　　【法院裁判】

　　本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

　　【典型意义】

　　近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院




文章编号: a3bbaae3072bbee1b658b9c604d1374c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】广西轻奢7日落地自驾;感受南国温暖寒冬,欣赏秀美山水,面朝大海看花开) 2024-01-04 三度旅行   三度旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzE2Nw==&mid=2247518075&idx=4&sn=a49028c9018d8446352c0b5e32b52256






团期

1月20日(7天) 

江作青罗带,山如碧玉篸

筏舟清溪上,顺水归春河 

日射涠洲郭,风斜别岛洋 

闪闪星河白,盈盈烟雾黄 

在遥远的西南边陲

隐藏着一方翡翠一般的山水 

在南国的北海岸边 

也有着东南亚一样的宝藏海岛 

【三度旅行】 

把目光放到了岭南以外的广西西南 

远离海南的人潮汹涌 

带您深度游览体验

广西的碧蓝大海和翠绿山水 

【详细行程】 

【D1】山东各地--南宁(约2.5小时车程) 

今天是集合日,各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合,各自取到租车车辆后,入住南宁本地豪华酒店,早到可以自由活动,参观青秀山南湖等等,寻找老友粉柠檬鸭等等特色美食,期待接下来的广西之旅!(含晚餐) 

【D2】南宁--明仕田园(约2.5小时车程) 

早餐后出发,前往崇左,欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布,一条河,将两国分开,船夫摆渡着往来游客,隔着很远就可以听见轰隆水声。 

乘船游至瀑布前,感受不一样的震撼!傍晚入住明仕田园,品尝精心准备的土司王宴(含早餐,晚餐;自由午餐) 

【D3】明仕田园--东兴(约2.5小时车程) 

睡到自然醒,随后体验明仕河上的悠闲竹筏,穿越壮乡田园,这里宛若陶渊明笔下的世外桃源,阡陌纵横,鸡犬相闻,渔舟唱晚,农舍点缀喀斯特群山和田园之中格外浪漫。下午前往东兴,打卡大清国第一界碑,中国的海岸线从这里开始。傍晚入住东兴当地豪华酒店,品尝特色越南美食(含早餐,晚餐,午餐自理) 

【D4】东兴--北海(约3小时车程) 

今日驱车前往北部湾,乘船出海寻找中国白海豚栖息地,和北部湾中的白色精灵来一次邂逅,感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北海,在北海老街自由漫步,邂逅浪漫骑楼,品尝不同特色的当地小吃。(含早餐,午餐;晚餐自理) 

【D5】北海-涠洲岛 

上午登船,前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山,滴水丹屏,沿途欣赏各种热带风情。傍晚在夕阳下,享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。(如遇恶劣天气则转入室内)。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D6】涠洲岛

今日早晨可以自由前往五彩滩,欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛,在彩色公路漫游,欣赏菠萝蜜树下的天主教堂,漫步贝壳沙滩,蓝桥等著名打卡点。下午自由活动,可以漫步南湾海鲜市场,体验不一样的岛民生活。(含早餐,晚餐;午餐自理) 

【D7】涠洲岛--北海--南宁--返程

早餐后登船出发,到达北海随后共同返回南宁。根据航班时间不同,到达机场结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁,继续探索不一样的壮乡山水。(含早餐) 

【报名方式】

咨询电话:18106345526 

长按二维码加客服微信报名 

【报名注意事项】

1.  本次行程12人成团,24人截止报名。报名名额有限,需联系客服确认成团情况,收到成团通知后,再购买机票,全款缴纳报名费用,即报名成功。 

2.  本次活动参与者需具有完全民事行为能力,身体健康,无重大疾病史,无不适宜旅游的疾病(如心脏病,高血压,哮喘,传染疾病等)。 

3. 路途遥远,每车至少有两名驾龄2年以上驾驶员;需有长途驾驶经验。需带秋冬衣物前往; 

4.  团友需带好相关证件,优惠价以景区政策为准,如产生优惠费用则活动后5个工作日由三度旅行统一退还差价。 

5.本次活动75岁以上报名者需签署免责协议,并需有60岁以下成年人陪同方可参加。 

6.  旅行计划如遇特殊天气情况、景区政策调整、道路封闭等其他不可抗力因素,领队有权对部分行程进行调整,可能取消或替换特定景点。如需增加费用,则经过所有团友同意后,统一由领队向团友收取。如产生减少费用,则三度旅行退还差价。 

7.   三度旅行作为旅行发起方,经过客人同意后,可拥有旅行期间所有照片和视频等素材的使用权。

8.  参加活动的团友活动期间需遵守【中国公民旅游文明行为公约】 

【活动退改签政策】

开展旅游活动往往需要提前预定并支付定金。如遇报名后退款,则有可能收取一定退订费用,介意者请勿报名。

1.  活动开始日10天以外退订活动,退还全部已交费用 

2.  活动开始日前6-10天退订活动,收取总费用20%的退订操作手续费 

3.  活动开始日前2-5天退订活动,收取总费用60%的退订手续费

4.  活动开始日前一天退出,收取总费用90%的退订手续费

5.  客户报名成功后,如因三度旅行方原因取消行程,三度旅行将原路将款项退回,并支付报名费用5%的赔偿金 

6.  如需申请退款,请联系微信客服,咨询退款事宜,在核实退款需求之后,5个工作日内进行退款,款项返还回原支付账号中。  




文章编号: b3e4e8b216a559c543c81cac2fc09041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【春节广东双长隆丨台州直飞】年味广州+打卡顺德美食+双乐园(珠海海洋王国、长隆野生动物园)亲子纯玩5日游) 2024-01-04 玉环国之旅游   玉环国之旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODczNTEyNA==&mid=2247505951&idx=2&sn=815375c8fb6dd9f556ae876a32e86860






本活动支持企事业单位，公司团体出游定制，

欢迎拨打定制热线13967661116弦哥

GO ON VACATION

【线路亮点】

●逛花街、赏花车巡游、观舞狮、品年夜团圆饭、打卡顺德美食，体验年味广州

●台州自组团、路桥直飞广州航班、入住携程4钻酒店

●纯净旅游，真正一款0购物0暗店产品

【活动日期】

年二八出发：2月7日-11日

年二九出发：2月8日-12日

【适合人群】身体健康者。

【成团人数】最低2人成行

【活动咨询】

弦哥 手机（微信）：139676611116

【出行通知】导游会在出发前3天下午电话或者短信通知， 请注意查收，若出行前一天18:00仍未收到，请及时联系！

活动行程Travel Itinerary

Day 1 台州--广州住宿：广州 用餐：无

接机入住酒店，自由活动！

Day 2广州长隆动物园→长隆国际大马戏住宿：广州用餐：早

酒店内享用自助早餐后，乘车前往广州长隆动物园北门售票处，凭电子票取票入园；

【广州长隆动物园】：

游玩攻略（限供参考）：动物园北门进园（如园区限流从南门进园，则先乘坐空中缆车前往北门）—乘坐小火车游动物放养园区：澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原（约1小时）—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园（熊猫乐园有小火车，儿童机动器械，4D影院，1.1米以上儿童可免费游玩）。午餐园区自理；

【长隆国际大马戏】：（自理门票成人360元/人，12周岁以下且身高1.5米以内儿童285元/人，至少提前四天预约，不指定场次，以预订为准，大人儿童分开出票不保证坐在一起，可自行相互调剂，如有需要报名时一并支付大马戏门票）

马戏介绍：拥有来自20多个国家的主题节目，多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效：从国外进口高科技焰火，可以随音乐不断变幻。高水平服装制作：广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!

节目介绍：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

Day 3年味广州住宿：广州用餐：早

-今天开啔【年味广州】一日游：

●【佛山祖庙*开大运】被誉为“东方民间艺术之宫”，感受最地道、最佛山的浓浓年味、佛山新八景之一，并载入吉尼斯世界纪录，辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等，基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化，每年举办影响深远的民俗文化活动，还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】（具体以景区参考时间为准）等民俗文化动态展示活动。

●【网红打卡国潮街】邂逅网红打卡圣地，满满的新年国潮风所包围，每一个角落都散发着独特的文化氛围，让人仿佛穿越到了古代的水乡小镇，白鹤月亮、醒狮、中国龙、酒摊和红鼓、鱼滩无处不再冲击您的视觉，感受传统与现代的完美融合。

●【珠江新城】春节的广州中心区，张灯结彩，花团锦簇， 处处洋溢着春节的欢乐氛围，花城广场、观赏亚运会场馆-海心沙、广州地标“小蛮腰”（外观）、最新打卡圣地-海心桥景色。

●【粤色年夜饭】（菜单待定）。

●【逛花市】（粤语）“行花街”每年年廿八到年三十的花市（也称作花街），是广州人记忆中最重要的春节仪式感，可以说，广州人的过年就是从逛花街开始的，每年广州在春节各区域都会举办传统迎春花市，花街的商品应有尽有，只要你想得到的，在这里都可以找到，应节的瓜果年花，五颜六色，咤紫嫣红，都在迎风盛开和怒放，让你看得流连忘返，不舍得回家。

Day 4珠海长隆海洋公园住宿：广州用餐：早

酒店内享用自助早餐后，乘车前往珠海长隆（约2小时车程）海洋王国售票处，凭电子票取票入园；

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略（限供参考）：进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

Day 5 广州--温暖的家住宿；无 餐；早

睡到自然醒，搭乘航班返回台州，结束愉快的双长隆之旅！

注：以上为计划行程，具体行程导游根据当天实际情况安排为准。

报名相关About registration

【活动费用】

成人：4380元/人

（1.0米-1.49米）儿童：3280元/人（含机票、含门票车费、导服、其他不含）

（1.0米以下）儿童：2680元/人（含机票、车费、导服、其他不含）

【费用包含】

【交通】：台州-广州往返经济舱机票含税，当地接送用车；

【住宿】：入住4晚携程4钻酒店双标间（参考酒店：广州奥斯特酒店珠江新城店或同级、中山锦江都城酒店或同级，房差900元/人）

【用餐】：含4早餐1正餐，（占床者含酒店自助早，特别安排粤式年夜饭150元/人）

【门票】：行程中所列景点首道门票（自愿自理大马戏门票）；

【综费】：当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险（需提供有效证件，不提供者当自动放弃）等!

活动报名About registration

报名方式

请联系客服报名，打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服，成功后客服会通知您。

咨询：弦哥：13967661116（微信同号）

注:请您安排好时间，确定有空出行再进行报名。如果临时有事，请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款，如遇大雨、台风等灾害天气，活动会取消退全款，其他情况活动都会照常进行。

PRODUCT PAY

活动咨询

【春节假期丨双飞5日游】

广州珠海双长隆，双飞纯玩5日游

长按左图-识别二维码，

添加弦哥微信咨询

温馨提示

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件，儿童需带户口本，乘车与入住酒店均用到！

2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还，因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理；团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写；恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。

6、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责，旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

7、广东天气1月气温在18-25度左右，早晚温差较大，请准备好服装，最好随身带伞，即可防晒又可防雨。

8、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费，团餐打包价含茶位费，如自点用餐一般不含茶位费，5-15元/位，请客人入乡随俗，不要跟餐厅争吵茶位费的问题，团餐都需提前预定，如不需要安排团餐请提前一天通知，如没接到通知，导游一切会照合同安排，顾不接受当天或临时退餐（因为广东餐有烧鸭，白切鸡等是提前弄好的，不能临时退）。

9、70岁以上长者出行，必须有家属陪同方可报名，报名时长者还需签属免责书。

部分图片来源于网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

弦哥（微信/手机）13967661116




文章编号: 4a71f5801ef46706e2cab4353c6ac5e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (港澳三天两晚精品游) 2024-01-04 畅游海陵   畅游海陵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU1MjQ2Mw==&mid=2247483790&idx=2&sn=30c855d96988ad2e35872f827b266ff2






第一天：澳门港珠澳大桥关口--澳门市区游—澳门酒店

早7:00海陵岛恒大御景湾6栋侧铁门外公交车站集合出发。

10：30 到达【人工岛口岸】，凭港澳通行证自行过关（自备澳门个人游签注）。

11：00 过关后乘车前往参观：

【龙环葡韵（葡式住宅博物馆）】是澳门八景之一。“龙环”是凼仔旧称， “葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵，包括海边马路的多座葡式住宅、嘉模教堂、公园等一带如诗似画的迷人景致，其中以五座碧翠凝绿的小型建筑最具代表性。

【官也街】官也街地处澳门凼仔居民聚居的中心地带，走在街上，昔日凼仔旧区的风韵映入眼帘，两旁一座座历史悠久的食肆为老街引来络绎不绝的游客。1983 年，官也街被开辟为行人专用区，是当时澳门首个行人专用区，从此街内不少手信店、甜品店逐渐开业，特色菜肴、传统礼饼、牛轧糖及特色甜品在喧闹的街中随处可见，成为游客来凼仔必到的地区。现时，政府每周定期举办推广本澳文化创意发展的凼仔市集，喜欢手作小物的游客切勿错过。

【路环岛】相对于澳门半岛及凼仔的喧嚣和繁华，路环岛仍然保持原有自然风光，到处鸟语花香，有海滩、步行径、烧烤区等，成为人们理想的休闲和度假胜地。

【黑沙海滩】黑沙海滩是当地知名的天然海浴场，黑色的细沙是由海洋特定环境形成的黑色次生矿海绿石所致。 “海绿石 ”受海流影响，被搬运至近岸，再经风浪携带到海滩，使原来洁白明净的白沙滩，变成迷人神秘的黑沙滩。另一个奇特之处在于，它左右不远处海滩上的沙都不是黑色的，只有这一块半月形海滩的沙子是黑色的。

【凼仔岛】是澳门的一个离岛，面积仅 6 平方公里，是组成澳门三部份之一，位于澳门半岛以南，路环岛以北，位于澳门的中央，岛上绿树成荫，花木扶疏，环境优美，与澳门半岛有三条跨海大桥连接（澳凼大桥、新大桥、西湾大桥)。

17：00 享用晚餐，晚餐后入住酒店；

第二天：珠海人工岛—金巴经港珠澳—东涌—前往香港

08:00-08:45 享用酒店早餐，餐后送港珠澳大桥关口

09:00 经港珠澳大桥过关（需自备香港个人旅游签注），乘坐金巴近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。在依次路过三座通航孔桥后，巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。

10:30前往【西九龙艺术文化公园】香港新晋的网红打卡景点 ，三面环海 ，浓浓的文化气息。外观【香港故宫文化博物馆】Hong Kong Palace Museum (简称 ：香港故宫 ) ，一座展示中华文化艺 术的专题博物馆 ，建筑面积 3000 平方 ，于 2022 年 7 月 3 日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的 珍贵文物 ，不少文物藏品从未对外公开展出过 ，都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。

12:30-13:30享用午餐

14:00-16:30浅水湾，后【太平山顶】 香港岛最高点 ，是游客必到的旅游点 ，乘车抵达山顶 ，山顶一带更是官绅名流的官邸所在地 ，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸 ，在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。(著名的凌霄阁、香港杜莎夫人蜡像馆也在太平山顶 ，可自行前往门票不含)

16:30-18:30【金紫荆广场】位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。【中环码头乘坐天星小轮观赏维多利亚港】天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的 行程 ，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之 一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世 纪 ，途中可以远观香港中环新地标-中环摩天轮 (高60米 ，约20层楼高额巨型摩天轮) 。

18:30享用晚餐

20:00入住酒店

第三天：香港-珠海

上午自由活动

约14:00指定时间送香港人工岛过关—金巴经港珠澳大桥—返回珠海关口

报价：￥2380/人（20人成团；）

含：

海陵岛至珠海港珠澳大桥公路关口往返交通费；

澳门（市区7小时内用）及香港段（市区10小时内用）游览用车及导游；

四正二早；香港故宫博物馆（1-6号馆）门票；来回程金巴、天星小轮

澳门（参考：澳门中国大酒店）及香港（参考：九龙维景酒店）各一晚住宿




文章编号: 480b9331a97eafe8510971320f793c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天游) 2024-01-04 英德市青年旅行社   英德市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651801499&idx=3&sn=52067b6003ed37987c8d517701da9f4b






   2024 年超火爆打卡点· 

   无需签证、一价全包! 

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天游包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

     产品特色: 

     ①、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀; 

     ②、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事; 

     ③、0距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥; 

     ④、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

     第一天:英德→珠海 

     用餐:午、晚餐

     入住:珠海 

     出发前往珠海新晋网红打卡地 

     【城市阳台】 

     这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路 

     “一带九湾” 

     的品质, 

     “城市阳台” 

     位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

     珠海新地标 

     【城市客厅·爱情邮局】 

     城市客厅,位于情侣中路,它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选,白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送,晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风; 

     【珠海海滨公园】 

     珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体,为珠海增添生机; 

     【野狸岛】 

     位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里; 

     珠海歌剧院 

     【日月贝】 

     就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区,岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹 

     【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】; 

     后前往 

     【全新开放的港珠澳大桥深度游】 

     (登桥) 

     游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新; 

     【港珠澳大桥】 

     创下了多项 

     “世界之最” 

     的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛 

     (东人工岛) 

     旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地; 

     【九州桥】 

     (风帆塔) 

     在这座大桥上,有一座九州桥,其采用 

     “风帆” 

     造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一,游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

     【江海桥】 

     (海豚塔) 

     “海豚” 

     造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有 

     “海上大熊猫” 

     之称的中华白海豚; 

     【青州桥】 

     (中国结) 

     “中国结” 

     造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过; 

     【海底隧道】 

     由33节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去…… 

     【蓝海豚岛】 

     中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福…… 

     跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱 

     (全程游览140 分钟)❗  

     第二天:珠海→英德 

     用餐:早、午餐 

     入住:温馨的家 

     前往 

     【圆明新园】 

     园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一; 

     圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客,圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华;圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按 

     “徐福海中求” 

     之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处,是圆明园中水上活动的中心,圆明新园的福海把这一景象再现;它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米,圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建,大殿 

     “正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景” 

     组成中轴线为皇家宫殿式建筑群; 

     午餐后指定时间集中返回温暖的家! 

       服务标准: 

       用餐: 

       全程含3正1早餐; 

       住宿: 

       普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位);酒店住宿若出现单男单女,补房差100元,退房差50元; 

       交通: 

       含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

       门票: 

       含行程所列景点首道大门票; 

       导服: 

       含专业导游全程服务费; 

       保险: 

       旅行社责任险,代购意外险; 

       温馨提示: 

       游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调整顺序! 

         声明 :《英德青旅》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

       英德市青年旅行社 

       线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

       热线电话: 

       0763--2239160、2226448  

       微信同号: 

       13642530951 

       13926639213 

       13926630777  

       办公地点:英德市峰光路三林大厦102号(农业银行右对面) 

       长按二维码点击关注 

       更多线路及精品持续更新中… 




文章编号: d4de20464b7c6d52f9c741c989f334e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【探索深圳大湾区】旅游航线全新啔航,邀您共赴海上盛宴!) 2024-01-04 远行国旅   远行国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYyMTcyNQ==&mid=2247484681&idx=1&sn=3625727a1d0812b975927bd6be8cc0e3&chksm=c2ef693bf598e02d8b7e452bc9f4bf1c9daa0f0caad038e0b599f757cec0a9a92f771191cb22#rd






深圳必坐的出海邮轮,三个小时往返穿越港珠澳大桥,或看朝阳,或赏日落,游轮甲板绝美出片,面朝大海,迎向海风,感受海浪翻滚,呼吸最新鲜的空气。这趟出海游轮,你一定不能错过! 

 深圳大湾区邮轮旅游,带你领略现代世界第7大世界奇迹——港珠澳大桥的壮丽全景。 

游览线路 

蛇口邮轮母港 

欢迎来到蛇口邮轮母港,这里是您通往无尽海上的旅程起点,让我们一同探索这座华南地区最现代化的邮轮码头,开啔一段难忘的海上探险。 

内伶仃岛/伶仃洋 

这里是中国最美的海岛之一,伶仃洋是内地内伶仃岛周边的海域,被誉为中国的马尔代夫。这片海域拥有美丽的珊瑚礁,色彩斑斓的鱼群和独特的海洋生态系统。 

乘坐游轮游览内伶仃岛和伶仃洋时,您将有机会欣赏到壮观的海景,探索神秘的海洋世界,让我们一同探索伶仃洋的无限魅力! 

大桥西人工岛 

港珠澳大桥西人工岛不仅是一座交通枢纽,还具备丰富的观光功能。岛上设有观景平台,您可以俯瞰整个大桥和周边的美丽海景。此外,人工岛还设计了中华白海豚观赏区,让您近距离观赏到这些可爱的海洋生物。 

港珠澳大桥 

当你亲身穿越这蜿蜒如长龙的港珠澳大桥时,迎着爽爽的海风,体会着飞越大海的感觉,那是何等的心潮澎湃,它的雄伟壮丽带来的震撼,只有在现场亲身体验才能感受! 

双航线体验 

两艘游轮通常都会提供港珠澳大桥航线,游客可以沿途欣赏到蛇口邮轮母港、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛、港珠澳大桥等景观。 

 大湾区一号游轮是中国首艘综合性高端湾区游轮,它集成了特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、城市文化体验、商务宴会等多项服务。 

大湾区二号游轮是大湾区一号的姊妹船,同样拥有3层甲板。它以海洋为主题,设计充满科技感的海底秘境区,配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等。 

品尝美食 

游轮上的公共餐厅提供各种新鲜的海鲜,让你大饱口福,一边享受美食,一边欣赏美景,这种感觉真是太棒了! 

娱乐活动 

船上有很多表演,海上音乐会有美妙的音乐,欣赏到精彩的魔术表演和脱口秀节目。这些节目一定会让你开怀大笑,度过一个愉快的时光! 

港珠澳大桥航班时间 

小tips 

问 

登船地点 

答 

深圳蛇口码头 

问 

如何选择航班 

答 

强烈推荐早茶之旅航班含早餐,不晒更舒服。 

夕阳航班四点和六点。 

问 

如何选船 

答 

大湾区一号装修风格偏中国风,适合商务。大湾区二号多一个海洋馆,更适合亲子。 

往期好评 

现在报名有游玩优惠,请咨询客服! 

end 




文章编号: 58f34e04d32b8442856b1d9ff081e96c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (广西最美二十二个景点推荐) 2024-01-04 美食旅游推荐   美食旅游推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTM5MjQ2OA==&mid=2247502150&idx=1&sn=b5413f59ca3bd58d87e84b7eaae53f5e






广西壮族自治区,美丽的八桂之地,简称“桂”,是中国五个少数民族自治区之一。全自治区有风景名胜区、点400余处,盘点广西最美的20个景点,排名不分先后。 

1.桂林漓江: 世界自然遗产地,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水,“江作青罗带,山如碧玉簪”。 

2.北海银滩:这里拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,也是下海游泳和玩水上项目的名地。较为特别的当属这里的沙滩了,沙质十分细腻,由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。 

3. 黄姚古镇: 黄姚镇是一个有九百多年历史文化的明清古镇,地处漓江下游,素有“诗境家园”的“小桂林 ”之称。该镇属典型的喀斯特地貌,古镇有“六多”。 

4.德天瀑布: 位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布 气势磅礴 、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是 《酒是故乡醇》 和 《花千骨》 外景拍摄地,神奇而美妙。 

5.涠洲岛: 涠洲岛位于北海市正南面21海里的海面上,是中国最大最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。这里夏无酷暑,冬无严寒,年平均气温23℃,雨量1863毫米。四周烟波浩淼,全岛绿树茂密,气候宜人,风光旖旎,堪称人间天堂。 

6.独秀峰王城:以桂林“众山之王”独秀峰为中心,明代靖江藩王府地为范围的精品旅游景区,更是桂林这座世界著名的山水历史文化名城的载体,流传于世界的“桂林山水甲天下”这千古名句即源于独秀峰石壁。 

7.青秀山:位于邕江江畔,明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。 

8.龙脊梯田:位于龙脊镇平安村龙脊山,是指在龙脊山上开发出的梯田,从广义说叫做龙胜梯田,从狭义上称为龙脊梯田。龙脊梯田有“世界梯田之冠”的美称,最为经典的是平安壮寨梯田和金坑(大寨)红瑶梯田。 

9.阳朔西街:历经1400多年的西街,是阳朔最古老繁华的街道,也是阳朔重要旅游景点之一。不足1km 的街道由石板砌成,呈弯曲的S形,两旁房屋古朴典雅,桂北明清时期风格,小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台。 

10.阳朔峰林:桂林阳朔峰林,是中国南方一颗灿烂的明珠,以山青、水秀、洞奇、石巧四绝而博得了“风景甲天下”的美誉。在国内顶尖地理杂志《中国国家地理》“选美中国”评选中,桂林阳朔力压群雄,被评为“中国最美的五大峰林”第一名。 

11.程阳八寨:程阳八寨景区距三江县城14公里,是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。这里因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界历史名桥之一、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。若你不曾领略过侗家风采,或许你对程阳八寨的初始印象是遥远、古老和神秘的,但当你真正踏入程阳八寨,会发现这里青山四季翠绿,景暖人情更暖。 

12.花山岩画:景区因悬崖上有雄伟壮观的两千多年前骆越先民所作的图画而闻名世界,也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。景区中濑江屯、岜耀屯是传统的壮族原始村落,被称为“岩画活的博物馆”,村落依地势而建,错落有致,与山水辉映。 

13.三娘湾:大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》的拍摄基地。 

14.江山半岛:江山半岛位于防城港市的北部湾畔,这里也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

15.大龙潭: 位于柳州市,融喀斯特地貌、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观于一体。代表性自然景观有“一湖”“二潭”“二十四峰”;代表性民族风情文化景观为“鼓楼”、“龙潭风雨桥”、“木楼民居”和“轻松山房”等建筑组成的侗寨等。雷山绝壁下涌出一泓清泉在雷、龙二山之间汇成“龙潭”,古称“雷塘”。 

16. 高定侗寨:位于独峒镇境内,据传是明朝万历年间由江西、贵州等地迁移而来。寨子四周竹林苍郁,古树参天,村中石板路曲折蜿蜒,吊脚木楼鳞次栉比,七座鼓楼交相辉映,极尽典雅雄伟之风姿,是广西十大美丽村寨之一。 

17.姑婆山: 姑婆山景区以秀美的山势、灵透的瀑布河流和古老茂密的森林风光为主,是一处环境优美的天然氧吧。另外,这里还是多部电视剧的取景地,《茶是故乡浓》中的方家茶园,《酒是故乡醇》中的九铺香酒厂,《春蚕织梦》中的江南水乡锦绣村在这里都依稀可见。 

18.兴坪古镇:兴坪古镇位于阳朔北部漓江江畔,是一座拥有一千七百多年历史的古镇。如今古镇内仍存有古街、古桥、古戏台、古庙等景物。古镇江边有竹筏漂流的码头,可以坐船前往“黄布倒影”景观,这里也是二十元人民币背面图案的取景地。 

19.合浦星岛湖:湖内的1026个岛屿像星星一样散落在清澈湛蓝的水面上,星岛湖因此而得名。这里还是央视《水浒传》的外景地,岛上建有“水浒城”,共分为四个部分:梁山区、文殊院、涌金门、苏杭水街。 

20. 乐业天坑群:乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。 

21.桂林西山:桂林西山景区位于桂林市中心,早在1000多年前的唐代便成为旅游胜地,是桂林早被开发的旅游景区。桂林西山景区还拥有丰富深厚的文化底蕴,是唐代南方五大禅林之首——西庆林寺的原址。唐代鉴真、李渤、戎昱,宋代米芾、方信孺、范成大,明代徐霞客、袁崇焕、董传策,徐悲鸿、老舍等都在这里留下了足迹。 

22.猫儿山:桂林猫儿山位于桂林市兴安县,因峰顶形似俯卧着的巨猫而得名。猫儿山主峰海拔2100余米,是华南较高的山峰,常被人称作“五岭之首、华南之巅”。这里也是漓江、资江的发源地,连接长江、珠江两大水系。 




文章编号: 938262a71bacd318db37e3b4a18e2e96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-04 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247725983&idx=4&sn=d731eb7f9f511bb7233da600d0c80f88






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票

点击进入小程序抢购

218元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票

点击进入小程序抢购

-产品有效期/规则/详情请小程序查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点：

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿

彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地

场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

·大 湾 区 二号·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

END

想第一时间获取门票产品福利吗？

加入“景区门票特惠群”

即可get更多福利资讯哦！

识别下方二维码进群

👇👇👇




文章编号: 94914c2e5e98794d2324eefe99f97060
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-01-04 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247725983&idx=4&sn=d731eb7f9f511bb7233da600d0c80f88&chksm=e9607df3de17f4e549d047a1f6cc3eac4cadb7a642cbebf514da2e61539e3d777a5aa298e470#rd






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 




文章编号: 2017c48fdbb5038f75dad1cb9602b366
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【学院新闻】2022级海洋科学系学生见习纪实) 2024-01-04 GDOU广东海洋大学海洋与气象学院   GDOU广东海洋大学海洋与气象学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzNDI2OA==&mid=2247491153&idx=2&sn=af042db16e1f2dff373f07247368136a&chksm=c0db9942f7ac1054494e81aa49e5e1e8cdefcf75f1e86ac9e82beaada4f94e6d522eefd618ef#rd






2022级海洋科学系学生 

见习纪实 

广东海洋大学海洋与气象学院海洋科学系1221、1222、1223和1224班122名学生由曹瑞雪、胡耀强、周凤霞、王双玲老师带队,于2023年12月22日至28日到广东海啔星海洋科技有限公司、广州至远海洋科技有限公司、广东省雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区等单位进行了为期一周的见习。 

1 

参观广东海啔星海洋科技有限公司 

FIRST 

12月23日早上,同学们首先参观了广东海啔星海洋科技有限公司,该公司业务覆盖海洋经济、生态保护、调查监测、遥感应用等领域,在海洋大数据信息技术与海洋智能装备应用方面取得了一系列重要成果。参观过程中,工程师首先给同学们详细介绍了公司产品研发中心的一系列海洋调查设备,主要包括分体式“永不沉没”浮标、激光水位计、波浪传感器等设备。通过工程师介绍,同学们掌握了每台设备的操作原理。 

SECOND 

工程师还带领同学们参观了公司业务销售中心和项目管理中心,我校校友-公司海洋事业部经理沈煜帆给同学们讲述了公司的发展历程及目前主要的科研成果,并与同学们就海洋科学专业学习心得和就业展开了热烈的讨论,极大的丰富了同学们对海洋科学实践应用的认识,同学们受益匪浅。 

FINALLY 

最后,工程师在公司展厅详细介绍了公司涉及到的重点技术,包括海洋灾害态势分析综合展示系统、城市智能水情监控预警系统等,同学们从展厅直观认识到海洋监测监视、预警预测、模拟分析、应急推演等集成业务,对海洋技术创新有了更深刻的体会。 

2 

参观广州至远海洋科技有限公司 

工程师还带领同学们参观了公司与多所单位合作完成的海洋调查及海洋环境监测方面的项目。参观过程中同学们对公司自主研发的海洋设备产生了浓厚的兴趣,就每一款设备的主要功能与工程师展开了热烈的讨论,加深了同学们对海洋科学专业出海观测设备的认识。 

同学们接下来参观了广州至远海洋科技有限公司。学习了解该公司海洋勘察设备、自主海洋设备及海洋工程服务等方面的内容,工程师重点给同学们介绍了公司多款自主研发设备,如水下机器人、无人船等,针对机器人的工作原理和数据采集方式及无人船内部结构与搭载设备工程师进行了详细介绍。 

3 

参观自然资源部 

硇洲岛海洋环境监测站 

同学们接下来参观了自然资源部硇洲岛海洋环境监测站,监测站工作人员详细介绍了自然资源部海洋环境监测站的职能以及常规的海洋水文、气象监测和调查方法。在监测站室外,同学们随着工作人员参观了自动气象站,对气象站温度、湿度、压力、风速、降水等设备进行了仔细观察,在室内参观了气象站和验潮站数据传输和数据处理设备,通过参观,同学们对自动气象站工作方式等有了整体的认识,对同学们后续课程或研究的开展提供了实践经验。 

4

参观广东海洋大学卫星遥感实验室 

同学们接下来参观了“全国海洋科普教育基地”——广东海洋大学海洋遥感与信息技术实验室。在参观过程中,王老师详细讲述了遥感实验室的发展历程、实验室数据接收与处理过程以及实验室在南海海洋资源、海洋环境与生态变化研究中的重要贡献。通过王老师的讲解,同学们了解了遥感技术在海洋监测、植被分类、土地利用规划、环境污染监测等方面的重要作用,也认识到遥感信号的传输、接收、反演以及发布等一系列复杂的过程,为后续海洋遥感课程和实验的开展奠定了基础。 

5

参观广东省 

雷州海洋珍稀生物国家级自然保护区 

同学们参观了广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,保护区主要保护对象为珍稀海洋生物及其栖息地,以及珊瑚礁、海藻场与红树林等典型海洋生态系统。参观过程中工作人员带领同学们观看了保护区的相关视频,并为同学们介绍了保护区的建设历程、保护区的主要保护对象和保护方法,让同学们更深入体会到热爱海洋,保护珍稀海洋生物的重要性。 

保护区工作人员带领同学们参观了保护区内标本展览馆。同学们通过参观,认识了很多珍稀海洋生物,包括珊瑚礁、中华白海豚、斑海豹、布氏鲸等国家Ⅰ、Ⅱ级重点保护动物。最后工作人员带领同学们参观了海洋珍稀动物保护池,了解保护珍稀海洋动物的方式和方法。通过参观与学习,同学们认识到保护海洋生态环境需要大家一起携手努力。 

END

编辑|信息传媒部刘嘉 

校对|宣传部欧阳可祺 

初审|何莹莹 

终审|黄瑞焕 

微信公众号|GDOU广东海洋大学海洋与气象学院 

新浪微博|海气院团委学生会 




文章编号: 78cfef30741800dc6d5de2823626647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (来钦州不可错过的六大旅游景点!) 2024-01-04 夭夭美食家的星球   夭夭美食家的星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTU4OTc5NA==&mid=2247483814&idx=1&sn=76c96ee14bc85f999369573cb9ec513e&chksm=c3125aebf465d3fd2dfb7a47ca9a14ea3a50b10dca7ffafbd0ebd3295a37377bd636f9a44847#rd






    钦州又别名安州,还有着“岭南古城”的美誉,同时也是中国古代海上丝绸之路的始发港。钦州不仅有浓厚的历史文化,还有着很多美丽的风景,来到钦州游玩的大家千万别错过以下这几个景点~ 

1.三娘湾景区

   ​ 

     钦州三娘湾旅游度假区,国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。

    除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,很多游客会来此住在渔村内,逛沙滩、赶海,感受宁静的海滨生活,是休闲度假的不错去处。

2.八寨沟

   ​ 

     八寨沟地处广西十万大山,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区,八寨沟气候属南亚热带季风气候,风光秀丽,文化底蕴深厚,历史遗迹丰富。

3.茅尾海景区

   ​      

   茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔,浪静,泾幽”。 

4.七十二泾

   ​ 

     在钦州湾蔚蓝的海面上,有百余个形态各异的小岛散布其中,岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕,这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带,岛如明珠,人在船上坐,舟在泾中走,七十二泾素来有南国蓬莱的美名,这里有被誉为“海底活化石”的红树林,有世界上最大的孙中山铜像,还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

5.冯子材故居 

   ​ 

     冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处,也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中,刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗,因此他们的名字常会被一同提及。

    故居的主体建筑坐北朝南,规模不小,是南方典型的“三排九”的模式。主座三进,每进三大间,每大间又分三小间。如今,其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览,共5个展厅,关于鸦片战争前后的历史,以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物,以及鸦片战争前后中国版图的地图等等,都是很好的爱国教育素材。 

6.三宣堂 

   ​ 

    三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居,整座建筑保留得比较完整,造型端庄而朴实,装饰着漂亮的彩绘,既有晚清风格又有民族特色。 

    走进故居院门,首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像,往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩:困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。 




文章编号: a8f0086f4360adddee4ebff7d88a2f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (设计竞赛 | 关于组织开展“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动的通知 24.02.28) 2024-01-04 荣勋设计研究   荣勋设计研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjAwNTcxMw==&mid=2247489814&idx=2&sn=695cc378e2d77b50183f272568b1bfb2






   来源:白海豚保护联盟CWDCA 

   —————————————————————————— 

   艺术设计类期刊合集 

   —————————————————————————— 

   欢迎交流与探讨,添加微信联系人:rongxun6 

   添加请备注院校、专业、姓名简称等信息,侵删! 

   —————————————————————————— 

   专注于设计学研究与论文写作,艺术设计课题申报、期刊论文、毕业论文开题、学位论文撰写、申请博士研究计划书等内容的交流与分享。 




文章编号: dd7384456249d77723a2bca3a4be1c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南) 2024-01-03 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650417114&idx=6&sn=9f384d72a25d01c8ca2283b02e78e711






自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室(Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources)成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室(Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration)成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。 

一、资助对象 

1. 开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

2. 为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

3. 优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

1. 河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

2. 珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

3. 滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

4. 海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

5. 海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

6. 海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

7. 海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

8. 海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

9. 海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

1. 2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

2. 每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR****)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR****)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

3. 取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

1. 课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

2. 本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2024年1月31日。 

3. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

邮  编:361005 

联系人:郑滢 

邮  箱:res@tio.org.cn 

附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

请点击“阅读原文”查看附件! 

信息来源:自然资源部第三海洋研究所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: d22aff063bab874c0428365a2372765a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾|三亚短肢领航鲸搁浅 救护紧张进行中) 2024-01-03 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662899990&idx=1&sn=00a9b31ddf5558c63a091864612c8f2e






短肢领航鲸搁浅 

救护正在进行中 

Part 01 

现场救援 

<<<< Rescue >>>> 

2024年1月3日上午8时,一头短肢领航鲸在三亚海棠湾海域受伤搁浅,蓝丝带海洋保护协会收到求助电话后,迅速向三亚市农业农村局报备,并组织志愿者赶赴现场与海昌海洋生物保育中心、亚特兰蒂斯、海棠区农业农村局、海警等单位共同参与救援行动。 

            Protecting          

Marine animals 

到达救援现场后,海昌海洋生物保育中心兽医第一时间为搁浅鲸豚采集了血样并及时送往301医院进行化验检查,以便及时了解搁浅鲸豚的真实情况。同时,保育员为鲸鱼身上的伤口涂抹药物,以减少感染和发炎的风险。协会工作人员联合海警战士、热心公众及时撑起黑色幕布为鲸鱼遮阳,志愿者打来海水将湿毛巾覆盖在鲸鱼的体表,不断泼水以保持皮肤的湿润。这些措施能够避免鲸鱼因长时间搁浅、皮肤暴露在空气中而导致体温上升和脱水。 

Part 02 

转移鲸豚 

<<<< Rescue >>>> 

经兽医现场检查及中科院深海所专家远程辨别,搁浅鲸豚为短肢领航鲸。体长约4m,体重约500kg,体表有多处严重外伤,身体虚弱无法直接放归大海,需要进一步救治。为了及时将受伤的鲸豚转送到救助站,海棠区农业农村局工作人员协调了挖掘车参与转运;亚特兰蒂斯安排了兽医及保育人员携带担架协助转运.....现场各单位工作人员和爱心志愿者合力将担架布放在鲸鱼身下,再将鲸鱼固定到担架上。随后使用挖掘机将鲸鱼吊起,并送往救助站。 

            Protecting          

Marine animals 

中午11:40,这只受伤的短肢领航鲸成功转送至三亚海昌海洋生物保育救助中心,但因长时间搁浅,身体较虚弱,已无法在水中正浮,需要潜水员陪护在侧进行托举,以免侧翻呛水。为保证有潜水员24小时陪护在搁浅短肢领航鲸身边,蓝丝带海洋保护协会携手多家单位开始招募潜水员志愿者。 

亚特兰蒂斯兽医及时为短肢领航鲸制作浮具,海昌生物保育中心兽医为短肢领航鲸进行能量补充和抗菌消炎,并肌肉注射镇静药物,缓解焦虑。 

下午,富力蓝海保育中心兽医、中科院深海所专家共同赶赴现场,协助现场救治。通过血检结果发现,短肢领航鲸体内有炎症,肾功能、肝功能均异常。

为更好地对搁浅短肢领航鲸采取积极治疗,下午17:00,潜水员志愿者将短肢领航鲸转移到室内专业医疗救助池。 

17:20,借助亚特兰蒂斯提供的B超仪,几家单位的兽医共同对短肢领航鲸进行了B超检查。 

经检查发现,搁浅短肢领航鲸心脏无明显异常,肺脏有明显异常,胃内疑似有异物。

因短肢领航鲸身体较虚弱,脱水严重,晚上18:00,兽医们共同对短肢领航鲸进行灌胃,补充水分,并加入保护胃黏膜及护肝止血等药物。 

救护工作还在继续,今晚会是比较关键的一晚,希望短肢领航鲸能感受到大家对它的关爱,坚强活下去。 

明日,将根据短肢领航鲸身体情况开展接下来的救治,敬请关注..... 

Part 03 

招募潜水员爱心接力 

<<<< Recruit >>>> 

目前,救助工作依然需要潜水员志愿者协助兽医看护短肢领航鲸,及时监测领航鲸的呼吸情况、排泄情况,配合兽医进行输液、采血、消炎、补液等救治工作。 

请有时间参与的爱心志愿者及时与我们联系0898-88980608/19943321047,共同关注和支持水生野生动物保护行动!

“ 

      甘地曾说过:从一个民族对待动物的态度,就可以看出一个民族的文明程度。 

      保护海洋生物多样性,我们在行动!三亚这座有温度的城市,正在上演有温度的故事。期待您的关注与支持! 

— End — 

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 5491b6ac5bac4c6a92637488a3cdfc5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 官水石论坛   官水石论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247513023&idx=4&sn=98f60511d5e7b8231921608fd02956d3






   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

   只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

       *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则大家可将官水石论坛公众号 

       设为星标 

       (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:官水石论坛综合海丝商报编辑:墨荣审核:墨宏

            法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: f0e524177e49783c7041b70369cb1ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247562008&idx=4&sn=38926c1f43467ec2f1ee765641f17e44&chksm=c07633f3f701bae5ad58dfbb3bb18fc7b2a0c8c766326da5cb027d780c981162fcbb9d824124#rd






↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通 

以上为广告 以下为正文 

   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

   只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

        *温馨提示:因公众号平台近期更推送规则,大家可将石井掌上通公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

来源:石井掌上通综合海丝商报

本文由“石井掌上通”公众号团队编辑

编辑/天乐 编审/墨凡

(新媒体:南安动态,石井动态、水头动态)

石井掌上通—就在我们身边!

这里发布一切与石井有关的事情!

广告/推广/合作请联系:17606000247

新闻/投稿/爆料找小编:MhDt6060(微信号)

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 18cbc9c3e70ecac8aed1a9ed86ee8e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 石井掌上通   石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247562008&idx=4&sn=38926c1f43467ec2f1ee765641f17e44






↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通

🔺以上为广告 以下为正文🔻

1月2日

新年伊始

泉州海事局南安海事处执法人员

在围头湾附近海域

开展日常巡逻工作时

与数只中华白海豚偶遇

只见它们如水中精灵一般，

时不时钻出水面，

或同行嬉戏，

或绕着巡航船欢快地游来游去，

仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。

据悉，中华白海豚广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，它们对于海洋水质十分敏感，被视为评价水域质量的“活指标”。

其实，这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来，泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚，这表明泉州沿海海域水质状况良好，民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。

*温馨提示：因公众号平台近期更推送规则，大家可将石井掌上通公众号设为星标（“☆”），确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里

小秘密：他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

来源：石井掌上通综合海丝商报

本文由“石井掌上通”公众号团队编辑

编辑/天乐 编审/墨凡

（新媒体：南安动态，石井动态、水头动态）

石井掌上通—就在我们身边！

这里发布一切与石井有关的事情！

广告/推广/合作请联系：17606000247

新闻/投稿/爆料找小编：MhDt6060（微信号）

【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

素材来源官方媒体/网络新闻




文章编号: c2e155b5f0abff63b683ee03b827273b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 石井动态   石井动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MDcyMQ==&mid=2257571804&idx=4&sn=88a81243e08eb60400bf107507d28bcb






点击“石井动态”,关注订阅更多新

   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

   只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

   *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则,大家可将石井动态公众号 

   设为星标 

   (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

■来源:石井动态综合海丝商报

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

             领导说 

             了!你点一个 

             小编的工资就涨两 

             毛! 

致力于南安石井生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:石井动态、南安动态,水头动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

石井动态 

  素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 77594006994dc68be93b2ba63796c3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (锦绣公益课堂《语音发声》0102示范作业) 2024-01-03 锦绣社邻   锦绣社邻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI1NjgxNw==&mid=2247486496&idx=1&sn=ba1bf095d3493929738e67400a404760&chksm=c1b561fef6c2e8e8189611d427bf6ab5587fb5c90f48bbe704ca40ddc76c2980b61737021998#rd






                                           通 知                                       

     锦绣社邻广播电视台即将举办年终表彰聚会,希望广泛荐言献策,主动加导播张翠兰的微信即可,群策群力希望得到您的支持。 

0103作业-强控制-新闻句段 

1 

经过十天的激烈争夺,"中华大奖"第四届中国上海国际芭蕾舞比赛,昨晚在上海举行了颁奖典礼,共揭晓了6个类型的19个奖项。据介绍,中国上海国际芭蕾舞比赛是我国目前唯一获得国际专业权威机构认证的国际舞蹈比赛,至今已成功举办了三届。(选自新闻节目)

2

近日,在福建晋江安海湾附近水域,发现国家一级保护动物白海豚的踪迹。据了解,白海豚常见于我国东海,属于国家一级保护动物,有"水上大熊猫"之称。因为白海豚对海洋水质环境十分敏感,被认为是衡量海洋生态环境的活指标。(选自新闻节目) 

锦绣公益课堂简介:

锦绣社邻公益组织是由FM106.7《社区生活圈》主持人珈伟于2022年10月创办,服务社区、服务居民为宗旨。

锦绣公益课堂是专门为各个社区对播音主持感兴趣的居民而开办的公益课堂,自2023年初开始授课,每周一至周五,各社区分别成群,至今已有近一年时间,风雨无阻。我们的口号:一起学习,共同进步。 

基本功练习清单

( 一)伸展运动(扩胸运动/平板支撑/仰卧起坐,3组每组10个) 

(二 )颈部活动(前后左右转头)  

(三 )搓脸(脸部按摩)  

《气息》练习  

( 一)气泡音(喉部按摩)  

 (二)慢吸慢呼,闻花香(打开胸腔) 

 (三)快吸慢呼,发“丝”音  

(四)数葫芦(一个葫芦、两个葫芦、三个葫芦……一口气, 气息平稳均匀训练) 次 喊“小兰……”3 次  

(五)“嘿”、“哈”训练(“用气托声”,气息爆发力训练) 

(六)“狗喘气”(横膈肌训练)  

《口部操》练习  

(一)提颧肌(面带微笑/眉毛微挑/眼神点亮/鼻孔微张)  

(二)打牙关(打开后口腔,可练习“咬苹果”)  

(三)挺软颚(半打哈欠,或练习发“ ”)  

(四)松下巴(下巴左右动)  

(五)展撮唇(撅咧唇)(唇部力量训练)  

(六)双唇打响,发“噗”音(唇部力量和气息训练)  

(七)绕唇(只能撅起唇部旋转,头部一定不能动)顺时 针、逆时针 

(八)顶舌(舌尖和舌根训练)左右  

(九)刮舌 

(十)绕舌(嘴唇闭住,舌尖和舌根训练)顺时针、逆时针 




文章编号: 88872152e7be35aaa307ea29272c9831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-03 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650209534&idx=4&sn=e3667100825f7b82f7fae0f88ebf864f






丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾

出发时间：2月10日-2月15日（正月初一到初六）

房间有限，报满截止

成团人数：16人6

浩坤湖古称“东湖”

现在也被网友称为“广西版纳木错”。

绵延15公里的湖水，岛渚星罗，碧波荡漾，如碧玉镶嵌，在阳光下变幻着不同色彩。喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面，仿佛水下另有一个世界。

风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥，全由六角亭组成，屋檐上雕刻有游龙，时刻散发着古建筑的美感。

德天瀑布

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村，横跨中越两国，归春河上游，距中越边境53号碑约50米，离自治区首府南宁市约208公里。

在德天大瀑布的上游600米处，立有一块排行53号的界碑。

相传清朝年间，清政府在这段边界上划规领土，所立界碑，一统边界，当时这里的交通极为不便，山高路远，崎岖难行。

当时几个官兵奉旨抬着界碑到此，看天色已晚，还有那么远的路程要走，于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地，就是现在的53号界碑。

这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布，但因其特殊的地理位置，却是一个长年养在深闺无人识之地。

当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山，在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产，买越南特产。

鹅泉

鹅泉又名灵泉，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头，更是中南地区母亲河－珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡，这里不仅有着四季不涸，灵泉晚照的绝美景致，还孕育出了独属于靖西的家乡味道。

鹅泉人文建筑不多，不是什么大家手笔，可就是独独这山水相融，却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。

钦州三娘湾

国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，像童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。

打卡广西网红最美海上公路，

一条13公里长的公路向海上绵延铺开，

这条填海而成的道路，

由路上的三墩岛得名，

被人们称为，

北部湾“最美”海上公路。

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴，曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站，吃货们的美食天堂，有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇，也是一座让人来了就想住下来的古镇。

多类建筑艺术共融，江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体，并相互借鉴吸收，构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾，古桥林立，街巷逶迤，装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。

DAY01

重庆--凌云 约680公里

早上在指定地点集合出发，或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店，晚上集体晚餐品尝当地特色美食。

餐：晚餐

住：凌云准四星酒店

DAY02

凌云--浩坤湖--靖西 约189公里

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】，登观景庭俯瞰仙境浩坤湖，真是世外桃源仙境一般，身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】，鹅泉是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头，也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜，好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇，山水如画，田园似锦，人文古迹众多，壮民族民俗风情浓郁，历史悠久，有“族活的博物馆”之美誉。

餐：早晚餐

住：靖西准四星酒店

DAY03

靖西--德天瀑布--崇左 约153公里

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园（可自行选择游览）前往崇左入住。

餐：早晚餐

住：崇左准四星酒店

DAY04

崇左--三娘湾 约168公里

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。

餐：早晚餐

住：钦州准四星酒店

DAY05

钦州--下司古镇 约630公里

早餐后开始返程，一路向黔，到达贵州清水江上游第一镇：下司古镇，他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇，是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞，是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。

餐：早晚餐

住：下司古镇

DAY06

下司古镇--重庆 约460公里

早可睡到自然醒后驾车返回重庆，结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。

餐：早餐

住：温暖的家

2月10日-2月15日

2580元/人

1.2岁小孩：280 （不占床不含门票）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：5晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：5早4正餐，正餐50元/人起（酒店早餐有则含，无则自理，一房间双份早餐，未占床位早餐敬请自理）

3.门票：浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

3. 行程内产生的自费项目；

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用；

5. 小孩不含住宿费和门票费；

6. 不占床小孩的早餐费需自理；

7.如产生单房，需补单房差；

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。

1、15天以上退出，无损取消

2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-8天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。




文章编号: cf54cd8faa7ffc4932f81278c6c0ad8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2024地球日历 | 120个可持续节日,你最想过哪一天?) 2024-01-03 WeSDG   WeSDG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAxOTgzNw==&mid=2452465821&idx=1&sn=caf833761b0cf2b4dbf83d6204079252






2024地球日历已经翻开, 

你想怎样度过今年的120个可持续节日? 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍1.1 新年的第一天,宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》,来书写我们与地球的故事新篇章;或熄灯观影《Demain 明天进行曲》,一部电影界的一群朋友走遍全世界,去寻求各种创意的药方,尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片,来开啔这美好的一年。 

        1.20 企鹅意识日,宜熄灯观影《帝企鹅日记》 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         2.2 世界湿地日,宜熄灯观影《绿色星球》 

         2.10 世界豆类日,宜熄灯观影《食材花园》 

         2.17(二月的第三个星期六),穿山甲日 

         2.18(二月的第三个星期日),世界鲸鱼日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         2.27 国际北极熊日,宜熄灯观影《与北极熊同行》 

         3.1 国际海豹日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         3.1 国际海草日 

        ,宜熄灯观影《2040》 

         3.3 世界野生动植物日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         3.9 保护母亲河日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         3.12 植树节,宜熄灯观影《植物悄悄话》 

         3.19 国际斑马日 

        ,宜熄灯观影《非洲》 

         3.20 世界无肉日,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         3.21 世界森林日,宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》 

         3.21 国际诗歌日,宜读诗《给地球的情书》 

         3.22 世界水日,宜熄灯观影《零水日》 

         3.23 世界气象日,宜熄灯观影《观云》 

         3.23 国际小狗日 

        ,宜熄灯观影《寻找 

        Gobi 

        》 

         3.30(三月最后一个周六)地球一小时,宜熄灯观影《Our Planet 我们的星球》 

         3.30 国际零废物日,宜熄灯观影《珠峰清道夫》 

         4.1 国际爱鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         4.8 国际珍稀动物保护日,宜熄灯观影《HOME家园》 

         4.10 非洲环境保护日,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         4.14 世界海豚日,宜熄灯观影《海豚湾》 

         4.18 国际古迹遗址日 

         4.22 地球日,宜熄灯观影《地球脉动》 

         4.23 国际读书日,宜读《地球书单》 

         4.23 国际兔狲日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         4.25 世界企鹅日,宜熄灯观影《帝企鹅日记2》 

         5.1 (农历二十三)中华白海豚宣传日,宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》 

         5.2 世界金枪鱼日,宜熄灯观影《真假鲑鱼》 

         5.11 (5月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         5.17 (五月第三个周五)濒危物种日,宜熄灯观影《东方白鹤的天空》 

         5.18 国际博物馆日,宜参观可持续展览博物馆 

         5.20 世界蜜蜂日,宜熄灯观影《蜂蜜之地》 

         5.21 世界鱼类洄游日(2022),宜熄灯观影《我的章鱼老师》 

         5.21 国际茶日 

        ,宜熄灯观影《 

        茶、一片树叶的故事 

        》 

         5.22 国际生物多样性日,宜熄灯观影《最大的小小农场》 

         5.23 世界龟鳖日,宜熄灯观影《海龟:奇妙之旅》 

         5.29 (五月最后一个星期三)世界水獭日 

         5.31 世界鹦鹉日,宜熄灯观影《鹦鹉星球》 

         6.1 世界珊瑚礁日,宜熄灯观影《追逐珊瑚》 

         6.5 世界环境日,宜熄灯观影《2040》 

         6.8 世界海洋日,,宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》 

         6.8 (6月第二个周六)文化遗产日 

         6.11 国际猞猁日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         6.16 世界海龟日,宜熄灯观影《海龟奇援》 

         6.17 世界鳄鱼日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.17 世界防治荒漠化和干旱日,宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界 

         6.18 可持续美食烹调日,宜熄灯观影《食材花园》 

         6.18 世界冲浪日,宜熄灯观影《180度以南》 

         6.19 世界信天翁日 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第二季 

         6.20 国际鲎保育日 

         6.21 世界长颈鹿日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.22 世界雨林日,宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地 

         6.22 世界骆驼日 

        ,宜熄灯观影《哭泣的骆驼》 

         6.29 国际热带日 

         7.12 全国低碳日(2023),宜熄灯观影《Beyond Zero》 

         7.14 世界黑猩猩日,宜熄灯观影《珍·古道尔:点燃希望》 

         7.14 鲨鱼保护宣传日,宜熄灯观影《鲨鱼海洋》 

         7.15 金丝猴日 

        ,宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》 

         7.16 世界蛇日 

         7.20 人类月球日 

         7.29 全球老虎日,宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》 

         7.31 世界巡护员日 

         8.2 地球生态超载日(2023),宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》 

         8.4 国际云豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         8.8 国际猫咪日 

        ,宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》 

         8.10 国际狮子日,宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》 

         8.11 世界磷虾日 

         8.12 世界大象日,宜熄灯观影《大象》 

         8.14 国际蜥蜴日 

         8.15 全国生态日(2023) 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第三季 

         8.18 (8月第三个周六)全国零废弃日 

        ,宜熄灯观影《垃圾勇士》 

         8.18 首个冰川的葬礼,宜熄灯观影《逐冰之旅》 

         8.19 国际红毛猩猩日 

         8.22 世界植物奶日 

        ,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         8.30 世界鲸鲨日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         9.5 亚马逊雨林日,宜读书《探险途上的情书》 

         ﻿9.7 国际清洁空气蓝天日 

         9.7 (9月的第一个周六)国际秃鹫日 

         9.16 国际臭氧层保护日 

         9.17 世界骑行日(2023) 

         9.21 (9月第三个周末) 世界清洁日,宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》 

         9.21 (9月第三个周六) 世界海滩清洁日,宜熄灯观影《塑料海洋》 

         9.21 (9月第三个周六)世界小熊猫日 

         9.22 世界犀牛日 

         9.22 世界无车日 

         9.27 世界旅行日,宜熄灯观影《一路前行》 

         9.28 (9月的第四个星期六)国际兔子日 

         9.29 (9月的第四个星期日)世界河流日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日,宜熄灯观影《明日餐厅》 

         9.29 全球咖啡日,宜熄灯观影《不公平的咖啡》 

         9.29 世界步行日 

        ,宜熄灯观影《走出荒野》 

         10.1 国际音乐日,宜听歌纪录片《迁徙的鸟》主题曲“To Be By Your Side” 

         10.4 世界动物日,宜熄灯观影《王朝》 

         10.12 (10月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《飞越地球》 

          10.13 国际减少灾害风险日 

          10.16 世界粮食日,宜熄灯观影《10 Billion Mouths》 

          10.20 国际树獭日 

          10.21 爬行动物保护宣传日 

          10.23 国际雪豹日 

        ,宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》 

          10.24 国际长臂猿日 

          10.24 国际淡水豚日 

          10.25 (10月最后一个星期五) 世界狐猴日 

          10.27 国际熊猫日 

         11.1 植树造林日,宜熄灯观影《从前有座森林》 

         11.3 世界水母日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         11.5 世界海啸意识日  

         11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日,宜熄灯观影《地球之盐》 

         11.21 世界渔业日,宜熄灯观影《渔业阴谋》 

         11.25 国际素食日,宜熄灯观影《奶牛的阴谋》 

         11.26 橄榄树日 

         11.29 国际美洲豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         11.29(11月最后一个星期五) 无消费日,宜熄灯观影《可持续的浪费》、《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》 

         12.1 国际南极日,宜熄灯观影《南极大穿越》 

         12.4 国际猎豹日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         12.5 世界土壤日,宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》 

         12.5 国际志愿者日 

         12.11 国际山岳日,宜熄灯观影《人类世》 

今天我们迎来2024年, 

新的一年, 

我们的地球日历故事将上映新的篇章, 

          2023的120个可持续节日, 

          期待某一天, 

          和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~ 

影评许可证 

公众号[2024] 

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

 《地球日历》2024 云画版 

出品人:地球一小时观影局 x 画云的周周鱼 

可持续节日信息贡献伙伴: 

Yufei、思弦、淑玲、Sharon、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉 

可持续节日云画师:周周鱼 

文字:Yufei 

编辑:思弦 

 特别鸣谢:地球一小时观影局志愿者团队 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 




文章编号: 20809960cadc027aa3600f3531ec50f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(2-9出发)) 2024-01-03 重庆悦行自驾游   重庆悦行自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4NjA1OQ==&mid=2650903494&idx=5&sn=518934fdf96591dc1ea6e8d6315fed00&chksm=841e3562b369bc74c2f8c869533bc95d02c351dd196abda00133e72abd7298a31cd4830bd425#rd






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2024年02月09日 出发7天 

活动费用:3580 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:3580 元/成人  

         1.2米以下小孩: 580 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:980 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标50元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚四星级酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

1 

重庆--都匀--南宁  约790公里 

早上请按通知地点集合,午餐自理,晚上安排新春年夜饭,入住酒店。 

2 

南宁-国际海洋度假区 

【餐饮】含早/ 中晚餐自理

【住宿】高品质酒店

【路程】约400公里 

3 

海洋度假--那琴半岛--下川岛  约170公里 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

4 

下川岛自由行 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

5 

下川岛深度游 

【餐饮】含早、中晚餐自理 

【住宿】高品质酒店

【路程】约380公里 

6 

下川岛--平乐   约580公里 

早上可自行前往顺德当地最大的茶餐厅品尝粤式早茶,后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。 

7 

平乐--重庆  

酒店早餐后出发,欣赏沿途风景返回温馨的家。 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

                     电话:18623333769微信同号 

                     座机:023-86809998 

                     微信:18623333769 

                     地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

                     官网:www.cqi6.com/ 

                     邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -




文章编号: 94d200c3bbabeea7ecd8c4ea83e6fcf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (《南方日报》聚焦江门:欢迎来到绿美侨都“直播间”) 2024-01-03 江门水利与河长制   江门水利与河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQwNTI5Ng==&mid=2651116840&idx=2&sn=dc7ff7a6f39d7950eedbd01dc4053390






新时代的江门，青山为底，江河为脉，碧道为轴，遍地是"宝藏"：阳光海岸碧波千里、西江潭江浩浩荡荡、天露圭峰秀甲岭南、小鸟天堂万鸟齐飞、海上“国宝”白海豚欢快游弋。

12月29日，《南方日报》刊登文章《2023中国侨都（江门）小鸟天堂观鸟生态节啔动 欢迎来到绿美侨都“直播间”》，点赞江门持续讲好“小鸟天堂”故事，通过实时慢直播、科普云课堂等形式，以及邀请海外传播推荐官推荐江门等创新做法，进一步向世界展示侨都生态之美、岭南文化之美、中国文明之美。

以下为全文

“到处都是鸟声，到处都是鸟影。大的，小的，花的，黑的，有的站在枝上叫，有的飞起来，有的在扑翅膀……‘鸟的天堂’的确是鸟的天堂啊！”——《鸟的天堂》1933年，作家巴金南下广东，邂逅江门新会的百年古榕树以及栖居其中的万千飞鸟，写下名作《鸟的天堂》。12月27日，2023中国侨都（江门）观鸟生态节如约而至，再次朗诵起其中的名句。

江门候鸟。阮国志 摄

从2021年开始，江门市委宣传部连续3年举办观鸟生态节，这是江门深入贯彻党的二十大精神的创新举措，也是江门贯彻落实省委“1310”具体部署，深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的现代化的生动实践。

“作为中国侨都，江门拥有五邑籍港澳台同胞及海外侨胞达530多万人，是传播中华优秀传统文化和讲好中国故事的文化桥，是海内外华侨华人和世界各国人民观察中国的文明窗。”江门市委宣传部常务副部长高钢华表示，90年前，巴金先生写下了散文名篇《鸟的天堂》，90年后，江门处处都是“鸟的天堂”。2023中国侨都（江门）观鸟生态节持续讲好“小鸟天堂”的故事，通过实时慢直播、科普云课堂等形式，以及邀请海外传播推荐官推荐江门等创新做法，进一步向世界展示侨都生态之美、岭南文化之美、中国文明之美。

中国侨都（江门）小鸟天堂观鸟生态节正式啔动。

生态为媒

侨乡处处闻啼鸟

新时代的江门，青山为底，江河为脉，碧道为轴，遍地都是“宝藏”：阳光海岸碧波千里、西江潭江浩浩荡荡、天露圭峰秀甲岭南、小鸟天堂万鸟齐飞、海上“国宝”白海豚欢快游弋……

以生态为媒，去年的观鸟生态节延续了首届1000多万直播点击量的浩大声势，同时发布“江门市观鸟地图”，让广大爱好观鸟、喜欢亲近自然的市民群众“有图可循”，饱览“群鸟蹁跹”的奇景。

今年的观鸟生态节不仅向老朋友——“天堂护鸟队”志愿服务队伍正式授旗，推动爱鸟护鸟的优良传统从小鸟天堂一地飞入江门寻常百姓家；还向新朋友——外国网红博主RafaelSaavedra和FernandoMunozBernal颁发“侨都江门海外传播推荐官”聘书，通过他们在侨都江门的“观鸟深度游”视频，向世界展示了一个生生不息、欣欣向荣、蒸蒸日上的中国形象。

小鸟天堂位于新会天马村，其主体是一棵长于明末清初的水榕树。经年累月，榕树独木成林，覆盖面积达1.3万平方米，林中栖息着数万只鸟雀，鸟树相依。“天堂护鸟队”志愿服务队伍的前身，正是天马村民间志愿护鸟队。

冯耀华 摄

数百年来，一辈辈天马乡亲坚守乡规民约，守护着小鸟天堂，一代代侨乡人民凝聚各界力量，让爱鸟护树传统深植时代。

“我想让每个人都知道江门，推荐他们来这里看看，尤其对于爱好观鸟的拍摄者来说，这是一个多么美的地方！”RafaelSaavedra和FernandoMunozBernal都是小有名气的社交媒体达人，他们近日来到江门新会记录拍摄Vlog，将在海外社交网站分享眼中的“小鸟天堂”。

“白鹭是季节性鸟类，它们通常只在冬季飞往南方，但白鹭却决定常年留在江门，这真的很有意义，说明江门是它们喜欢和享受的环境。”FernandoMunozBernal说。

国际友人打卡小鸟天堂。

事实上，江门处处都有“小鸟天堂”。本届观鸟生态节在小鸟天堂国家湿地公园、蓬江区棠下镇弓田村、江海区龙溪湖公园、台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊、开平市大沙镇大塘面村、鹤山市古劳镇大埠村委会防汛楼、恩平市横陂镇洪滘红树林等7个观鸟点，开展为期1个月的观鸟生态慢直播。

新会银湖湾湿地红树成林，天水相接，大群鹭鸟在此嬉戏觅食。杨兴乐 摄

全球网友通过以上融入自然的视角，可领略水声淙淙、芳草萋萋、鸟语嘤嘤的绿美侨乡生态之美。

文化为桥

侨都含金量更足

以文化为桥，不少人通过《鸟的天堂》认识江门、走进江门、爱上江门。沧海桑田九十载，巴金笔下的这方鸟儿乐土，如今已成为“含绿量”更高、“含金量”更足的中国侨都。

数据显示，江门全市森林面积接近43万公顷，森林覆盖率、城区绿化覆盖率达到45%，仅新会小鸟天堂、银湖湾湿地就有超过130种鸟类繁衍生息，其中包括国家一级保护野生动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等。

阮国志 摄

绿水青山之间

文化是一抹动人色彩

翩翩起舞，候鸟安家银湖湾。杨兴乐 摄

“绿水青山就是金山银山”理念凝聚了中华传统文化的智慧成果，体现了对人与自然关系、发展与保护关系的全新认识。本届观鸟生态节上线的绿美侨乡科普知识云课堂，既为广大莘莘学子打开了“绿色”课本，又强力推动形成正向生态思潮。

坐拥优良生态禀赋和侨务资源富矿的江门，既是“两山”理念的践行者，更是推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的实干者。

中华传统文化之所以绵延千年，在于它承载着一个民族的“根”与“魂”，作为一种既往存在，要呈现当代价值并发挥作用，关键是如何看待、如何应用。江门在守正和创新方面进行了诸多探索——

全国首创“侨批中的党史”研究，《侨批·家国》《戴爱莲》《小鸟天堂》《碉楼》等文艺精品竞相涌现；在北京、天津、江门等地成功举办梁啔超先生诞辰150周年系列活动，传承“自强不息、厚德载物”的中华民族精神；中国侨都华侨华人博物馆完成升级改造，今年来吸引近70万人次参观，建成面向全球华侨华人的文化展示平台……

音乐剧《小鸟天堂》。

对于上述成果，中国华侨华人研究所所长、中国华侨历史学会副会长张春旺这样评价：“江门的侨文化资源挖掘、侨文化研究、侨文化遗产创造性转化创新性发展、侨文化传播等开展得有声有色，具有开创性，成为国内‘侨’味最浓的城市。”

侨都出圈，文旅也打开新世界大门。作为国内首个以华侨文化为主题的大型文化休闲度假项目，赤坎华侨古镇于今年年初正式运营，目前累计接待游客超210万人次。此外，热播电视剧《狂飙》带火了江门，年轻人奔着新的文化产品、文化设施、文化空间、文化活动，慕名而来。

侨都江门的城市形象，在守正创新的宣传推广中不断擦亮、重塑。

文明为窗

十张名片看江门

“今后，我会拍摄更多视频和图片，积极推广、宣传江门，展示江门的风光美景、文化历史和特色美食，介绍生态保护措施、环保活动等，吸引更多的海外游客关注江门，为江门的文旅发展贡献自己的力量。”观鸟生态节上，RafaelSaavedra接过“侨都江门海外传播推荐官”聘书后说。

外国网红博主RafaelSaavedra和FernandoMunozBernal获颁“侨都江门海外传播推荐官”聘书。杨兴乐 摄

不止海内外的社交媒体达人，今年互联网的“注意力”似乎特别偏爱江门。

年初，作为《狂飙》拍摄地，墟顶老街每天人来人往，来自全国各地的剧迷们在“强盛小灵通”前买一把折扇，与“大嫂”KT板合影，吃一碗“强哥想吃的”猪脚面。

电视剧《狂飙》在江门取景。

“狂飙”之后，江门开始思考变“流量”为“留量”、变“网红”为“长红”的方法。

江门市委宣传部提出打造10张城市文化名片——岭南心学的发源地、啔超文化的诞生地、世界遗产的代表地、影视资源的富矿地、华侨文脉的传承地、国际传播的示范地、文明形象的展示地、数字赋能的先行地、文化创意的新高地、文旅融合的标杆地，务求让这座网红城市时时有惊喜、常常能出圈。

1月，江门走在全国前列，率先向全国医务人员免费开放旅游景区。4月，清华校友君子文化传承发展活动、梁啔超先生专题展开幕式，分别在清华大学和新会梁啔超故居同步举行。5月，2023华侨华人粤港澳大湾区大会在中国侨都江门举行。6月，扒龙舟的“摇头哥”冯伟浚在短视频平台迅速走红。9月，“江门Citywalk”等话题全网流量超过7000万。10月，周柏豪、张韶涵、杨千嬅、谭咏麟、侧田等多位重磅歌手在江门开唱。11月，江门刷屏多份榜单排名。

江门市委宣传部提出打造10张城市文化名片。李振江 摄

党的二十大报告提出，中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。通过观鸟生态节，广大群众、海外侨胞、各国友人看到了绿美广东的侨乡之美，看到了“两山”理念的江门行动，看到了“两个文明”的侨都实践。

依托丰富的侨务资源，江门将进一步打造“海外传播官”等队伍，积极构建国际传播能力体系，以文化交流互鉴促进民心相融相通，主动参与人文湾区建设，让侨乡故事飞出国门，更好地向世界传播中国文化，在增强中华文明传播力影响力上展现新担当。

来源：局河长科综合自南方+




文章编号: 620c7728c3f51f5a2fae14dd2f0d37ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 水头动态   水头动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE0MTI2Nw==&mid=2648715227&idx=4&sn=c5c1bb8a8f0dcbbcc2e06d1266d38bdc






点击“水头动态”,关注订阅更多新闻

   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

   只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

                               *温馨提示:因公众号平台期更改推送规则,大家可将水头动态公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

■来源:水头动态综合海丝商报

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。

                             领导说 

                             了!你点一个 

                             小编的工资就涨两 

                             毛! 

致力于南安水头生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:水头动态、南安动态,石井动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

水头动态 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: b0a5abd5aacf8076b797f00ea6b978d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教师、培训类工作汇总!!!) 2024-01-03 大息县   大息县


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NDkxOQ==&mid=2247531524&idx=2&sn=5e7b84e53dd106e1f4aea979ab11924b






诚聘

早教全脑教师（长期兼职+大专以上学历）

200元/天（月结）

交通补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有幼教或早教工作经验。热爱教育事业。对孩子有爱心、耐心、责任心。 2.爱学习、有责任心，有团结精神和协作能力。 3.不要寒暑假工。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

早教全脑教师（大专以上学历）

2400-16000元/月

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有爱心、耐心、责任心，有较强的亲和力和语言表达能力，愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

3000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

息县东岳镇明星学校位于息县001县道小黄庄村。始建于2012年，占地50余亩，是一所经息县教育体育局批准的九年一贯制封闭式的民办学校。 学校交通便利，校园环境优美，......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

台球厅助教/兼职（工作轻松+福利好+节日福利）

48元/小时（月结）

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

ET台球俱乐部

公司地址：

息县息夫人大道南401号

工作要求：

女台球助教.要求会打球，形象好，有良好的沟通能力，助教工资月结，详情面议。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园主班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2600-4000元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

要求:有爱心，有耐心 ，有责任心，高中以上学历，有幼儿园2年以上主班工作经验 只要你有能力 薪酬你说了算 优秀的团队，需要优秀的您 我们欢迎有正能量的您的加入！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园生活老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

1800-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

干净卫生，有较强的责任心、耐心、爱心，干活不拖拉，有保育员证优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师， 配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中物理/化学（五险+节日福利+提供食宿）

3000-6000元/月

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县岗李育才学校

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县001乡道与216省道交叉口北100米

工作要求：

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生

长按识别二维码，了解更多

诚聘

高中教师

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦对面

工作要求：

语数英物理化学老师

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学各科老师（年薪4万-10万+双休+提供食宿+假期）

4000-10000元/月

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县杨店育才学校

公司地址：

息县杨店育才学校

工作要求：

杨店育才学校招中小学各科老师，年薪4万-10万元，双休，假期，节日福利等

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中学班主任

2800-7000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

负责学校学生管理

长按识别二维码，了解更多

诚聘

语言障碍康复班招生（免费入学+公益推广+爱心助学）

薪资面议

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息州大道161号泰康人寿保险

工作要求：

息县爱心语训部免费招生对象：智力缺陷导致的语言障碍儿童、先天性语言障碍儿童、耳聋导致的语言障碍儿童、自闭症儿童。。。等 本语训部属于纯公益性质助学机构，已造福息县广大困难家庭......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

代课老师（五险+周末双休+提供食宿）

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

代课老师，有教学经验优先，详情电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师，配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）

2000-3000元/月

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息县八小附近

工作要求：

息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用

长按识别二维码，了解更多

诚聘

美术老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

1、能胜任3到16岁的美术教学，有一年以上的相关工作经验！ 2、良好的沟通能力、亲和力、责任心，喜欢孩子爱孩子。 3、有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（五险+年终奖+节日福利）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

任职详情 1、有良好的沟通能力，团队精神，责任心，喜欢孩子爱孩子，能胜任6到12岁书法教学！ 2、有书法基础优先，总部负责培训上岗！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（工作轻松+周休2天+节日福利）

2200-5000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

星禾文化

公司地址：

息县城郊乡五一村王楼

工作要求：

周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30 周六周末全天班 五官端正爱小朋友认真负责有爱心，有耐心 书法老师 长期可兼职（不要暑假工） 有经验优先......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学美术老师（五险+包吃住+周末双休）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检

企业名称：

息县东岳镇先锋双语学校

公司地址：

息县东岳镇西800米

工作要求：

中小学美术老师 五险+包吃住+周末双休+节日福利，有意向可面议

长按识别二维码，了解更多

诚聘

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

2200-2600元/月

免费培训

企业名称：

读书郎

公司地址：

花都超市对面 读书郎专卖店

工作要求：

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科老师（时间短+工作轻松+节日福利）

2200-4800元/月

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

童行天下儿童成长中心

公司地址：

天福如意城1区售楼部东100米

工作要求：

3到9年级全科老师 详细福利面议，有意向电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

练字辅导老师（工作轻松+年底双薪+节日福利）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

平时主要负责孩子写字，不会可培训。要求热爱书法，有责任心，有爱心，有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球课程服务人员

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

息县金融大厦5楼水上乐园

工作要求：

1、搜集培训信息，协助制作培训资料； 2、安排和协调培训人员和场地使用时间，发放培训资料； 3、协助培训流程开展，做好培训记录并对学员意见进行收集反馈；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

课程顾问（提成+节日福利+年终奖）

4000-9000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司

公司地址：

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）

工作要求：

岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话； 2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球教练（节日福利+环境好+高提成）

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心

工作要求：

全职篮球教练员 负责场馆篮球培训班授课 维护现有学员，开拓新学员

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中数理化优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

4000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

能胜任初中数理化教学工作，吃苦耐劳，热爱教育事业。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

播音主持艺考老师（工作轻松+节日福利+年度旅游））

5000-10000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业，有艺考教学经验。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

前台课程顾问（节日福利+带薪年假+环境好）

3000-6000元/月

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县新概念教育

公司地址：

政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区

工作要求：

岗位要求： 1.大专以上学历 2.性格开朗,擅长与人沟通，能够承受一定得销售压力 3.有较强的语言组织表达能力 4.热爱本职工作，踏实稳重，耐心细致，有较强的责任感。 薪资......

长按识别二维码，了解更多

Tips：如何申请职位

1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页

2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤

3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦

【息县招聘网】

找工作请添加客服微信

扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）在线为你推荐好工作

文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！

这么重要的消息

快告诉有需要的人

♥




文章编号: f508516480162f43b57dcd6bcb0ff7bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 南安动态   南安动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDU3NTgzMg==&mid=2247519632&idx=2&sn=a81f616a2898a71f1dc451d2513d2acf






   点击“南安动态”,关注订阅更多新闻 

   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

   只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

                   ➤来源:南安动态综合海丝商报 

(免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除。) 

扫码 

关注我们 

获得 

更多资讯 

点分享 

点收藏 

点个赞 

点在看 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: a0513c652443d70ca5feb1a1ec606f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-03 青春广财   青春广财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDIzMjc5Ng==&mid=2650039513&idx=1&sn=0c5aaea2f1a7204f553e1578aa50734a






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

转载于“广西学联”

整 理：李明雪

责 编：朱芳娟

主 编：梁晓婷

一审一校：何猛猛

二审二校：蒋 欢

三审三校：芮红磊




文章编号: 5b985c6f1bfc1eebc2feac2eea5dcca6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2024年了,总要来一趟广西吧!) 2024-01-03 柳铁职院青年圈   柳铁职院青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzU2Ng==&mid=2652116735&idx=2&sn=a63f36d5495f8b6862bf651724862586






点击蓝字 

关注我们 

广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

         ▲桂林山水。游拥军 摄 

         ▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

         “如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。 

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

            老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

          ▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

              少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。 

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

        ▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

        ▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

         ▲苗族坡会。周明礼 摄 

              边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

          ▲德天瀑布。黄佩强 摄 

        ▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

          ▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

         ▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

           ▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

              山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

         ▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

        ▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

       ▲乐业天坑。图源 热心网友 

而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

        ▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

       ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

             海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

        ▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

         ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

        ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

          ▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

           寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

       ▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

       ▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

END 

总编:卫兴奥 

执行主编:梁家浩

本期编辑、排版:王博

图文来源:青春柳州 

如有侵权请联系作者删除 

投稿请认准邮箱:ltzytwwx@126.com 

学校团委微信团队出品 

           你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 429eb1f04ba6986b03fa6077974a999d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (2024,行走广西,遇见风景,走成美景) 2024-01-03 武鸣区旅游   武鸣区旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDE3MzkxNg==&mid=2247505117&idx=2&sn=0a5fe042a291c00cf88fcf33ca4b9776






   2024广西文旅“开年大片”上线! 

   新的一年, 

   去广西的山海间走一走吧! 

《行走广西》

   献给每一个想出去走走的人—— 

   走着走着,爱上广西, 

   走着走着,找到更美的自己…… 

   在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美——它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围,它有着产业振兴的中国式现代化蓬勃图景…… 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

南宁·花花大世界 

   花花大世界景区位于双桥镇伊岭工业区,是AAAA级综合性旅游休闲度假区。景区内有古榕迎宾区、椰林大道、宝巾园、潭王水库、植物迷宫、花山花湖、动物欢乐穀等景点。 

▲《行走广西》剧照 

   壮乡风雨桥横跨天福池、碧荷池,站在桥上,荡舟池中,恍惚间有游览西湖的错觉。 

   晴天,花花大世界色彩艳丽,山水相映成趣,如一幅油墨画;阴雨天气,花花大世界好像蒙了一层纱,如清简幽静的水墨画。 

   ▲图源/南宁花花大世界景区 

贺州·大桂山 

大桂山国家森林公园是我国第一批设立的国家森林公园之一。这里森林覆盖率高达93%,负氧离子充足,是一个名副其实的天然氧吧。 

除去身临其境的绿意盎然,景区内奇峰峡谷争奇、高山平湖清幽、峡槽飞瀑壮丽,处处展现着大自然的鬼斧神工。 

▲大桂山国家森林公园  图/图虫@蔡广云 

▲五马归槽瀑布  图/图虫@机情试摄 

桂林·会仙玻璃田 

会仙玻璃田位于桂林市临桂区会仙镇,有山有水有村庄,从山峰上俯瞰,宛如一幅色块艳丽的油画,灿烂而美丽。 

夕阳西下之时,满天彩霞,水面如明镜倒映着天光山色树影,远处青峰连绵,近处炊烟袅袅,构成一幅浪漫的山水田园画卷。 

▲会仙玻璃田 小红书@尚柯旅行 

来宾·圣堂山 

   圣堂山位于来宾市金秀瑶族自治县,经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化,崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌,素有“广西黄山”之称。 

   因山顶常年云雾缭绕形成绝佳独特的“雾锁崇山”景观,是圣堂山必须打卡的景观之一。 

   ▲摄影/李荣桓(已授权) 

玉林·大容山 

     大容山国家森林公园,以其包罗万象、无所不容而得名。这里一年四季,景色各异,同时拥有南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观,被誉为“中国欧陆风光”。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

    ▲风车奇景 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

百色·大石围天坑群 

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,是世界上最大的天坑群,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体。 

这里分布着29个天坑,四周似刀削的悬崖峭壁,异常险峻。景区内的“云海天舟”是世界最长的悬挑玻璃观景平台。 

   ▲图源/广西乐业大石围天坑群景区 

桂林·大面山 

   大面山,又称漓江第一湾,位于兴坪镇大河背村,登顶后漓江与桂林的喀斯特群山尽收眼底。 

   漓江自猫儿山一路奔腾而下,流经兴坪古镇之后,河道自东向西,到了大面山脚下的大洲岭村,突然来了个180度的U形逆转,形成了一个大回环的奇观。 

▲ 漓江两岸喀斯特峰丛 

贵港·北帝山 

   北帝山旅游区由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成,以“峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙”六绝闻名。 

   喀斯特地貌在此一带交错发育,数峰齐天直立,奇、秀、雄并存,幽、静、艳齐聚,有“小张家界”的美誉。 

▲北帝山 刘凌峰/摄 

桂林·八角寨 

   八角寨横跨广西、湖南两省区,世所罕见地拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型,是丹霞地貌发育最典型 

   、分布最集中、特点最突出的地方之一,被誉为“世界丹霞之魂、国之瑰宝”。 

   八角寨因最高主峰被风化侵蚀形成八个犄角而得名,千姿百态的山峰巍峨挺拔,气派非凡的山势雄浑磅礴。 

   ▲资源八角寨丹霞地貌 图/微博@laomaike--老麦克 

北海·涠洲岛 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。 

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。 

▲涠洲岛   图/卡布奇诺Bo 摄 

防城港·江山半岛 

   江山半岛状似龙头,故名“白龙半岛”,位于北部湾畔的防城港市,是广西最大的半岛,有白浪滩、怪石滩、白沙湾、月亮湾等20多个自然风光景点。 

   干净的沙滩,细腻柔软的沙子,湛蓝的天空,与天空一 

   样湛蓝的海水,与停泊在浅滩的渔船共同构成一幅令人神往的美景。 

   ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

防城港·高跷捞虾 

     京族三岛濒临南海的北部湾是我国优良的渔场之一,万尾岛金滩长达13公里,这一带鱼虾一般在1米多深的浅海活动,一千多年以前,京族的先民发现鱼虾的活动规律,开始使用木材、竹子制作高跷,开啔独具特色的传统渔业劳作方式——高跷捞虾。 

    每年农历六月至九月,京族渔民带高跷具、虾箩网等来到海边,用一块毡布将膝盖包裹住,把高跷的上端绑在小腿的上方一侧。下海后,以虾箩口触地,用肩膀搭虾箩架柄平衡用力慢慢向前移动,这样南虾就源源不断进网。 

▲京族高跷捕鱼 图/青萝 摄影 

钦州·三娘湾 

   背倚乌雷山,南临北部湾的三娘湾,是中华白海豚的故乡。 

   这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

   ▲中华白海豚 

贺州·南山茶海 

南山茶海景区位于贺州市昭平县,这里群山层峦叠嶂,云雾缥缈缭绕,当你漫步茶山之间,满眼都是生机盎然。 

在高处观景台或是玻璃栈道上俯瞰,层层茶树如同一波又一波的绿色浪涛向你袭来,眼前是茶海波涛,风中是茶香弥漫。 

▲南山茶海  图/小红书@dudu 

桂林·龙脊梯田 

龙脊梯田,位于桂林市龙胜各族自治县,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。勤劳的龙胜人世世代代在此生息繁衍,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。 

   ▲龙脊梯田 图/小红书@淡紫四叶草 

百色·通灵大峡谷 

通灵大峡谷位于百色靖西市境内,地处北回归线以南,落差高达188.6米的通灵大瀑布,奔腾而下,气势雄浑,真可谓通天彻地,灵气飘逸。被称为“地球上一道美丽的伤痕”,造山运动的碰撞与喀斯特地貌的神奇造就了它通天彻地、灵动飘逸的神奇景象。 

▲©图虫 韦俊涛  

崇左·德天瀑布 

   德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇,横跨中、越两国,与越南板约瀑布相邻。 

   瀑布宽200多米,纵深60多米,落差达70余米,规模仅次于尼亚加拉瀑布、伊瓜苏瀑布和维多利亚瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

崇左·天空之戒 

“天空之戒”项目位于景区中越跨境街山体悬崖之上。该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计,是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点,也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。 

▲德天瀑布天空之戒景区供图 

百色·浩坤湖 

浩坤湖,古称东湖,云上水城因它而得名,人称广西版“纳木措”,小众而绝美,位于百色凌云。 

境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色,浑然天成,如梦幻仙境。 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

桂林·桂海晴岚 

   桂海晴岚,三面环山,峰林与湖泊相倒映,被隐藏在桂林郊区里的山水诗情画意,远山如黛,喀斯特地貌赋予了它独特的山水气质。 

   桂海晴岚有着得天独厚的自然环境——1000亩草场,绿意不绝;200多座山峰层峦叠嶂;12个大小湖泊澄澈清明;60亩百年松林,松涛涌动。 

   ▲桂海晴岚 小红书@_相右 

梧州·骑楼城 

   骑楼城就在梧州河东老城区,由22条纵横交错的街道组成,总长达7公里,共筑有560幢骑楼,这里几乎成为人们对梧州的第一印象。

   庞大的、保存相对完好的骑楼群,让这里成为名副其实的“中国骑楼博物城”。 

   ▲梧州骑楼 图/小红书@迷鹿了 

柳州·程阳八寨 

   程阳八寨景区位于广西柳州市三江县林溪镇, 

   这里侗民族风情浓郁,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源,因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

   ▲程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

南宁·相思小镇 

相思小镇位于南宁市西乡塘区,有56栋侗族特色建筑,采用12个民族的文字图腾、纹样等民族元素打造而成。 

吊脚楼、木建筑,飞翘屋檐和扎染蓝布,处处透露着民族风情,别有一番韵味。凭栏而望,湖水与小镇紧密相连,巧妙融合在城市之中,颇有种古今交汇之感。 

▲《行走广西》剧照 

   ▲图源/小红书@跟着饭闲去旅行 

南宁·孔庙 

   南宁孔庙位于广西壮族自治区南宁市青环路, 

   南宁著名风景区青秀山麓,坐北朝南,左揽凤凰塔,右擎龙象塔,遥对笔架山。 

   南宁孔庙,是现今广西乃至岭南地区规模最大的孔庙之一。 

▲《行走广西》剧照 

南宁·方特东盟神画 

   南宁方特东盟神画是以东盟文化为主题的世界级乐园,将东盟各国的历史IP和民间传说与现代科技相结合,让东盟故事走近游客。 

▲《行走广西》剧照 

   园区为每个东盟国家都设置了专属主题馆,随处皆为东南亚风情建筑,《走进吴哥》《千岛之歌》《动感狮城》等11个具有故事性和互动性的室内主题项目,让游客不出国门就能感受泰国大皇宫的壮丽,体验缅甸热气球鸟瞰万塔,一睹柬埔寨千年吴哥窟的奇迹风采,来一场东南亚欢乐之旅。 

   ▲南宁方特东盟神画 

贺州·龟石国家湿地公园 

龟石国家湿地公园,碧蓝的湖面,宽旷无际,远处的小山,一重又一重,远远地悬挂在天际,像纸上晕染开来的水墨画,得天独厚的环境,是贺州首个国家湿地公园。 

这里浩瀚壮美、水色澄碧、犹如镶嵌在贺江上游的一颗巨大绿色珍珠,被人们称为“碧溪海子”。 

   ▲图源/ 小红书@超级Lynn 

南宁·金福农业火龙果基地 

   金福农业火龙果基地在隆安县丁当镇创建5500亩广西连片种植面积最大的红心火龙果种植、种苗培育基地。 

   为培育出更优质的果实,需要在秋季进行夜间亮灯补光。 

   每当夜幕降临,整个基地变得灯火通明,灯光与夜色相互交融,沿着小径漫步,四周是无尽的火龙果海。 

   ▲《行走广西》剧照 

2024年 

来一趟广西吗? 

行走广西, 

遇见风景,走成美景。 

                                          信息来源: 

                                          广西文化和旅游厅 

                                          版权归原作者所有,仅用于公益分享,如有侵权请联系删除 

                                          投稿邮箱:wmly2053@163.com 

                                     长 

                                     按 

                                     关 

                                     注 

                                    武鸣区吃喝玩乐游一网打尽 

武鸣区旅游 

微信号:wumingqulvyou 

南宁市武鸣区文化广电体育和旅游局官方微信 

                                    

                                喜欢的朋友点个“赞”和“在看”哦 ↓  




文章编号: 642a2ad06299b220bfffbe248238f6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【1月18日】港珠澳大桥1日游,不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、珠海渔女、叹生蚝) 2024-01-03 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665042484&idx=3&sn=d7fa39f1d0573ce0f2b0fb75e26f4acd






港 

珠 

澳 

大 

桥 

港珠澳大桥开通旅游试运营后 

无需出境就能 

打卡「世界超级工程」 

让我们一起开啔这趟 

精彩绝伦的游览之旅 

港珠澳大桥一日游 

广州出发,无需签证 

带你深度畅游港珠澳大桥 

活动流程 

坐车上桥游港珠澳大桥、穿越海底隧道 

打卡珠海最具代表景点,珠海渔女、日月贝 

登上东人工岛、参观展厅、远眺香港机场

品尝珠海美食横琴生蜓宴 

报名须知 

成人价格:338元/人 

儿童价格(1.2米以下):168元/人 

长者专享价(65周岁以上长者):298元/人 

报名请戳下方小程序

下单后可联系客服咨询售后问题

活动详情 

01 

欣赏三座通航孔桥,偶遇中华白海豚 

在港珠澳大桥游的过程中 

游客不仅可近距离游览 

“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

探寻隐藏在桥上的传统文化 

还可能偶遇有“海上大熊猫” 

之称的中华白海豚 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

02 

信号满格,穿行体验40余米深的海底隧道 

在依次路过三座通航孔桥后 

巴士驶入由33节巨型沉管 

和1个合龙段接头共同组成 

的港珠澳大桥海底沉管隧道 

值得一提的是 

无论是在远离陆地的大桥桥面 

还是深达40余米的 

海底沉管隧道内 

手机上网络信号依然满格 

拍到大桥美景也能 

第一时间发微信朋友圈 

03 

游览蓝海豚岛,近距离领略香港风光 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆 

港珠澳大桥之旅的终点站 

也是港珠澳大桥游唯一 

一个可供游客下车体验的地方 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥 

水上桥梁和水下隧道的衔接部分 

该岛采用“蚝贝”造型 

吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的 

海工清水混凝土建筑群

在蓝海豚岛主体建筑四楼 

设置了港珠澳大桥展厅 

通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物模型等多种方式 

介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备等 

由于蓝海豚岛离 

香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离欣赏 

香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光 

04 

探访珠海渔女,聆听背后的故事 

珠海海滨公园位于海滨南路 

与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨 

分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦, 

手擎明珠向人类奉献珍宝 

向世界昭示光明 

就竖立在海滨公园的岩石上 

05 

日月贝大剧院,浪漫之城、网红地标 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

位于香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝” 

就坐落在此岛上 

06 

珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

活动流程 

              坐车上桥游港珠澳大桥、穿越海底隧道 

              打卡珠海最具代表景点,珠海渔女、日月贝 

              登上东人工岛、参观展厅、远眺香港机场

              品尝珠海美食横琴生蜓宴 

报名须知 

成人价格:338元/人 

儿童价格(1.2米以下):168元/人 

长者专享价(65周岁以上长者):298元/人 

报名请戳下方小程序

下单后可联系客服咨询售后问题

【费用包含】 

广州往返交通费、餐费、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费、人身意外险 

【费用不含】 

营期内所有个人额外消费 

费用包含以外的其他费用 

【退费政策】 

每期20人以上开营,如人数不足无法开营,将全额退费; 

每期开营前3天截止报名; 

因客户自身原因导致无法参加此次活动,可按照以下要求申请退款: 

活动开始前15天(含)以上退出,退活动全款; 

活动开始前8-14天,退50%活动款; 

活动开始前7天(含)以内,活动费用不退。 




文章编号: 3eaddac5f9392e963b08d73706598355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教师、培训类工作汇总!!!) 2024-01-03 息县乡镇群   息县乡镇群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDI3MjYwMQ==&mid=2247490780&idx=2&sn=5dd5425fceef7932097674ec84b2ff6a






        诚聘 

早教全脑教师(长期兼职+大专以上学历) 

200元/天(月结) 

交通补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有幼教或早教工作经验。热爱教育事业。对孩子有爱心、耐心、责任心。 2.爱学习、有责任心,有团结精神和协作能力。 3.不要寒暑假工。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

早教全脑教师(大专以上学历) 

2400-16000元/月 

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学全科优秀教师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

3000-8000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

息县东岳镇明星学校位于息县001县道小黄庄村。始建于2012年,占地50余亩,是一所经息县教育体育局批准的九年一贯制封闭式的民办学校。     学校交通便利,校园环境优美,...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

台球厅助教/兼职(工作轻松+福利好+节日福利) 

48元/小时(月结) 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

ET台球俱乐部 

             公司地址: 

息县息夫人大道南401号 

             工作要求: 

女台球助教.要求会打球,形象好,有良好的沟通能力,助教工资月结,详情面议。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园主班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2600-4000元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

要求:有爱心,有耐心 ,有责任心,高中以上学历,有幼儿园2年以上主班工作经验 只要你有能力 薪酬你说了算 优秀的团队,需要优秀的您 我们欢迎有正能量的您的加入! 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园生活老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

1800-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府 

             工作要求: 

干净卫生,有较强的责任心、耐心、爱心,干活不拖拉,有保育员证优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园配班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

一个教室25位小朋友,3位老师,主班老师、配班老师、生活老师, 配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务,有幼儿园工作经验优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中物理/化学(五险+节日福利+提供食宿) 

3000-6000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县岗李育才学校 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县001乡道与216省道交叉口北100米 

             工作要求: 

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

高中教师 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦对面 

             工作要求: 

语数英物理化学老师 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学各科老师(年薪4万-10万+双休+提供食宿+假期) 

4000-10000元/月 

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县杨店育才学校 

             公司地址: 

息县杨店育才学校 

             工作要求: 

杨店育才学校招中小学各科老师,年薪4万-10万元,双休,假期,节日福利等 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中学班主任 

2800-7000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

负责学校学生管理 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

语言障碍康复班招生(免费入学+公益推广+爱心助学) 

薪资面议 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息州大道161号泰康人寿保险 

             工作要求: 

息县爱心语训部免费招生对象:智力缺陷导致的语言障碍儿童、先天性语言障碍儿童、耳聋导致的语言障碍儿童、自闭症儿童。。。等 本语训部属于纯公益性质助学机构,已造福息县广大困难家庭...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

代课老师(五险+周末双休+提供食宿) 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

代课老师,有教学经验优先,详情电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园配班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府 

             工作要求: 

一个教室25位小朋友,3位老师,主班老师、配班老师、生活老师,配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务,有幼儿园工作经验优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

教师/幼师(息县爱心聋儿语训部) 

2000-3000元/月 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息县八小附近 

             工作要求: 

息县爱心聋儿语训部,招聘教师2名,男女不限,有教师资格证或幼师证的优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

美术老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

1、能胜任3到16岁的美术教学,有一年以上的相关工作经验! 2、良好的沟通能力、亲和力、责任心,喜欢孩子爱孩子。 3、有团队精神 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法老师(五险+年终奖+节日福利) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

任职详情 1、有良好的沟通能力,团队精神,责任心,喜欢孩子爱孩子,能胜任6到12岁书法教学! 2、有书法基础优先,总部负责培训上岗! 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法老师(工作轻松+周休2天+节日福利) 

2200-5000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

星禾文化 

             公司地址: 

息县城郊乡五一村王楼 

             工作要求: 

周一周二休息,周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30 周六周末全天班 五官端正爱小朋友认真负责有爱心,有耐心 书法老师 长期可兼职(不要暑假工) 有经验优先...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学美术老师(五险+包吃住+周末双休) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

息县东岳镇先锋双语学校 

             公司地址: 

息县东岳镇西800米 

             工作要求: 

中小学美术老师     五险+包吃住+周末双休+节日福利,有意向可面议 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

2200-2600元/月 

免费培训 

             企业名称: 

读书郎 

             公司地址: 

花都超市对面  读书郎专卖店 

             工作要求: 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学全科老师(时间短+工作轻松+节日福利) 

2200-4800元/月 

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

             公司地址: 

天福如意城1区售楼部东100米 

             工作要求: 

3到9年级全科老师  详细福利面议,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法助教(工作轻松+节日福利+年底双薪) 

3000-6000元/月 

年底双薪|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

赵汝飞练字 

             公司地址: 

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面 

             工作要求: 

书法助教(工作轻松+节日福利+年底双薪) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

练字辅导老师(工作轻松+年底双薪+节日福利) 

3000-6000元/月 

年底双薪|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

赵汝飞练字 

             公司地址: 

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面 

             工作要求: 

平时主要负责孩子写字,不会可培训。要求热爱书法,有责任心,有爱心,有团队精神 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球课程服务人员 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

             工作要求: 

1、搜集培训信息,协助制作培训资料; 2、安排和协调培训人员和场地使用时间,发放培训资料; 3、协助培训流程开展,做好培训记录并对学员意见进行收集反馈; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

课程顾问(提成+节日福利+年终奖) 

4000-9000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号(圣安医院对面) 

             工作要求: 

岗位职责:1.负责接待来访学员,及接听咨询电话; 2.熟知培训课程的具体内容,为潜在客户准确介绍培训课程;3.熟悉各类考试的考情考务,接待来访客户并为其制定合理的课程规划;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球教练(节日福利+环境好+高提成) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

全职篮球教练员 负责场馆篮球培训班授课 维护现有学员,开拓新学员 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中数理化优秀教师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

4000-8000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

能胜任初中数理化教学工作,吃苦耐劳,热爱教育事业。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

播音主持艺考老师(工作轻松+节日福利+年度旅游)) 

5000-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业,有艺考教学经验。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

少儿口才老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业毕业,大专以上学历。形象佳、有亲和力; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

前台课程顾问(节日福利+带薪年假+环境好) 

3000-6000元/月 

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县新概念教育 

             公司地址: 

政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区 

             工作要求: 

岗位要求: 1.大专以上学历 2.性格开朗,擅长与人沟通,能够承受一定得销售压力 3.有较强的语言组织表达能力 4.热爱本职工作,踏实稳重,耐心细致,有较强的责任感。 薪资...... 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: 23e51a4ac97a9d6bd7da22cc833d9ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (携手大湾区,同心向未来——体彩助力粤港澳大湾区系列赛年度总结会召开) 2024-01-03 肇庆体彩   肇庆体彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4MTgzOA==&mid=2653103056&idx=1&sn=062ed9ac39a4c6d86613df5be04b7d1d






携手大湾区,同心向未来 

2023年12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。 

            总结会现场 

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示,省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机,把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”,不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵,进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信,助力三地青少年健康成长,促进粤港澳三地进一步走向深度融合,为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展,开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。 

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,2022年11月至2023年12月,在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹 

奥运会跳水冠军张雁全表示,粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展,让更多青少年感受到了体育的魅力和激情,系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里,为2025年全运会做好准备。 

奥运会跳水冠军张雁全 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式 

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影 

公益体彩助力粤港澳大湾区系列赛 

    本次年度总结会得到了中国体育彩票的大力支持,今年以来,为贯彻落实国家体育总局《体育彩票公益金资助项目宣传管理办法》要求,借助粤港澳大湾区系列赛的重要影响力,广东省体育彩票中心联合公益金使用单位——广东省社会体育和训练竞赛中心,共同开展粤港澳大湾区系列赛体育彩票品牌宣传。 

广东体彩充分发挥省、市中心自媒体及合作媒体力量,百余家自媒体及合作媒体参与了大湾区系列赛的宣传报道,有效扩大了大湾区系列赛影响力。与此同时,本年度30场粤港澳大湾区赛事全部冠名“中国体育彩票”,比赛现场设有“公益体彩 乐善人生”等体彩宣传标语,赛事传播内容充分展现了广东体育高质量发展情况,体彩元素露出不仅展示了体彩公益事业所发挥的具体成效,也向社会公众介绍体彩公益金的筹集使用,让大家知道买彩票的钱都花在哪儿了。 

走过往昔,奋斗的汗水刚刚拭去,回首旅途,胜利的笑容正蔓延,携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。新的一年,中国体育彩票继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区体育事业发展贡献更多力量! 

来源:广东体彩 

     肇庆体彩编辑部




文章编号: 51f704b44a2f388f5e108e68672177a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 水头在线   水头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5OTcyMA==&mid=2651646257&idx=8&sn=dc90c32282122d278cccd5fcf69eb905






    1月2日 

    新年伊始 

    泉州海事局南安海事处执法人员 

    在围头湾附近海域 

    开展日常巡逻工作时 

    与数只中华白海豚偶遇 

     只见它们如水中精灵一般, 

    时不时钻出水面, 

    或同行嬉戏, 

    或绕着巡航船欢快地游来游去, 

    仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

来源:海丝商报(ID:haisishangbao) 

|交友|吃喝|玩乐|招聘|租房|二手|石材| 

    专注水头本地资讯,十几万水头用户订阅 

    您关注了吗? 




文章编号: 7c3b30a33afd42a711a3b7a343f1ab36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (山原猫亲子游独家权益丨不成团退全款,还额外返钱!再加赠周末半日活动!) 2024-01-03 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247509269&idx=2&sn=c21d67eeb8142824d56b91dce684c7a3






元旦小长假的结束

意味着新的旅程已经开始

即将到来的寒假

山原猫愿继续与大小朋友们

一同踏上充满期待的求知之旅

从雪域冰川到碧海蓝天

从中国秘境到世界瑰宝

我们与自然亲密接触

与千年历史产生共鸣

......

新年伊始

山原猫为一直支持和陪伴我们的小伙伴们

准备了诚意满满的新年礼！

全新升级独家旅行权益

让大家对向往已久的亲子旅行

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有寒假长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。寒假（含春节）国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

2024

山原猫希望能继续陪伴大家去更多的地方

用心感知每一个值得纪念的瞬间

创造更多深刻而珍贵的回忆

让旅行成为好奇心飞翔的起点

让知识成为探索世界的驱动力

寒假长线丨亮点速览

点击图片可一键报名活动哦！

欧亚交汇之地

土耳其世界遗产环游之旅亲子行

@重磅新线

2月11日-2月19日

（春节·9天8晚）

东西方文明的碰撞与交融

深度环游世界文化遗产地

√

无门槛电子签证秒出！北京/上海-伊斯坦布尔，春节往返直飞价格低，说走就走！团费含签证费与一程内陆航班~

√

两位北大毕业专家老师全程带队！高标准酒店住宿及餐饮交通；

√

淡季行程更聚焦！团期适中，小朋友尚在寒假，大朋友节后仅需请假3天！

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术深度行

@大热首发

2月12日-2月16日

（春节·5天4晚）

世遗海丝大港多元艺术

八闽之地古代建筑珍宝

√

世界遗产宝藏城市！全球第一个“世界多元文化展示中心”；

√

北大考古文博学院与中央美院两位老师全程带队！深度纵览独树一帜的闽南文化；

√

大年初三至初七，无需请假！到气温舒适的福建过春节~

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

@独家深耕

2月11日-2月15日

（春节·5天4晚）

追溯古老文明的源起之地

发现十三朝古都辉煌历史

√

山原猫深耕多年的王牌历史考古主题线路！一次探访三大世界遗产、五座特色博物馆、四处全国重点文物保护单位；

√

精选小众又值得一去的目的地，在游人如织的假期，也能寻得几处“包场”参观的宝地！

√

大年初二至初六，无需请假！在我国最重要的节日「春节」，去洛阳追寻最早的中国！

岭南望洋问东西

广东文化艺术建筑深度行

@惊喜首发

2月17日-2月22日

（寒假·6天5晚）

感受千年广府文化的魅力

见证东西方艺术交会洪流

√

全新首发岭南文化主题线路！在北方尚处于冬季的2月前往气温舒适的广东省内多地；

√

一次研学深度探访一处世界文化遗产、七处全国重点文物保护单位、三座国家一级博物馆、两座特色主题博物馆！

√

特别安排「纹章绘制体验」和「广东早茶体验」，从民俗与艺术等实践体验中深入理解文化内涵！

√

山原猫金牌讲师朱岩老师与中央美院研究生和闽粤文化研究者全程带队，三位专家老师全面解读海上丝绸之路与东西方艺术交流！

黔龙出海

贵州古生物探秘之旅

@惊喜首发

1月20日-1月24日

（寒假·5天4晚）

远古海洋众生长眠之地

古生物学家的宝藏之地

√

全新首发古生物主题线路！跟着一线从业人员走进古生物化石发掘原址；

√

中科院旧石器考古学博士全程讲解！特邀专业教练带队探访溶洞奇观，解锁洞穴探秘初体验！

√

旅行权威指南《孤独星球》世界最佳旅行目的地的榜单中唯一一个中国地区上榜的目的地！山原猫古生物深度探索之旅，来重新认识一个与大众印象中不同的贵州！

遇见敦煌

丝绸之路地理与艺术主题亲子营

@深度定制

1月22日-1月28日

（寒假·7天6晚）

探访莫高窟石窟艺术宝库

认识河西走廊与丝绸之路

√

赏冬季大漠限定雪景（没有想象中那么冷哦）~淡季大交通和团费价格低，正是更低成本获得更多体验的绝佳机会！

√

淡季莫高窟接近包场体验，跟随山原猫两天深度讲解普窟+特窟多达26个洞窟，比旺季增加近50%！

√

独家设计体系性十二大主题课程与特别活动，与众不同的石窟艺术与历史文化深度线路！

√

北大近东文明专业老师全程领队，与敦煌研究院文化弘扬部多年深度合作，保证行程体验！

周秦汉唐忆古今

古都西安历史考古亲子行

@深度专题

1月20日-1月25日

（寒假·6天5晚）

探访周秦汉唐故迹遗宝

感受古都长安盛世风华

√

淡季前往历史名城西安，著名景点逃离人挤人，小众景点再现“包场”体验！

√

精选三处世界遗产、两座国家一级博物馆，六处全国重点文物保护单位，沿「周秦汉唐」历史脉络逐步探寻十三朝古都！

√

中国社科院历史学博士与资深文博讲师双领队全程讲解，干货满满的大历史主题线路！

大熊猫故里

四川唐家河国家级保护区自然科考营

@博物首选

1月20日-1月24日

（寒假·5天4晚）

野生动物遇见率极高区域

自然爱好者梦境中的远方

√

唐家河是野生动物遇见率最高的区域之一，是小朋友比较容易达到的天花板级目的地！

√

超级小众的自然博物目的地，肉眼可见的好生态，随时随地观察野生动植物！

√

山原猫金牌博物讲师张宁老师全程领队，带你发现那些寻常难见的可爱野生动物们，实现羚牛自由！

造访地球第三极

藏东南地理探索极致之旅· 山原猫PLUS

@高端精选

1月20日-1月26日

（寒假·7天6晚）

行走于"世界屋脊"青藏高原

了解极度丰富的生物多样性

√

山原猫探索Plus计划，吃住行全面升级，全程松赞酒店+松赞美食+松赞管家与路虎车队；

√

青藏高原限定！海拔4200米、光污染极少的夜间观星体验；

√

冬季特别安排！认识复杂而多元的高原生态系统，前往来古冰川，走近蓝冰！

√

山原猫博物专家林毅（木头）老师全程带队，一同寻找旗舰物种黑颈鹤！

广西旗舰物种探秘

山林海岸寻国宝

@经典回归

1月20日-1月25日

（寒假·6天5晚）

山林海岸间寻找旗舰物种

了解一线动物保护的故事

√

复旦大学生物学专业老师全程领队，以自然博物的科学眼光，重新认识网红城市崇左与北海！

√

旗舰物种探秘！实地考察国家一级保护动物「中华白海豚」和「白头叶猴」栖息地，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

怪石嶙峋的喀斯特地貌与富饶的海岸线，在温暖湿润的南方山林海风之中探访自然之美！

古蜀文明

四川历史考古主题亲子研学

@爆款热门

1月30日-2月4日

（寒假·6天5晚）

追溯神秘古蜀文明起源

发现汉唐四川古建珍宝

√

历史专业学者深度讲解成都博物馆、广汉三星堆博物馆、金沙遗址博物馆三座重量级博物馆！

√

在宝墩古城遗址模拟体验「考古发掘」及「文物修复」，到青铜艺术工坊体验「青铜浇铸和古法制玉工艺」；

√

特别安排四川特色美食，在人文历史大课之外，多层次感受四川文化热土！

遇见锡兰

斯里兰卡自然探险之旅

@限定体验

1月29日-2月5日

（寒假·8天7晚）

探访南亚岛屿热带生态

荒野丛林追寻珍兽迷踪

√

今年大热的出境游目的地！现在政策利好，无门槛电子签秒出，限免签证费！限免签证费！

√

国内寒假期间，印度洋热带海岛季风气候宜人，还有寒假限定的出海观鲸体验！

√

斯里兰卡是世界上生物特有性比率最高的国家之一，也是拥有两栖动物多样化最丰富的国家之一，是观察野生动植物的宝藏之地！

√

三日国家公园safari、一处世界文化遗产深度漫步；精选吃住行安排，研学与度假兼得！

“

山原猫年卡会员可享受会员特价，且可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

心仪路线丨一键选择

寒假12条亲子研学线路怎么选？

给你几个关键词！

直接点击目的地可一键报名活动哦！

暖和

1

福建 · 泉州

2

广东 · 广州&肇庆&阳江&江门

3

广西 · 崇左&北海

4

亚洲 · 斯里兰卡

出境游

1

欧洲&亚洲 · 土耳其

2

亚洲 · 斯里兰卡

春节

假期

1

欧洲&亚洲 · 土耳其

2

福建 · 泉州

3

河南 · 洛阳

首发

体验

1

欧洲&亚洲 · 土耳其

2

广东 · 广州&肇庆&阳江&江门

3

贵州 · 贵阳&兴义

4

福建 · 泉州

人文

历史

1

宋元古风&海上丝绸之路&闽南文化

2

广府文化千年发展史&东西方艺术交流

3

欧亚文明交融&土耳其世界遗产巡游

4

河西走廊与丝绸之路&莫高窟艺术与佛教文化

5

十三朝古都洛阳&石窟艺术&世界遗产

6

十三朝古都西安&大唐盛世&丝绸之路

7

古蜀文明&三星堆&都江堰&考古体验

自然

博物

1

青藏高原&藏地文化&冰川和亚洲水塔

2

广西旗舰物种&潮间带海洋生物

3

古生物化石&喀斯特地貌&溶洞探险

4

大熊猫的故乡&珍稀野生动物的家

5

热带海岛&国家公园safari&出海观鲸

名校名师丨一路同行

山原猫的讲师团队以专业为基石，特别邀请北大、清华、复旦、中科院等知名院校多位专家学者全程带队。

山原猫的专家讲师团队也在不断壮大。我们努力寻找专业、有趣、并且认可山原猫教育理念的老师与学者加入进来，也有很多老师自发地加入到我们的队伍中，共同为未来教育模式的发展贡献自己的学识与热情。

来认识一下寒假亲子长线研学的领队老师和他们将要带领的研学线路吧~~

假期人文历史类长线研学

专家老师介绍

朱岩

泉州、广东、徽州等

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

李想

泉州等

北大考古文博学院，省级优秀文化辅导员，累计访问国内外200余家博物馆

波罗老师

敦煌、土耳其等

北大近东文明研究生，对中外文明早期历史和中外文化交流有深度研究

徐弛

西安等

中国社科院古代史所博士，人大考古文博系博士后，研究中古时期欧亚大陆文明间互动与交流

冯玥

土耳其等

北大毕业，行走亚欧美非澳五大洲60个国家，访问五大洲150余处世界文化或自然遗产

布鲁老师

西安等

中国社科院历史学博士，高校青年教师，主要研究中古时期欧亚大陆各文明间的互动与交流

元之

西安等

园林历史名胜研究者，古文化重度爱好者，上百次带队讲解故宫、天坛、颐和园等深度文化活动

竹简老师

河南、四川等

历史专业学者，金牌历史讲师，设计并亲自讲授多条历史文化探索线路，授课兼具体系与深度

郑涵昀

泉州、广东等

中央美术学院人文学院，曾长期进行敦煌研究院榆林窟文物保护研究所的学术讲解活动

胡文欣

广东等

北京理工大学珠海学院艺术与设计学院在读，闽粤文化研究者、撰稿人、自由插画师

假期自然博物类长线研学

专家老师介绍

林毅(木头)

斯里兰卡、肯尼亚等

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

wiki老师

南京等

中科院博士，古生物学者，从事演化生物学研究，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究

吴哲浩(458)

婆罗洲、斯里兰卡等

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

张宁

唐家河、云南等

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

LUDA老师

贵州等

中科院旧石器考古学专业，野外科考活动策划人，全国优秀科普讲解员

臧少平

广西等

复旦大学生物学本科，生态学硕士。担任过上海市民观鸟大赛随队观察员、上海小学生爱心暑托班自然讲师

于俊峰

婆罗洲等

北京化工大学生物工程专业，自然观察爱好者，多次参与山水自然保护中心的科研志愿活动

夜鹰老师

斯里兰卡等

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有寒假长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。寒假（含春节）国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

“

山原猫年卡会员可享受会员特价，且可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学




文章编号: 194ab5db759f484231f8af64cfa40ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (寒假 1.20-1.25丨广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2024-01-03 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247509269&idx=5&sn=1d015b54c7bf988252a995dee069b547






当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个寒假

你可以跟着专业博物老师

以及环境保护与科研团队

在山林海风之中

探访自然之美！

专业合作方

广西生物多样性研究和保护协会，简称“美境自然”，是2014年在广西民政厅正式注册的广西第一家专业从事生物多样性保护的慈善组织。美境自然的愿景是：促进人类社会和自然生态系统的和谐共存与可持续发展。

美境自然致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区需求，通过鼓励并促进公众参与、提高当地人的保护能力，来保护广西的濒危物种和关键生态系统。目前工作主要范围为桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海生态系统和城市生态系统。

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

研学推荐

行程安排

第一天

2024年1月20日

全天：「抵达南宁」

傍晚：「见面会&博物小课堂」

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。

晚餐：「当地特色餐厅」

宿：「南宁市」

第二天

2024年1月21日

早餐：「酒店内早餐」

上午：「走进喀斯特」

一早驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

午餐：「渠楠村家宴」

下午：「了解灵长动物大家族，寻觅白头叶猴」

午餐和午休之后，我们先来了解一下渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

晚餐：「渠楠村家宴」

晚间：「田野夜探」

田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。

宿：「崇左市」

第三天

2024年1月22日

早餐：「酒店早餐」

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛的扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切的感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

晚餐：「当地特色美食餐厅」

宿：「钦州市」

第四天

2024年1月23日

早餐：「酒店早餐」

上午：「前往北部湾大学参观鲎」

走入北部湾大学，认识鲎的身体特征和生存环境， 并了解它在现代医学中的神奇价值。

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：:「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的 出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的 不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开 展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的 “中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间 带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找 发现吧!

晚餐：「当地特色美食餐厅」

宿：「北海市」

第五天

2024年1月24日

早餐：「酒店早餐」

上午：「初识红树林」

红树林，别看它们树形不高，可它们却对海岸生态有着不可取代的作用。海岸滩涂上，从鸻鹬到虾蟹，似乎所有的生物都在忙碌地觅食中。在博物老师和科研团队工作人员的带领下，进行一次滩涂生态调查，以科学的视角去发现吧！

午餐：「当地特色美食餐厅」

下午：「探秘神奇的远古生物-鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都停陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。认识它的身体特征和生存环境，并了解它在现代医学中的神奇价值。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

晚餐：「当地特色美食餐厅」

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

宿：北海市

第六天

2024年1月25日

早餐：「酒店早餐」

上午：「冠头岭冬候鸟观测」

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。作为此次博物研学的最后一站，我们将爬上山冠头岭，寻找在这里过冬的候鸟们，听博物老师为讲讲迁徙的故事。

午餐：「当地特色美食餐厅&总结会」

午餐前，我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入的理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

下午：「返程」

前往北海机场，结束广西研学之旅。

精选酒店

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店，确保在广西的行程，如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

Day1「南宁五象总部基地亚朵酒店」

Day2「崇左凯玄国际大酒店」

Day3「钦州白海豚国际酒店」

Day4＆5「北海银滩一号国际会议中心酒店」

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动信息

研学时间

2024年1月20日-2024年1月25日（6天5晚，寒假假期）

适合年龄

6-12岁，对野生动植物，特别是哺乳动物，鸟类以及山川海洋有兴趣的小朋友及家长。

研学费用

会员价：

2人人均价：7169元（大小同价）

3人人均价：6999元（大小同价）

非会员价：

2人人均价：7699元（大小同价）

3人人均价：7449元（大小同价）

（小朋友不占床，如需申请加床，需根据酒店实际的加床情况而定）

如小朋友不在年龄范围（适合年龄：6～12岁），请提前联系客服。

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有寒假长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。寒假（含春节）国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

报名须知

▌请选择活动第一天（2024年1月20日）16:00前抵达南宁的航班。

▌请选择活动第六天（2024年1月25日）14:00后离开北海的航班。

报名方式

点击图片或扫码报名

费用包括

▌专业老师带队

▌根据人数安排团队全程统一用车，并配备专车司机

▌行程中所列的活动和景点门票

▌手册，自然观察设备等活动设备

▌行程中第一天含晚餐，最后一天含早午餐，其余每日三餐及用餐时软饮，以及行程中饮用水和小吃

▌行程中旅游意外保险

费用不含

▌到达南宁和离开北海的交通费用

▌个人消费产生的费用

▌其他未提及的费用

退款政策

▌预订旅行产品须支付订金方可确认预订；

▌行程开始前15天及以上，可申请取消及退款，退还扣除支付手续费后的金额（手续费请以支付平台

收取为准）；

▌行程开始前8-14天，如申请取消或变更，需收取订单金额的30%作为临时退团的损失；

▌行程开始前0-7天，不可取消及退款；申请取消或变更需要扣除全额费用作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为6家，如果人数不够则不成团，若未成团，手续费有我方负担。最多10个家庭。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌特邀美境自然老师，参与部分活动内容。

▌本行程不包括任何购物点和自费景点；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜。

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程。

▌活动中助教老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方。

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学




文章编号: db2f1b86067e67a83197a55d5bb8f7ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (《山海经》里的“美人鱼”,能否重回中国?) 2024-01-03 科普宿州   科普宿州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTA3MTk1NQ==&mid=2247550737&idx=2&sn=09962dda9b1325b72ba95adfee2277d0






有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,在世界范围内,儒艮是一种分布比较广泛的海洋生物,主要分布在热带及亚热带水域。 

儒艮是一种海洋草食性哺乳动物,性情温和,外表与海牛类似。它的体型像一只巨大的纺棰,有3米多长,400多千克重,身大头小尾巴像月牙,最长寿命可达70多岁,主要以二药藻、喜盐草等水生植物为食。在我国广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

图源:pixabay

1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物,中国近岸最后一次儒艮记录,出现在海南岛的文昌东郊椰林。我国唯一以儒艮命名的保护区就是广西合浦儒艮国家级自然保护区。其海域有大量的海草,近海比较浅,日照比较充足,海水比较干净等,是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。 

有效的保护是全面的保护,这不仅意味着单个濒危物种的保护,更要关注整个生态系统的健康。广西合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,除儒艮还同时保护着中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。 

图源:pixabay

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富。该保护区内中华白海豚数量约150头,目前已识别个体96头;保护区印太江豚约200头,发现率大于30%;保护区有卵叶喜盐草、日本鳗草和贝克喜盐草3种海草,野外海草场总面积81.7公顷;调查记录到虾蟹类动物2目19科46属93种;鱼类动物14目61科114属178种;记录到水禽类动物59种,隶属6目14科;记录到软体动物3纲13目65科130属215种;保护区内中国鲎幼鲎种群密度最高达15.6只/100平方米,为广西沿海地区最高密度。

保护生态系统是保护自然环境和人类福祉的重要任务,儒艮保护区滨海湿地生物多样性丰富,保护好该区域的海洋生态系统意义重大。儒艮是近海生态系统中一个重要组成部分,在世界上的其他海域也有儒艮生存,虽然它还没达到濒危物种的标准,但已经是易危物种。只有全面保护生态系统,我们才能真正实现可持续发展,创造一个美好的地球家园。 

来源:科普中国-绿色双碳          




文章编号: 2ba4f2a5870f31869910c9e184b947c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2023年渔业十大新闻发布!) 2024-01-03 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247527360&idx=1&sn=2f93127a5ed981616a035e7c2f5990c8






2023年以来，渔业高质量发展取得新进步，涌现出许多社会公众关注的热点。经相关涉渔媒体梳理，评选出2023年度渔业十大新闻，现予公布。

01

习近平总书记在广东考察调研时对海洋渔业作出重要指示

4月10日，习近平总书记在广东考察国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地时指出，中国是一个有着14亿多人口的大国，解决好吃饭问题、保障粮食安全，要树立大食物观，既向陆地要食物，也向海洋要食物，耕海牧渔，建设海上牧场、“蓝色粮仓”。种业是现代农业、渔业发展的基础，要把这项工作做精做好。要大力发展深海养殖装备和智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级。

02

习近平总书记多次对长江十年禁渔作出重要指示

10月12日，习近平总书记在进一步推动长江经济带高质量发展座谈会上强调指出，坚定推进长江“十年禁渔”，巩固好已经取得的成果。11月30日，习近平总书记在深入推进长三角一体化发展座谈会上再次强调，要持续推进长江“十年禁渔”，加强联合执法。

03

国务院新闻办发布《中国的远洋渔业发展》白皮书

10月24日，国务院新闻办公室发布《中国的远洋渔业发展》白皮书。除前言、结束语外，白皮书共分为七个部分，分别为中国远洋渔业高质量发展、统筹推进资源养护和可持续利用、全面履行船旗国义务、严格实施远洋渔业监管、强化远洋渔业科技支撑、加强远洋渔业安全保障、深化国际渔业合作。白皮书全面介绍了中国远洋渔业的发展理念、原则立场、政策主张和履约成效，分享中国远洋渔业管理经验，促进远洋渔业国际合作与交流。

04

八部门联合印发首个关于深远海养殖发展的指导性意见

6月12日，农业农村部等八部门联合印发《关于加快推进深远海养殖发展的意见》，提出优化养殖空间布局、推动全产业链发展、加强生态环境保护、推进产业科技创新、落实检验登记要求、强化安全生产措施、健全监管协作机制等全产业链、全环节加快推进深远海养殖发展的重点任务，要求各地、各部门加大政策支持力度，加强深远海养殖用海等制度保障，并在信贷、保险等方面给予政策扶持，为当前和今后一段时期规范和支持深远海养殖发展提供了政策依据。

05

农业农村部与海南省人民政府签署共建海南渔业绿色发展先行区战略合作协议

6月19日下午，农业农村部与海南省人民政府在三亚签署共建海南渔业绿色发展先行区战略合作协议，部省协力推动海南渔业实现绿色发展，为全国渔业转型升级和高质量发展探索新路径。该协议为第一个聚焦区域渔业协调发展的部省协议，也是第一个以渔业绿色发展为主题的合作协议。

06

农业农村部调整海洋伏季休渔制度并就伏季休渔期间专项捕捞作出安排

3月13日，农业农村部印发关于调整海洋伏季休渔制度的通告，进一步完善海洋伏季休渔制度。此次调整后，北纬35度至北纬26度30分之间的黄海和东海海域桁杆拖虾、笼壶类、刺网和灯光围（敷）网4种类型渔船休渔结束时间由8月1日12时延长至9月16日12时，并允许该4种类型渔船在休渔期间申请开展专项捕捞。4月21日，农业农村部印发通告，公布了2023年伏季休渔期间特殊经济品种专项捕捞许可、4种作业类型专项捕捞许可、捕捞辅助船配套服务专项许可等相关安排。

07

农业农村部公布16项渔船管理便民措施并啔动渔船管理改革试点

7月5日，农业农村部发布16项渔船管理便民措施，决定对渔业船网工具指标审批、渔业捕捞许可证审批和渔业船舶登记相关要求进行调整，措施于8月1日开始实施。9月3日，农业农村部批准浙江在温州苍南开展渔船管理改革试点，试点期为2023年9月3日至2024年8月31日。试点包括小型渔船“三权分置”综合改革试点、渔船租赁及优化服务改革试点、“船证不符”渔船整治试点。

08

中国水产学会成立60周年

11月28日，中国水产学会成立60周年暨2023范蠡学术大会在重庆召开。中国水产学会成立60年来，在推进渔业科技创新、成果转化和人才培养等方面发挥着重要作用，为我国渔业持续稳定健康发展作出了重要贡献。学会目前拥有个人会员2.2万余人、单位会员660余家，下设28个分支机构，每年举办范蠡学术大会等20多场学术会议，开展渔业科普活动，主办7本水产科技期刊，设有范蠡科学技术奖，开展智库研究咨询和科技支撑服务工作，是推动我国渔业高质量发展和现代化建设的重要力量。

09

“外国使节看渔业”活动在福建成功举办

8月22日，农业农村部、外交部联合举办“外国使节看渔业”活动，组织安哥拉、厄瓜多尔、阿曼等8个国家的11位驻华大使和外交官连续5日走访福建多地，近距离了解中国在绿色水产养殖、远洋渔业规范发展、近海渔船渔港源头管理、水产品加工、渔业资源养护、现代渔村建设和渔民生活改善等方面的有效做法和发展经验，夯实和深化渔业各领域务实合作。

10

中国渔业互助保险社成立

3月17日，中国渔业互助保险社在京成立。成立中国渔业互助保险社，是金融服务乡村振兴战略和农业强国建设的重要举措，是完善渔业风险保障体系的重要安排，标志着我国渔业保险事业进入了一个新的发展阶段，对于提升渔业风险保障水平、助力渔业高质量发展具有重要意义。

来源：《中国水产》《农民日报》《中国渔业报》

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

排 版丨五子棋

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: a118cd359c77247de573c4b146ff41a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2024-01-03 字游   字游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzNjc4Mw==&mid=2454973583&idx=1&sn=548b574dc59f395b7804fb1682ad6c8f






转载自九行Travel公众号(ID: jiuxing_neweekly) 作者:夏之星 

跟随作家视角 · 探寻不一样的旅行故事 

自成立以来,“字游”一直公开首发全球华文作家的旅游行记,我们循着他们的足迹,走访各地风景;跟随他们的视角,阅读目的地背后的文化。“遨游山水,把足迹变成字迹,保存历史变迁中的每一刻文明与精神”正是“字游”要传达的意义。 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

△独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

△傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

△涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

看更厚重的海,可以往防城港走。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

△渔民之味。(图/图虫创意) 

若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

△静谧的钦州海岸。(图/图虫创意) 

老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了 

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

△出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

△冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

△海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

△南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意) 

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

广西短视频走红,不是没有道理的 

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

△对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

△神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

△被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

校对:赖晓妮,排版:吕秀才 

END 

本文经“九行Travel”授权发布 

九行Travel 丨《新周刊》旗下的新锐旅游平台

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 

长按二维码 关注我们 

微信号|wordtour 




文章编号: a361aac045e97e166387f5ec08b66dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (深化农村综合改革释放发展新活力,珠海加快建设宜居宜业和美乡村) 2024-01-03 珠海农业农村   珠海农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247547444&idx=1&sn=940f6abf8a3c5e88899bdf74e393fed5






今年9月，中共珠海市委全面深化改革委员会印发《珠海市推进落实“百县千镇万村高质量发展工程”重点改革工作方案》，一系列重点举措为珠海在新发展阶段破局突围、跨越发展提供了有力有效的体制机制保障和政策支撑。

其中，“推进农村综合改革”为四大重点任务之一。今年以来，在珠海市委的统一领导下，市委改革办加强统筹协调、服务保障，各区各部门着力改革创新、锐意进取，深入贯彻落实省委关于实施“百千万工程”促进城乡区域协调发展的部署要求，用好改革“关键一招”，为推进实施“百千万工程”激活新动能，推动城乡区域协调发展向更高水平更高质量迈进。

推动集体土地开发利用

深化农村集体产权制度改革

在斗门镇南门村乡村旅游服务中心，焕然一新的面貌让人眼前一亮。这里曾是一栋闲置颇久的旧厂房，后来在市、区、镇的政策与资金等方面大力支持下，原有的旧厂房被拆除，建成乡村旅游服务中心，建筑面积达9567平方米，包括酒店、餐饮、商铺、娱乐等丰富业态。

南门村党委副书记赵立汉透露，“为建设乡村旅游服务中心，南门村投入了几百万元资金，现在村集体每年有300多万元的收入，投入的资金不用两年就可以回本了。”

南门村。赵梓摄

当前，发展壮大村级集体经济是深入实施“百千万工程”的重要环节，也是深化乡村振兴的必由之路。南门村乡村旅游服务中心的建设成效，也是珠海持续壮大村级集体经济的生动缩影。

近年来，珠海在盘活集体土地，推动集体土地节约集约利用方面不断开拓探索，先后推出了一系列关键举措。今年5月，《珠海市人民政府关于落实“百县千镇万村高质量发展工程”推动“村村有物业”自然资源要素保障的实施意见》正式印发实施，明确以规划引领促进城乡区域协调发展，整合优化乡村空间布局，加强乡村规划建设，积极推进全域土地综合整治和斗门区集体经营性建设用地入市试点工作。

《实施意见》还提出，建立多元留用地指标落实方式，并鼓励优先将留用地用于工业“标准厂房”、产业园区配套设施建设及乡村振兴项目，探索实施全域土地综合整治，优化生产、生活、生态空间格局，助力乡村振兴。其中，高新区、斗门区部分村已通过留用地盘活尝试，用于开发建设高标准厂房、5.0产业新空间及配套，实现了村集体收益大幅提升。金湾区红旗镇小林村则通过联手国企打造厂房项目，将村集体的留用地创新盘活，强健村集体经济“筋骨”。

市自然资源局相关负责人表示，接下来将指导各区制定出台相应实施意见或细则，明确入市流程和监管机制，因地制宜谋划推介、引进项目，进一步推动集体土地盘活利用。

建设高标准农田

完善粮食生产扶持政策

每逢水稻拔节生长期，在金湾区平沙水稻种植（示范）基地的高标准农田里，翠绿的水稻迎风摇摆，植保无人机盘旋在稻田上空，均匀洒落有机复合肥。

据悉，若按照以往传统的家庭种植模式，亩产仅有400多斤，实施建设高标准农田项目后，通过整体规划、连片开发，并采用无人机施肥、喷药等产业化精细化管理，该基地亩产已超900斤。

数据显示，“十二五”以来，珠海累计投入5.73亿元建成高标准农田23.43万亩，耕地质量等级提升至3.35等，处于全省中上水平，有力促进了粮食增产、农民增收。今年珠海将建设高标准农田1300亩，到2035年逐步将永久基本农田建成高标准农田。

吴长赋 摄

同时，珠海坚持全市统筹、全域推进粮食生产扶持政策，市级粮食生产扶持政策力度持续走在全省全国前列。

据市农业农村局相关负责人介绍，2004年以来，珠海粮食生产扶持政策进行了9次新增或调整，其中6次为全省乃至全国的率先举措——“水稻补贴标准提高到原来的15倍，粮食生产扶持政策从最开始只对种植水稻的进行补贴，扩展到对种植水稻、玉米、番薯、马铃薯的都予以补贴，从只有种粮补贴，扩展到对水稻机械化插秧、农用无人机统防统治植保作业、水稻机械化插秧同步侧深施肥作业进行补贴。”珠海从“耕、种、管、收、烘”多环节入手，推动粮食生产综合能力提升，促进粮食稳产增收。

2022年，珠海出台种粮奖励措施，对连种两造水稻每年每亩奖励1000元、种植大豆每年每亩奖励500元、抓粮食生产得力的村（居）委会每村每年奖励1万元……不仅充分调动了群众种粮和基层抓粮的积极性，也为有效防止耕地“非粮化”提供了原动力。

在政策支持下，即使面临可用耕地减少和农业产业结构调整的考验，我市粮食播种面积仍保持稳定增长。目前，市农业农村局正组织修订《2024—2026年珠海市稳定粮食生产能力的扶持政策措施》，新的政策将对现有政策进行延续，稳定广大种粮户对种粮收益的预期。

“接下来将在保障自然灾害后粮食生产用种安全的基础上，使用结余储备种子有序推进良种更替，提高粮食良种覆盖率和储备种子使用效益，充分调动种粮积极性，达到提效益、稳面积、稳产量的目标。”市农业农村局相关负责人表示。

推动海洋牧场增产提效

健全海洋经济发展推进机制

无论是海域面积还是海岛数量，珠海均居于全省第三。立足于得天独厚的地理优势，珠海正把现代化海洋牧场建设作为推进“百千万工程”的有力抓手，着力建设深海养殖区、渔港经济区、渔光互补区、国家级海洋牧场“三区一场”。

先后获批成为国家级海洋牧场示范区的万山海域、外伶仃海域海洋牧场提供了发展样本，我国首个集波浪能发电、养殖、旅游、通信为一体的半潜式海上渔业综合平台“澎湖号”也应运而生。它拥有1.5万立方米养殖水体，最高单季养殖量达50吨，持续助力海洋牧场增产提效。

海洋牧场。李建束 摄

随着海洋牧场养殖规模的扩大，珠海渔业产值不断攀升。数据显示，今年上半年，珠海渔业实现产量16.95万吨、同比增长5.1%，实现产值46.90亿元、同比增长6.1%。珠海的“蓝色粮仓”正为海洋产业高质量发展提供重要驱动力。

《珠海市养殖用海审批指引》《关于进一步优化调整珠海市养殖用海审批事项的通知》等系列政策文件相继出台，则彰显了珠海推进现代化海洋牧场高质量发展的决心。它通过开展养殖区域整体海域使用论证，优化养殖用海审批流程，细化养殖用海申请期限等创新举措，实现水域滩涂养殖权和海域使用权同级审批发证，提高养殖用海海域使用权发证率，不断提振企业信心，助力企业收回成本、增加收益。

“2023年以来我们共推动珠海渔业养殖项目海域使用权获批17宗，同比增长183%，批准用海面积2790.2637公顷。”市自然资源局相关负责人表示。

此外，在尊重现有生态格局的基础上，全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛三角岛通过“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建海岛“山、林、湖、海”的生态系统。

据珠海九洲建设投资控股有限公司总经理孙健介绍，经过生态修复，目前岛上山体郁郁葱葱，充分提升了岛上物种多样性，“以前在岛上看不到白鹭这样的野生鸟类，如今它们成群结队来到岛上，很多时候还能看到白海豚的身影。”

值得一提的是，今年7月《珠海市海岛保护与利用规划》的印发实施，为海洋产业发展留出海岛发展空间，也为当前至2035年珠海市海岛保护与利用工作提供核心依据和具体指引，珠海更是成为国土空间规划体系下广东省唯一一个编制海岛保护与利用规划的地级市。

来源：珠海特区报

编辑：珠海市农业农村局




文章编号: 3019a98713e0c712fc128d3adc5916b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【曝光】假借“科考”关闭北斗定位!这4起伏季休渔期非法捕捞案出了名) 2024-01-03 生态中国网   生态中国网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0MTgyNg==&mid=2652822171&idx=3&sn=ef0a4503cc07b4db2b274e0ea5e3f0e1






假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞。12月29日,在最高人民法院、最高人民检察院联合发布的9起海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例中,有4起案例发生在伏季休渔期。

   捕鱼  图/pixabay 注:配图与新闻无关 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任,有效地打击了伏季休渔期的非法捕捞行为。 

         0 

         1 

       假借“科考”之名实为非法捕捞,船靠码头被查获 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼。 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

         0 

         2 

       使用禁用工具非法捕捞水产品,跨省异地劳务代偿 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼。 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。 

   其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   相关负责人表示,司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

         0 

         3 

       非法捕捞八爪鱼,被判61.6万元渔业资源损害赔偿金 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   相关负责人表示,此案在起诉和审理中,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。 

   本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

         0 

         4 

       非法捕捞37万多斤水产品,危害中华白海豚繁衍及生存环境 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。(记者陈媛媛) 

     ▌来源:中国环境 

     ;图文版权归原作者,本图文不做商用,如有侵权请联系我们删除。 

          往期推荐: 




文章编号: ffb09d619920124f53ddc928aef427fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (本周日|国家动物博物馆读书会第二十五期:《荒野的回声》分享会) 2024-01-03 跟着动物去旅行   跟着动物去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5ODEwOQ==&mid=2651816345&idx=1&sn=e575d331978242686e16d383ef6309eb






《荒野的回声》分享会 

荒野,看似离我们遥远,但实际上真的如此吗? 

荒野的存在究竟意味着什么? 

生活在喧嚣人群,我们难免感到倦怠,你是否也曾幻想过上一种荒野的生活? 

其实荒野在远方,也在我们身边。本书所收集的荒野回声,有的来自原真性最高的自然遗产,比如青藏高原隐秘的雪豹;有的来自城市中尚未散尽的荒野余音,比如家门口可以轻松找到的10多种鸟儿。 

《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》将自然保护者韦晔13年间在30多处荒野的所见所思,汇集在16万字和200多幅摄影图片中,并以保护生物学的视角访问历史,你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻,又如何迎来了曙光。 

主题:《荒野的回声》分享会 

对于读者来说,或许这本书就是最值得入手的荒野行动指南,它以各种野生动物为线索,带你亲历充满野性的荒野。 

1月7日(周日)10:00~11:30,国家动物博物馆读书会邀请生态旅行专栏作者韦晔,向读者介绍他的新书《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》,邀请大家一起步入荒野,与野生动物们相遇。 

主讲人:韦晔 

生态旅行专栏作者、中国科普作家协会会员,2008年开始寻访自然保护地,撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》,近年来通过推广观鸟,开展公益项目影响、支持更多人付出行动

时间:1月7日(周日) 10:00-11:30

地点:中国科学院动物研究所B105会议室 

亮点一:聚焦野生动物,真实的荒野游记搭配一手照片 

探寻100多种野生动物的踪迹,收录200多张野生动物照片。其中2/3是中国本土野生动物,展示中国本土荒野生态保护的真实图景。

即使你不能前往遥远的青藏高原追寻雪豹的足迹,或是出海观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿,没关系,这本书一样可以帮你“足不出户,开啔纸上荒野旅行”。 

亮点二:内核深刻,探索现代社会人与自然的关系 

这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系,思考人与自然如何才能和谐共生。

第二十五期读书会活动信息 

时间:1月7日(周日) 10:00-11:30 

地点:中国科学院动物研究所B105会议室 

第二十五期读书会扫码报名 

填报表单信息后请在报名成功页面扫码加入读书会临时群 

(转载自国家动物博物馆微信公众号) 




文章编号: e79a59982a327269d1a499cdfc2d831e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥·登“蓝海豚岛” 海底隧道】叹生蚝宴￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、打卡日月贝、珠海渔女) 2024-01-03 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654103320&idx=2&sn=9d8e123881817b1cab0d77e9ade33873






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

【行程特色】 

          ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

          ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

出发日期 (铁发) 

1月20/21/25/29日 

周六不涨价 

* 每团仅限10名长者/中童优惠票,先到先得! 

成人:338元/人 

         儿童/长者价格: 

         298元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     

人划线 




文章编号: aae77491c1239bf6d66eb1afe1c98256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (萌萌哒!南安海域惊现中华白海豚,是来“拜年”吗?) 2024-01-03 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650976213&idx=2&sn=3a781e3a1f96b27c1707372b1995804e






   1月2日 

   新年伊始 

   泉州海事局南安海事处执法人员 

   在围头湾附近海域 

   开展日常巡逻工作时 

   与数只中华白海豚偶遇 

    只见它们如水中精灵一般, 

   时不时钻出水面, 

   或同行嬉戏, 

   或绕着巡航船欢快地游来游去, 

   仿佛也为这场“美好的遇见”而雀跃欢喜。 

据悉,中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,它们对于海洋水质十分敏感,被视为评价水域质量的“活指标”。 

其实,这已经不是海巡人员第一次遇到中华白海豚。近年来,泉州海事执法人员每年都会在围头湾近岸水域偶遇中华白海豚,这表明泉州沿海海域水质状况良好,民众对保护海洋生态环境的意识不断提升。 

THE END  

记者:洪丽燕 通讯员:王文 徐建伟 

                    编 

                    辑 

                    :傅少滨  

                    审核 

                    :苏敬元 尤逸群 

                                                                更多精彩文章 

      ► 

   ► 

   ► 




文章编号: 1330aff650d58a72bc3cc382ac05f309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-03 壮播崇左   壮播崇左


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQwNjcyMg==&mid=2247553669&idx=1&sn=842eed227a99fd4bf671fb4ec88f2c85






广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

来源：广西日报

值班编辑：晶晶

值班主任：艺丹

监 制：李燕

“壮播崇左微信视频号”

精选内容推荐




文章编号: db8e51574bd7e4ea4d32198c4e5e4964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 通辽市法学会   通辽市法学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc0NTM0NA==&mid=2247506633&idx=2&sn=6558ef71655be3210d734f03ff7a450b






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

     ★繁荣法学研究  推进依法治市★ 

      

来源/最高人民法院新闻局 

采编/方利哲 

审核/王金光 

- END - 

扫描下面二维码关注“通辽市法学会” 

“通辽市法学会”是通辽市法学会主办的官方微信公众号。主要任务是宣传党的路线、方针、政策;弘扬社会主义法治精神,建设社会主义法治文化,为建设更高水平的平安通辽、法治通辽传递正能量。 

投稿邮箱:tlfxh2018@126.com 




文章编号: 45980925c7f808346a80c83fce7c0684
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-03 广西学联   广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTcyMQ==&mid=2667771877&idx=1&sn=bd396b4fb80577af18a5c3dff3b698ab






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。 

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

     有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。 

     “如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。 

      如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

         老 / 红色故事燃 

       广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

     据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。 

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

     在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。 

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

           少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。 

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

     中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

           边/ 边关秘境藏 

     广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

    口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔;亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

           山/ 山水绘画卷 

     说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

      从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。 

      云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

     喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

▲乐业天坑。图源 热心网友 

而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

          海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄 

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

     当然,广西的海不只有北海这一个选择。 

     你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

        寿/ 康养长寿地 

     广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。 

     截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

来源   广西日报(ID:gxrb2013)、广西日报-广西云 

编辑   谢欣怡 

初审   孙志豪 

复审   胡思仪 

终审   李畅宝 

   “浪漫广西”等你来 




文章编号: f9a70c2bd0eb37132ddd72332b1a3a71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 白银市白银区人民法院   白银市白银区人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4MDY5NQ==&mid=2247523299&idx=2&sn=39a0c904df249db697277de4612d2d24






2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，充分发挥检察、审判职能作用，加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度，依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国，海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护，作出发展海洋事业，加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢，协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护，加快建设海洋强国”。

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时，海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增，对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”，在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日，“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位，实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接，明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖，对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益，构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职，依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件，不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。

本次“两高”联合发布的9件案例，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领，通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责，切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用，对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击，让破坏环境者付出应有代价，警示和震慑非法捕捞等行为，引导社会公众增强海洋环境保护意识，彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念，探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式，依托机制建设、协同治理，推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效，搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条，实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。

2023年10月24日，十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》，将于2024年1月1日起实施。值此之际，“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例，有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势，有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实，促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关，充分发挥职能作用，坚定维护国家利益和社会利益，彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步，人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神，依法履职，不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作，以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线，实现海洋资源有序开发利用，高扬海洋生态文明建设旗帜，凝聚司法保护合力，服务海洋强国建设。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。




文章编号: 49fd0579b6316879ed2e86eafd8803d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 白银市白银区人民法院   白银市白银区人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM4MDY5NQ==&mid=2247523299&idx=2&sn=39a0c904df249db697277de4612d2d24&chksm=97e9bb1ba09e320d17ae1560c17a9fb526cf51a10c3572b01675177720d3715bfbd5466ee2ed#rd






   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 




文章编号: d9f8d4148bff9697dae182b5595e28ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (研学旅行成文旅“新顶流”) 2024-01-03 CTA亲子游与青少年营地分会   CTA亲子游与青少年营地分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcxNzg4NA==&mid=2247506862&idx=2&sn=f28a6a599360b6e6cc3933c30a370de8&chksm=fc11973dcb661e2be26eba7c698ba5984f3751f5472b133e49adedff5808137eceb0951b5c89#rd






                                               摘要

随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。 

市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

                                              01 

                                              当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前19年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场热度明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

                                              02 

                                              当官方和旅企“爱”上研学游研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

                                              03 

                                              研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

                                              04 

                                              研学课程类型 

1 优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2 自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3 改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4 地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5 场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

                                               05 

                                               景区开展研学旅行的方式 

                                               1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

                                               2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

                                               3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验; 

                                               作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

                                               4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

                                               5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

                                              06 

                                              关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 




文章编号: b0d9cf40ab8c64f86d622ad68337cec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【1月13日出发】抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、无需签证、一价全包!深度纯玩两天) 2024-01-03 英德丰旅   英德丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MTk3Mg==&mid=2247490022&idx=2&sn=2b4430ffadbc97b117a561b98cbc0d7d






2024年超火爆打卡点！（无需签证、一价全包！）

抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

1、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

2、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。

景点介绍：

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌！

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅，位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹送。晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米占用地13公顷。

海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰，最高处海拔不到70米，是游客休闲活动中心，岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

【九州桥（风帆塔）】在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥（海豚塔）】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

【青州桥（中国结）】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

【海底隧道】由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱，全程游览140分钟❗ ❗

第二天：

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，其占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。

后指定时间集中返回温暖的家！温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提前报名！旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排，根据实际情况调整顺序！

服务标准：

用餐：全程含3正1早

住宿：普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位)；

酒店住宿若出现单男单女，补房差100元，退房差50元。

交通：含全程空调旅游车接待33座—57座，保证每人一座位；

门票：含行程所列景点首道大门票；

导服：含专业导游全程服务费；

英德市丰旅旅行社

咨询热线：0763-2200135

李经理13926630789（微信同号）

公司地址：英德市茶园路新天地王座13号商铺

英德市丰旅旅行社

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除




文章编号: 81f2eedfaad31c87ee5491e40555b279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【1月13日出发】抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、无需签证、一价全包!深度纯玩两天) 2024-01-03 英德丰旅   英德丰旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MTk3Mg==&mid=2247490022&idx=2&sn=2b4430ffadbc97b117a561b98cbc0d7d&chksm=c12bf1cdf65c78dbad95818ff5febbaa3cd653f145ed803e90792bc3d9d4ed3d91f79fa1d644#rd






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!)

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。 

海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。 

后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。 

港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天:

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。 

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。 

后指定时间集中返回温暖的家!温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

   英德市丰旅旅行社

   咨询热线:0763-2200135 

   李经理13926630789(微信同号) 

   公司地址:英德市茶园路新天地王座13号商铺 

   部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 




文章编号: 65fb180805dd68a8aefb7e8ae0921a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“开年大片”上线!2024,行走广西,遇见风景,走成美景) 2024-01-03 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453281935&idx=3&sn=39fb42e81cb4504e3e108d0732699d9e






                         2024广西文旅“开年大片”上线! 

                         新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

                         《行走广西》 

                         献给每一个想出去走走的人—— 

                         走着走着,爱上广西, 

                         走着走着,找到更美的自己…… 

                         在广西这个壮美的“T台”, 

                         遇见风景,走成美景! 

新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美——它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围,它有着产业振兴的中国式现代化蓬勃图景…… 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

南宁·花花大世界 

                         花花大世界景区位于双桥镇伊岭工业区,是AAAA级综合性旅游休闲度假区。景区内有古榕迎宾区、椰林大道、宝巾园、潭王水库、植物迷宫、花山花湖、动物欢乐穀等景点。 

▲《行走广西》剧照 

                         壮乡风雨桥横跨天福池、碧荷池,站在桥上,荡舟池中,恍惚间有游览西湖的错觉。 

                         晴天,花花大世界色彩艳丽,山水相映成趣,如一幅油墨画;阴雨天气,花花大世界好像蒙了一层纱,如清简幽静的水墨画。 

                         ▲图源/南宁花花大世界景区 

贺州·大桂山 

大桂山国家森林公园是我国第一批设立的国家森林公园之一。这里森林覆盖率高达93%,负氧离子充足,是一个名副其实的天然氧吧。 

除去身临其境的绿意盎然,景区内奇峰峡谷争奇、高山平湖清幽、峡槽飞瀑壮丽,处处展现着大自然的鬼斧神工。 

▲大桂山国家森林公园  图/图虫@蔡广云 

▲五马归槽瀑布  图/图虫@机情试摄

桂林·会仙玻璃田 

会仙玻璃田位于桂林市临桂区会仙镇,有山有水有村庄,从山峰上俯瞰,宛如一幅色块艳丽的油画,灿烂而美丽。 

夕阳西下之时,满天彩霞,水面如明镜倒映着天光山色树影,远处青峰连绵,近处炊烟袅袅,构成一幅浪漫的山水田园画卷。 

▲会仙玻璃田 小红书@尚柯旅行 

来宾·圣堂山 

                         圣堂山位于来宾市金秀瑶族自治县,经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化,崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌,素有“广西黄山”之称。 

                         因山顶常年云雾缭绕形成绝佳独特的“雾锁崇山”景观,是圣堂山必须打卡的景观之一。 

▲摄影/李荣桓(已授权)

玉林·大容山 

                           大容山国家森林公园,以其包罗万象、无所不容而得名。这里一年四季,景色各异,同时拥有南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观,被誉为“中国欧陆风光”。 

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

                          ▲风车奇景 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图 

百色·大石围天坑群 

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,是世界上最大的天坑群,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体。 

这里分布着29个天坑,四周似刀削的悬崖峭壁,异常险峻。景区内的“云海天舟”是世界最长的悬挑玻璃观景平台。 

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区

桂林·大面山 

                         大面山,又称漓江第一湾,位于兴坪镇大河背村,登顶后漓江与桂林的喀斯特群山尽收眼底。 

                         漓江自猫儿山一路奔腾而下,流经兴坪古镇之后,河道自东向西,到了大面山脚下的大洲岭村,突然来了个180度的U形逆转,形成了一个大回环的奇观。 

▲ 漓江两岸喀斯特峰丛 

贵港·北帝山 

                         北帝山旅游区由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成,以“峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙”六绝闻名。 

                         喀斯特地貌在此一带交错发育,数峰齐天直立,奇、秀、雄并存,幽、静、艳齐聚,有“小张家界”的美誉。 

▲北帝山 刘凌峰/摄

桂林·八角寨 

                         八角寨横跨广西、湖南两省区,世所罕见地拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型,是丹霞地貌发育最典型 

                         、分布最集中、特点最突出的地方之一,被誉为“世界丹霞之魂、国之瑰宝”。 

                         八角寨因最高主峰被风化侵蚀形成八个犄角而得名,千姿百态的山峰巍峨挺拔,气派非凡的山势雄浑磅礴。 

                         ▲资源八角寨丹霞地貌 图/微博@laomaike--老麦克 

北海·涠洲岛 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。 

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。 

▲涠洲岛   图/卡布奇诺Bo 摄 

防城港·江山半岛 

                         江山半岛状似龙头,故名“白龙半岛”,位于北部湾畔的防城港市,是广西最大的半岛,有白浪滩、怪石滩、白沙湾、月亮湾等20多个自然风光景点。 

                         干净的沙滩,细腻柔软的沙子,湛蓝的天空,与天空一 

                         样湛蓝的海水,与停泊在浅滩的渔船共同构成一幅令人神往的美景。 

                         ▲怪石滩 小红书@喵梓葱头 

防城港·高跷捞虾 

                           京族三岛濒临南海的北部湾是我国优良的渔场之一,万尾岛金滩长达13公里,这一带鱼虾一般在1米多深的浅海活动,一千多年以前,京族的先民发现鱼虾的活动规律,开始使用木材、竹子制作高跷,开啔独具特色的传统渔业劳作方式——高跷捞虾。 

                          每年农历六月至九月,京族渔民带高跷具、虾箩网等来到海边,用一块毡布将膝盖包裹住,把高跷的上端绑在小腿的上方一侧。下海后,以虾箩口触地,用肩膀搭虾箩架柄平衡用力慢慢向前移动,这样南虾就源源不断进网。 

▲京族高跷捕鱼 图/青萝 摄影

钦州·三娘湾 

                         背倚乌雷山,南临北部湾的三娘湾,是中华白海豚的故乡。 

                         这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚,站在岸边的奇石眺望无边的大海,是乘风破浪的心潮澎湃,也是海阔天空的宁静洒脱。 

                         ▲中华白海豚 

贺州·南山茶海 

南山茶海景区位于贺州市昭平县,这里群山层峦叠嶂,云雾缥缈缭绕,当你漫步茶山之间,满眼都是生机盎然。 

在高处观景台或是玻璃栈道上俯瞰,层层茶树如同一波又一波的绿色浪涛向你袭来,眼前是茶海波涛,风中是茶香弥漫。 

▲南山茶海  图/小红书@dudu

桂林·龙脊梯田 

龙脊梯田,位于桂林市龙胜各族自治县,距今至少有2300多年的历史,堪称“世界梯田原乡”。勤劳的龙胜人世世代代在此生息繁衍,在群山之中创造了“虽由人作,宛自天开”的神奇稻作景观。 

                         ▲龙脊梯田 图/小红书@淡紫四叶草 

百色·通灵大峡谷 

通灵大峡谷位于百色靖西市境内,地处北回归线以南,落差高达188.6米的通灵大瀑布,奔腾而下,气势雄浑,真可谓通天彻地,灵气飘逸。被称为“地球上一道美丽的伤痕”,造山运动的碰撞与喀斯特地貌的神奇造就了它通天彻地、灵动飘逸的神奇景象。 

▲©图虫 韦俊涛  

崇左·德天瀑布 

                         德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇,横跨中、越两国,与越南板约瀑布相邻。 

                         瀑布宽200多米,纵深60多米,落差达70余米,规模仅次于尼亚加拉瀑布、伊瓜苏瀑布和维多利亚瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布。 

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

崇左·天空之戒 

“天空之戒”项目位于景区中越跨境街山体悬崖之上。该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计,是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点,也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。 

▲德天瀑布天空之戒景区供图 

百色·浩坤湖 

浩坤湖,古称东湖,云上水城因它而得名,人称广西版“纳木措”,小众而绝美,位于百色凌云。 

境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色,浑然天成,如梦幻仙境。 

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

桂林·桂海晴岚 

                         桂海晴岚,三面环山,峰林与湖泊相倒映,被隐藏在桂林郊区里的山水诗情画意,远山如黛,喀斯特地貌赋予了它独特的山水气质。 

                         桂海晴岚有着得天独厚的自然环境——1000亩草场,绿意不绝;200多座山峰层峦叠嶂;12个大小湖泊澄澈清明;60亩百年松林,松涛涌动。 

                         ▲桂海晴岚 小红书@_相右 

梧州·骑楼城 

                         骑楼城就在梧州河东老城区,由22条纵横交错的街道组成,总长达7公里,共筑有560幢骑楼,这里几乎成为人们对梧州的第一印象。

                         庞大的、保存相对完好的骑楼群,让这里成为名副其实的“中国骑楼博物城”。 

                         ▲梧州骑楼 图/小红书@迷鹿了 

柳州·程阳八寨 

                         程阳八寨景区位于广西柳州市三江县林溪镇, 

                         这里侗民族风情浓郁,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源,因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩,世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。 

                         ▲程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

南宁·相思小镇 

相思小镇位于南宁市西乡塘区,有56栋侗族特色建筑,采用12个民族的文字图腾、纹样等民族元素打造而成。 

吊脚楼、木建筑,飞翘屋檐和扎染蓝布,处处透露着民族风情,别有一番韵味。凭栏而望,湖水与小镇紧密相连,巧妙融合在城市之中,颇有种古今交汇之感。 

▲《行走广西》剧照 

                         ▲图源/小红书@跟着饭闲去旅行 

南宁·孔庙 

                         南宁孔庙位于广西壮族自治区南宁市青环路,南宁著名风景区青秀山麓,坐北朝南,左揽凤凰塔,右擎龙象塔,遥对笔架山。 

                         南宁孔庙,是现今广西乃至岭南地区规模最大的孔庙之一。 

▲《行走广西》剧照 

南宁·方特东盟神画 

                         南宁方特东盟神画是以东盟文化为主题的世界级乐园,将东盟各国的历史IP和民间传说与现代科技相结合,让东盟故事走近游客。 

▲《行走广西》剧照 

                         园区为每个东盟国家都设置了专属主题馆,随处皆为东南亚风情建筑,《走进吴哥》《千岛之歌》《动感狮城》等11个具有故事性和互动性的室内主题项目,让游客不出国门就能感受泰国大皇宫的壮丽,体验缅甸热气球鸟瞰万塔,一睹柬埔寨千年吴哥窟的奇迹风采,来一场东南亚欢乐之旅。 

▲南宁方特东盟神画

贺州·龟石国家湿地公园 

龟石国家湿地公园,碧蓝的湖面,宽旷无际,远处的小山,一重又一重,远远地悬挂在天际,像纸上晕染开来的水墨画,得天独厚的环境,是贺州首个国家湿地公园。 

这里浩瀚壮美、水色澄碧、犹如镶嵌在贺江上游的一颗巨大绿色珍珠,被人们称为“碧溪海子”。 

                         ▲图源/ 小红书@超级Lynn 

南宁·金福农业火龙果基地 

                         金福农业火龙果基地在隆安县丁当镇创建5500亩广西连片种植面积最大的红心火龙果种植、种苗培育基地。 

                         为培育出更优质的果实,需要在秋季进行夜间亮灯补光。 

                         每当夜幕降临,整个基地变得灯火通明,灯光与夜色相互交融,沿着小径漫步,四周是无尽的火龙果海。 

▲《行走广西》剧照

                         2024年 

                         来一趟广西吗?

                         行走广西, 

                         遇见风景,走成美景。 

▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                                                     -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: dcd55a6fca278eab775eca423e217768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教师、培训类工作汇总!!!) 2024-01-03 息县生活   息县生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxNzcwMw==&mid=2247796597&idx=3&sn=f4b295a4e305fa547cb0f02d091df1ae






诚聘

早教全脑教师（长期兼职+大专以上学历）

200元/天（月结）

交通补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有幼教或早教工作经验。热爱教育事业。对孩子有爱心、耐心、责任心。 2.爱学习、有责任心，有团结精神和协作能力。 3.不要寒暑假工。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

早教全脑教师（大专以上学历）

2400-16000元/月

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有爱心、耐心、责任心，有较强的亲和力和语言表达能力，愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

3000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

息县东岳镇明星学校位于息县001县道小黄庄村。始建于2012年，占地50余亩，是一所经息县教育体育局批准的九年一贯制封闭式的民办学校。 学校交通便利，校园环境优美，......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

台球厅助教/兼职（工作轻松+福利好+节日福利）

48元/小时（月结）

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

ET台球俱乐部

公司地址：

息县息夫人大道南401号

工作要求：

女台球助教.要求会打球，形象好，有良好的沟通能力，助教工资月结，详情面议。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园主班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2600-4000元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

要求:有爱心，有耐心 ，有责任心，高中以上学历，有幼儿园2年以上主班工作经验 只要你有能力 薪酬你说了算 优秀的团队，需要优秀的您 我们欢迎有正能量的您的加入！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园生活老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

1800-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

干净卫生，有较强的责任心、耐心、爱心，干活不拖拉，有保育员证优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师， 配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中物理/化学（五险+节日福利+提供食宿）

3000-6000元/月

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县岗李育才学校

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县001乡道与216省道交叉口北100米

工作要求：

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生

长按识别二维码，了解更多

诚聘

高中教师

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦对面

工作要求：

语数英物理化学老师

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学各科老师（年薪4万-10万+双休+提供食宿+假期）

4000-10000元/月

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县杨店育才学校

公司地址：

息县杨店育才学校

工作要求：

杨店育才学校招中小学各科老师，年薪4万-10万元，双休，假期，节日福利等

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中学班主任

2800-7000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

负责学校学生管理

长按识别二维码，了解更多

诚聘

语言障碍康复班招生（免费入学+公益推广+爱心助学）

薪资面议

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息州大道161号泰康人寿保险

工作要求：

息县爱心语训部免费招生对象：智力缺陷导致的语言障碍儿童、先天性语言障碍儿童、耳聋导致的语言障碍儿童、自闭症儿童。。。等 本语训部属于纯公益性质助学机构，已造福息县广大困难家庭......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

代课老师（五险+周末双休+提供食宿）

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

代课老师，有教学经验优先，详情电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师，配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）

2000-3000元/月

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息县八小附近

工作要求：

息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用

长按识别二维码，了解更多

诚聘

美术老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

1、能胜任3到16岁的美术教学，有一年以上的相关工作经验！ 2、良好的沟通能力、亲和力、责任心，喜欢孩子爱孩子。 3、有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（五险+年终奖+节日福利）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

任职详情 1、有良好的沟通能力，团队精神，责任心，喜欢孩子爱孩子，能胜任6到12岁书法教学！ 2、有书法基础优先，总部负责培训上岗！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（工作轻松+周休2天+节日福利）

2200-5000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

星禾文化

公司地址：

息县城郊乡五一村王楼

工作要求：

周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30 周六周末全天班 五官端正爱小朋友认真负责有爱心，有耐心 书法老师 长期可兼职（不要暑假工） 有经验优先......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学美术老师（五险+包吃住+周末双休）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检

企业名称：

息县东岳镇先锋双语学校

公司地址：

息县东岳镇西800米

工作要求：

中小学美术老师 五险+包吃住+周末双休+节日福利，有意向可面议

长按识别二维码，了解更多

诚聘

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

2200-2600元/月

免费培训

企业名称：

读书郎

公司地址：

花都超市对面 读书郎专卖店

工作要求：

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科老师（时间短+工作轻松+节日福利）

2200-4800元/月

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

童行天下儿童成长中心

公司地址：

天福如意城1区售楼部东100米

工作要求：

3到9年级全科老师 详细福利面议，有意向电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

练字辅导老师（工作轻松+年底双薪+节日福利）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

平时主要负责孩子写字，不会可培训。要求热爱书法，有责任心，有爱心，有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球课程服务人员

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

息县金融大厦5楼水上乐园

工作要求：

1、搜集培训信息，协助制作培训资料； 2、安排和协调培训人员和场地使用时间，发放培训资料； 3、协助培训流程开展，做好培训记录并对学员意见进行收集反馈；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

课程顾问（提成+节日福利+年终奖）

4000-9000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司

公司地址：

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）

工作要求：

岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话； 2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球教练（节日福利+环境好+高提成）

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心

工作要求：

全职篮球教练员 负责场馆篮球培训班授课 维护现有学员，开拓新学员

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中数理化优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

4000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

能胜任初中数理化教学工作，吃苦耐劳，热爱教育事业。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

播音主持艺考老师（工作轻松+节日福利+年度旅游））

5000-10000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业，有艺考教学经验。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

前台课程顾问（节日福利+带薪年假+环境好）

3000-6000元/月

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县新概念教育

公司地址：

政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区

工作要求：

岗位要求： 1.大专以上学历 2.性格开朗,擅长与人沟通，能够承受一定得销售压力 3.有较强的语言组织表达能力 4.热爱本职工作，踏实稳重，耐心细致，有较强的责任感。 薪资......

长按识别二维码，了解更多

Tips：如何申请职位

1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页

2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤

3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦

【息县招聘网】

找工作请添加客服微信

扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）在线为你推荐好工作

文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！

这么重要的消息

快告诉有需要的人

♥




文章编号: 1f05c9f22148ef0d14ceae651dfd8217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【纯玩 五星桂西南】德天/巴马/北海双飞6日游) 2024-01-03 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649452096&idx=4&sn=707673551ee02e1ef041e84407244207






热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!

去程:

太原- 南宁 飞机经济舱

回程:

南宁- 太原 飞机经济舱

统一零售价:

1月1日-1月25日

成人：3580元

儿童：2580元

房差：580元

线路特色

品质升级：真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

优享住宿：全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

舌尖盛宴：正餐餐标升级35元/人，特色美食：簸箕宴、壮王宴、海鲜宴

精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

特别安排：巴马长寿岛+梦巴马演出，感受长寿文化，享视觉盛宴；北海赠送环岛游

第1天　

太原乘航班前往前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第2天　南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

用餐:早 午 晚住宿:巴马

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

【长寿岛】有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

【梦-巴马】演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第3天　巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿:靖西/硕龙

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

古龙山大峡谷

古龙山大峡谷

第4天　壮家古寨--德天跨国瀑布--北海--百年老街

用餐:早 午住宿:北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM约5小时）。

游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约60分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

中国德天瀑布

北海老街—升平街

第5天　北海银滩--赠送环岛游--南宁

用餐:早 午住宿:南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

北海银滩

北海银滩

第6天　南宁-太原

用餐:早住宿:温馨的家

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

酒店介绍

参考酒店：

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店

巴马：寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

包含项目

【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【交通】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】当地中文导游服务

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

不含项目

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险

温馨提示

Ø 友情提示

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

Ø 游客须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

注意事项

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

报名地址：汾阳英雄中路汾中南100米

【汾泰国际旅行社】

报名热线：13593406665 13593406948

喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！☺

↓↓↓↓↓




文章编号: d5849e82666b7d6f9076a7713602239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (关于发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南的通知) 2024-01-03 自然之海   自然之海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM4NDQ2NQ==&mid=2247488929&idx=8&sn=540b416320a39b09247b61ddefe85d98&chksm=ead0b99fdda73089b431caa8aeb88d2d9496e8c0fd2859610052bf2bbaa7f054e2229653d9ff#rd






   自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室(Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources)成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室(Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration)成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。 

   一、资助对象 

   1. 开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

   2. 为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

   3. 优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

   二、重点资助方向 

   立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

   本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

   方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

   1. 河口海湾生态修复与综合整治技术 

   有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

   2. 珊瑚礁生态修复技术 

   珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

   3. 滨海湿地保护与修复技术 

   滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

   4. 海洋珍稀生物保护技术研究 

   中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

   方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

   5. 海岛生态保护与修复技术 

   海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

   6. 海滩养护与生态修复技术 

   海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

   方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

   7. 海洋生态保护与修复评价技术 

   海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

   8. 海洋生态保护与修复规划技术 

   海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

   9. 海洋碳汇研发 

   海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

   三、资助额度及预期成果 

   1. 2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

   2. 每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR****)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR****)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

   3. 取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

   四、申请程序 

   1. 课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

   2. 本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2024年1月31日。 

   3. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

   五、联系方式 

   地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

   邮  编:361005 

   联系人:郑滢 

   邮  箱:res@tio.org.cn 

   附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

   2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

   3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

   请点击“阅读原文”查看附件! 

   信息来源:自然资源部第三海洋研究所微信公众号 




文章编号: 5a110c4c66d853b7571bce5a720e9e5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (最高法、最高检:联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 淮南普法   淮南普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTIwOTM2NA==&mid=3035606127&idx=1&sn=1cb8f649c4028687fe72ee9261fbf453&chksm=d9183114ee6fb802e87f99f97a4ad92a478a5441896d23cc6dffde799a42a29bf9bdb4115032#rd






   ▲    

点击上方蓝字关注「淮南普法」 

让文字温暖你的感官 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。‍ 

本批典型案例共9件,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。案例一是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件,检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任,法院确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。 

     海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定 

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源丨最高人民法院 

   编辑丨孙婷 

   初审丨李孟玉 

     终审丨胡瑛坤 




文章编号: a7f4a0814ea148669b7c0e76ba729d47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (最高法、最高检:联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 淮南普法   淮南普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTIwOTM2NA==&mid=3035606127&idx=1&sn=1cb8f649c4028687fe72ee9261fbf453






▲

点击上方蓝字关注「淮南普法」

让文字温暖你的感官

2023年12月29日，最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。

本批典型案例共9件，涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等，具有较强的代表性和典型性。案例一是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件，检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任，法院确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例

案例1：河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态环境保护　沉船打捞　消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

案例2：上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态资源保护　海洋伏季休渔期　非法捕捞水产品　共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

案例3：江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态损害系统性评估　跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

案例4：海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼　海洋生态修复　生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

案例5：浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼　非法占用海域　职责交叉重叠　监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

案例6：山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　海洋自然资源与生态环境　非法采砂　替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

案例7：辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　海洋水产资源　增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

案例8：广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　非法捕捞　生态损害计算标准　增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

案例9：广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼　红树林湿地　非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源丨最高人民法院

编辑丨孙婷

初审丨李孟玉

终审丨胡瑛坤




文章编号: b544f26239b6bb989cd3bb8b54f992d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 泰州市律师协会   泰州市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU0MzAxNQ==&mid=2247526617&idx=2&sn=9b07b05756a5bb05bb382bc08e90d9f9






01

河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险

【基本案情】

2016年7月2日，广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故，未予以打捞。沉船长84米，总重2263吨，船尾触底，船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤，均属危险废物，一旦泄漏将严重污染海洋环境，且沉船位置临近海洋牧场，附近常有作业渔船经过，威胁船舶航行安全，有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。

【检察履职】

2020年7月，唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查，经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见，查明“某某61”货船沉没原因为自沉，该船负自沉事故全部责任，但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没，海事部门无权强制责任主体打捞，2020年10月，唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼，请求判令航运公司打捞沉船，恢复相关海域原状，并消除环境损害风险。

【法院裁判】

本案由天津海事法院一审，天津市高级人民法院二审。法院经审理认为，某航运公司怠于打捞所属沉船，致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径，两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下，检察机关基于案涉船舶沉没的现状，可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险，有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞，违反了我国法律和行政法规的规定，给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险，依法应当消除危险、恢复原状，判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼，要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》，依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼，针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险，判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船，消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则，及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险，为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。

02

上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权

【基本案情】

2020年7月9日，在东海海域伏季休渔期期间，王某某为牟取利益，组织沈某等共九人，驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只，假借科考任务的名义至东海水域，使用桁杆拖网捕捞水产品，并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午，船满载停靠码头时，执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定，九被告均构成非法捕捞水产品罪，判处有期徒刑八个月至一年不等，缓刑一年；扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤，予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质，在刑事判决作出后，公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【检察履职】

上海市人民检察院第三分院经审查，认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为，破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境，损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定，基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估，认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞，破坏水生生态系统食物链，影响水生生态系统的稳定，造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼，请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉，连带赔偿生态环境损害费用6758000元，连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。

【法院裁判】

上海海事法院生效判决认为，九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下，依旧共同实施非法捕捞水产品行为，对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏，构成共同侵权。判令：王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉，于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元，支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后，检察机关依法履职，向海事法院提起民事公益诉讼，要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任，是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击，既增加了侵权人的违法成本，也对潜在违法者起到警戒作用。本案中，海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求，形成多元共治格局，体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心，是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释，彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。

03

江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿

【基本案情】

2020年禁渔期间，周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业，并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下，为牟取非法利益，使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具，采用拖网作业方式，在江苏盐城市射阳新洋港近海区域，4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品，并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某，周某贩卖至农贸市场。

【检察履职】

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后，于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为，朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品，严重破坏海洋生态环境，应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞，仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞，并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果，应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查，建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响，分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。

2022年11月23日，南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼，诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查，发现周某三人生活较为困难，且已充分认识到行为的社会危害性，建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。

【法院裁判】

南京海事法院生效判决认为，三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖，破坏了海底生物群落和生态环境的稳定，已经造成海洋生态环境的严重损害，应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意，构成共同侵权。因三被告家庭经济困难，请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任，检察机关表示同意。后法院判令：周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中，103410元用于修复被损害的海洋生态环境，剩余部分以劳务代偿的方式履行，在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏，司法机关在公益诉讼中要进行全面审查，推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价，也对“看不见”的损失进行评价，助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念，创新“海上枫桥经验”，与行政执法多元协作、跨区域协调，判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿，兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡，在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用，实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。

04

海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金

【基本案情】

2013年前后，周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟，并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养，以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪，判处其有期徒刑8个月、罚金3万元；对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪，未予定罪量刑。

【检察履职】

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题，海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见，并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日，海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼，主张周某某赔偿生物物种资源损失，并承担案涉海龟寄养、放生费用，在省级媒体向社会公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由海口海事法院一审，海南省高级人民法院二审。法院经审理认为，周某某违法收购玳瑁，违法养殖绿海龟行为，对海洋生态环境造成了损害，应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元，该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复；周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉；周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种，因数量稀少，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录Ｉ中的保护物种，对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境，应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下，司法机关秉持生态恢复优先理念，坚持将野化放归、生态修复作为首要选择，起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用，充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧，以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。

05

浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定

【基本案情】

2011年至2017年，刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所，以营利为目的，长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大，至案发时，海域侵占面积达7.8964公顷，遗留在海域的垃圾逾70万方。其间，行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证，但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域，影响政府工程整体开发。

【检察履职】

2020年3月，浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾，涉嫌未经批准非法占用海域，海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为，损害国家利益和社会公共利益。

2020年10月16日，鄞州区检察院向资规部门制发检察建议，督促履行海域监管职责，及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任，责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称，向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为，应由行使海洋环境监督管理权的部门负责，拒绝履行海域监管职责。

检察机关跟进监督，经反复论证认为，刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾，并派驻人员进行现场管理，事实上已经形成对海域的长期侵占，属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责，致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日，浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。

【法院裁判】

宁波海事法院受理案件后，于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日，宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间，宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书，对刘某某、柯某某进行行政处罚。

2022年8月3日，宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为，行政机关已经履行海域使用监管职责，检察机关申请撤回起诉，依法应予准许，故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职，致使国家利益或社会公共利益受到侵害的，应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的，检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为，敢于监督、善于监督，通过依法制发检察建议，依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序，有效督促了行政机关积极履行海域监管职责，对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚，体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板，实现督促海洋环境监督管理部门依法履职，保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。

06

山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主，是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶，在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂，后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨，另有过驳的2000吨去向不明，盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏，损害了社会公共利益。

【检察履职】

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日，无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后，该院提起刑事附带民事公益诉讼，诉讼请求为：1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境；如不能修复，应赔偿矿产资源损失108.0366万元，修复海洋生态环境费用12.4352万元；2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。

一审判决作出后，无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清，依法啔动二审程序，并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后，无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。

【法院裁判】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为，何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定，未取得采矿许可证擅自采矿，其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失，依法应予赔偿，判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚，没收违法所得；何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解，由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元，除一审期间已缴纳的106.4718万元之外，剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月，已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源，更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时，充分发挥职能作用，通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时，判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任，让破坏生态环境者付出代价。本案判决后，在充分征求专家意见并研究论证的基础上，因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境，案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制，啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式，使受损的海洋生态环境得到有效修复，有助于维护渤海海域生物多样性。

07

辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间，驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域，使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤，经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【检察履职】

2022年8月，盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼，破坏海洋水产资源，损害了国家利益。2022年8月24日，盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案，并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托，中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定，认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源，并对增殖放流方案提出建议。

2022年10月10日，盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任；请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。

【法院裁判】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为，王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品，情节严重，构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害，应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚，追缴违法所得；二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后，案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户，用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来，由于过度捕捞，渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害，严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源，给国家造成重大损失的违法犯罪行为，检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用，通过综合运用上下级院一体化办案，全流程监督模式，追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时，判令其赔偿渔业资源损害，对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后，为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复，人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动，根据鉴定机构出具报告建议，将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域，以增殖放流的方式修复海洋自然资源，展示恢复性司法理念的实践成果。

08

广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部，南临南海，海洋资源丰富，拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期，中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内，廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤，价值1191.6656万元的水产品。

【检察履职】

2021年1月，广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境，危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境，损害社会公共利益的线索。2021年1月14日，台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见，结合全案材料，台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境，鉴定期间，台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通，明确增殖放流品种和投放数量，最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式，可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡，快速优化中华白海豚的生存环境，修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。

2021年4月23日，台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益，为及时有效修复海洋生态环境，综合廖某某等人的实际履行能力，台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任，唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任；五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任，并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广东省台山市人民法院一审，江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为，五被告违反水产资源法律法规，在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品，情节严重，其行为均已构成非法捕捞水产品罪；五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为，损害社会公共利益，依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚；判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕，则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户，专门用于修复生态环境，唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后，法院、检察院联合开展释法说理，促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚，休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性，检察机关提起刑事附带民事公益诉讼，要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念，在依法作出刑事判决的基础上，依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源，针对非法捕捞数量大，可能会影响中华白海豚食物来源的情况下，人民法院灵活运用增殖放流修复方式，在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导，根据生态环境特点在合理时间开展放流活动，及时修复被破坏的海洋生态，有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。

09

广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海

【基本案情】

2016年始，防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目，骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某，许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某，当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后，在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下，杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放，造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【检察履职】

2021年10月21日，防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中，港口区检察院发挥刑事检察职能作用，在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题，向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见，明确案涉区域属于红树林林地，破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。

2022年4月1日，港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复，但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突，港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用，并进行公开赔礼道歉。

【法院裁判】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审，防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为，三被告在无林地、用海审批手续情况下，非法占用林地，导致大量红树林林地毁坏，构成非法占用农用地罪，并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元，并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来，随着南方沿海地区经济建设发展，土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发，采纳检察机关提交的证据材料和专家意见，合理认定补种株数，充分考虑红树林生态环境有效修复，合理确定修复范围和修复内容，明确生态环境损害赔偿金，既契合红树林湿地保护的特殊性，又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中，人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施，促进红树林及时有效修复。

来源：最高人民法院新闻局

声明：以上内容和图片等资料的版权归原作者所有。部分文章推送时未及时与原作者取得联系，仅标明文章来源，如若标注有误或者涉及作者版权问题，请及时告知，我们将及时更正或删除。




文章编号: a16b7e73b04763880c5d76d9cbb77995
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 泰州市律师协会   泰州市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU0MzAxNQ==&mid=2247526617&idx=2&sn=9b07b05756a5bb05bb382bc08e90d9f9&chksm=fa42ce51cd35474798d896fa4e3273491513f702de7b9d35f5ceaa91d8eda2f5fed67b809469#rd






01 

河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

02 

上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

03 

江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

04 

海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

05 

浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

06 

山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

07 

辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

08 

广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

09 

广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院新闻局 

   声明:以上内容和图片等资料的版权归原作者所有。部分文章推送时未及时与原作者取得联系,仅标明文章来源,如若标注有误或者涉及作者版权问题,请及时告知,我们将及时更正或删除。 




文章编号: 2697de8c035e9017d1dba0d16a2ccb7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教师、培训类工作汇总!!!) 2024-01-03 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247576252&idx=1&sn=6fd8770455ffe8194988f8c7e40966d9






诚聘

早教全脑教师（长期兼职+大专以上学历）

200元/天（月结）

交通补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有幼教或早教工作经验。热爱教育事业。对孩子有爱心、耐心、责任心。 2.爱学习、有责任心，有团结精神和协作能力。 3.不要寒暑假工。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

早教全脑教师（大专以上学历）

2400-16000元/月

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

中兴教育儿童成长中心

公司地址：

息县西亚丽宝大厦8楼

工作要求：

1.有爱心、耐心、责任心，有较强的亲和力和语言表达能力，愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

3000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

息县东岳镇明星学校位于息县001县道小黄庄村。始建于2012年，占地50余亩，是一所经息县教育体育局批准的九年一贯制封闭式的民办学校。 学校交通便利，校园环境优美，......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

台球厅助教/兼职（工作轻松+福利好+节日福利）

48元/小时（月结）

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

ET台球俱乐部

公司地址：

息县息夫人大道南401号

工作要求：

女台球助教.要求会打球，形象好，有良好的沟通能力，助教工资月结，详情面议。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园主班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2600-4000元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

要求:有爱心，有耐心 ，有责任心，高中以上学历，有幼儿园2年以上主班工作经验 只要你有能力 薪酬你说了算 优秀的团队，需要优秀的您 我们欢迎有正能量的您的加入！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园生活老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

1800-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

干净卫生，有较强的责任心、耐心、爱心，干活不拖拉，有保育员证优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师， 配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中物理/化学（五险+节日福利+提供食宿）

3000-6000元/月

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县岗李育才学校

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县001乡道与216省道交叉口北100米

工作要求：

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生

长按识别二维码，了解更多

诚聘

高中教师

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦对面

工作要求：

语数英物理化学老师

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学各科老师（年薪4万-10万+双休+提供食宿+假期）

4000-10000元/月

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县杨店育才学校

公司地址：

息县杨店育才学校

工作要求：

杨店育才学校招中小学各科老师，年薪4万-10万元，双休，假期，节日福利等

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中学班主任

2800-7000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

负责学校学生管理

长按识别二维码，了解更多

诚聘

语言障碍康复班招生（免费入学+公益推广+爱心助学）

薪资面议

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息州大道161号泰康人寿保险

工作要求：

息县爱心语训部免费招生对象：智力缺陷导致的语言障碍儿童、先天性语言障碍儿童、耳聋导致的语言障碍儿童、自闭症儿童。。。等 本语训部属于纯公益性质助学机构，已造福息县广大困难家庭......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

代课老师（五险+周末双休+提供食宿）

4000-8000元/月

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南小牛职业教育信息咨询有限公司

公司地址：

大和文锦职业教育中心

工作要求：

代课老师，有教学经验优先，详情电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

幼儿园配班老师（提供食宿+周末双休+节日福利）

2000-2500元/月

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检

企业名称：

诺贝尔幼儿园

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府

工作要求：

一个教室25位小朋友，3位老师，主班老师、配班老师、生活老师，配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务，有幼儿园工作经验优先。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

教师/幼师（息县爱心聋儿语训部）

2000-3000元/月

企业名称：

泰康人寿保险公司

公司地址：

息县八小附近

工作要求：

息县爱心聋儿语训部，招聘教师2名，男女不限，有教师资格证或幼师证的优先录用

长按识别二维码，了解更多

诚聘

美术老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

1、能胜任3到16岁的美术教学，有一年以上的相关工作经验！ 2、良好的沟通能力、亲和力、责任心，喜欢孩子爱孩子。 3、有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（五险+年终奖+节日福利）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

格林童画

公司地址：

政府路格林童画

工作要求：

任职详情 1、有良好的沟通能力，团队精神，责任心，喜欢孩子爱孩子，能胜任6到12岁书法教学！ 2、有书法基础优先，总部负责培训上岗！

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法老师（工作轻松+周休2天+节日福利）

2200-5000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间

企业名称：

星禾文化

公司地址：

息县城郊乡五一村王楼

工作要求：

周一周二休息，周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30 周六周末全天班 五官端正爱小朋友认真负责有爱心，有耐心 书法老师 长期可兼职（不要暑假工） 有经验优先......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学美术老师（五险+包吃住+周末双休）

3000-6000元/月

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检

企业名称：

息县东岳镇先锋双语学校

公司地址：

息县东岳镇西800米

工作要求：

中小学美术老师 五险+包吃住+周末双休+节日福利，有意向可面议

长按识别二维码，了解更多

诚聘

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

2200-2600元/月

免费培训

企业名称：

读书郎

公司地址：

花都超市对面 读书郎专卖店

工作要求：

托管老师（时间自由+周末双休+工作轻松）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

中小学全科老师（时间短+工作轻松+节日福利）

2200-4800元/月

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

童行天下儿童成长中心

公司地址：

天福如意城1区售楼部东100米

工作要求：

3到9年级全科老师 详细福利面议，有意向电话联系

长按识别二维码，了解更多

诚聘

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

书法助教（工作轻松+节日福利+年底双薪）

长按识别二维码，了解更多

诚聘

练字辅导老师（工作轻松+年底双薪+节日福利）

3000-6000元/月

年底双薪|免费培训|晋升空间

企业名称：

赵汝飞练字

公司地址：

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面

工作要求：

平时主要负责孩子写字，不会可培训。要求热爱书法，有责任心，有爱心，有团队精神

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球课程服务人员

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

息县金融大厦5楼水上乐园

工作要求：

1、搜集培训信息，协助制作培训资料； 2、安排和协调培训人员和场地使用时间，发放培训资料； 3、协助培训流程开展，做好培训记录并对学员意见进行收集反馈；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

课程顾问（提成+节日福利+年终奖）

4000-9000元/月

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司

公司地址：

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号（圣安医院对面）

工作要求：

岗位职责：1.负责接待来访学员，及接听咨询电话； 2．熟知培训课程的具体内容，为潜在客户准确介绍培训课程；3.熟悉各类考试的考情考务，接待来访客户并为其制定合理的课程规划；......

长按识别二维码，了解更多

诚聘

篮球教练（节日福利+环境好+高提成）

薪资面议

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

河南白海豚文化旅游发展有限公司

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心

工作要求：

全职篮球教练员 负责场馆篮球培训班授课 维护现有学员，开拓新学员

长按识别二维码，了解更多

诚聘

初中数理化优秀教师（提供食宿+周末双休+节日福利）

4000-8000元/月

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县东岳镇明星学校

公司地址：

河南省信阳市息县001县道北50米

工作要求：

能胜任初中数理化教学工作，吃苦耐劳，热爱教育事业。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

播音主持艺考老师（工作轻松+节日福利+年度旅游））

5000-10000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业，有艺考教学经验。

长按识别二维码，了解更多

诚聘

少儿口才老师（工作轻松+节日福利+年终奖）

3000-8000元/月

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游

企业名称：

姚朕口才

公司地址：

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901

工作要求：

播音主持专业毕业，大专以上学历。形象佳、有亲和力；

长按识别二维码，了解更多

诚聘

前台课程顾问（节日福利+带薪年假+环境好）

3000-6000元/月

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间

企业名称：

息县新概念教育

公司地址：

政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区

工作要求：

岗位要求： 1.大专以上学历 2.性格开朗,擅长与人沟通，能够承受一定得销售压力 3.有较强的语言组织表达能力 4.热爱本职工作，踏实稳重，耐心细致，有较强的责任感。 薪资......

长按识别二维码，了解更多

Tips：如何申请职位

1、扫岗位下方企业二维码，关注公众号，进入企业详情页，点击岗位进入岗位详情页

2、点击按钮【申请职位】，即可申请❤

3、还可以点击【电话】按钮，直接与企业对话哦

【息县招聘网】

找工作请添加客服微信

扫二维码加客服（息县招聘网-小表妹5）在线为你推荐好工作

文员、会计、财务，等众多岗位正在招人！关注息县招聘网，找工作，本地平台更靠谱！

这么重要的消息

快告诉有需要的人

♥




文章编号: ce8561250c6df6e7e95b789480deb7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (仅售78元!1月13.14.20.21发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-03 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650077972&idx=2&sn=70ec9b3dd870f4f1625a321364ab488a






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:1月13.14.20.21号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: aee988edc975da246a965e8f775e12b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2023年度大事记丨和你一起回顾广东广电网络这一年) 2024-01-03 梅州广电网络   梅州广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1MDkwOQ==&mid=2651318003&idx=3&sn=46d1db083448d0d966d76a6dd1d312fb






2023

年度大事记

站在岁末交汇处回首2023年

在诸多创新和挑战面前

我们共同迈出坚实步伐

一起回顾这一年里

广东广电网络走过的足迹！

关键词一：

智慧广电高质量发展

01

勇于探索“五位一体”新路径

助力“百千万工程”

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”（下称“百千万工程”）的重要部署，通过打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台，积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务、社会治理、产业振兴”五位一体新路径，有力推进智慧广电服务乡村振兴，为“百千万工程”赋能。通过建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”，将党和国家的声音传递到千家万户，助推乡村宣传服务“零距离”。

02

广电5G商用一周年

不断满足群众美好生活需要

自2022年6月中国广电192号段开始商用放号运营以来，广东广电网络倾力推出广电5G固移融合产品，大力发展广电5G业务，顺利保障广电5G商用无线覆盖。目前，广东的广电192号段5G用户群已超150万户，预计2024年将突破300万户。广电5G正凭借良好的通信质量、较高的性价比和优质的服务愈发受到大众青睐。

03

广东广电网络与行业生态合作伙伴

携手构建中国广电数字家庭新时代

6月14日，中国广电数字家庭业务发展中心授牌仪式暨行业生态高峰论坛在广州举行。本次大会以“携手构建中国广电数字家庭新时代”为主题，邀请多个省市广电网络公司，以及华为、浪潮、致尚、腾讯、中兴、美的、百度等行业生态合作伙伴代表，共商 “广电慧家”数字家庭业务发展大计。会上，中国广电网络股份有限公司将中国广电数字家庭业务发展中心牌匾授予广东广电网络。发展中心联合参加本次大会的广电同行以及生态伙伴发布了共建共享倡议书。广东广电网络加强与行业生态伙伴合作，共同推广“广电慧家”数字家庭业务，共谋共建“广电慧家”新生态。

04

超高清视频产业再上新台阶

智慧广电点亮“百城千屏”8K新视界

在当前超高清视频产业升级加速、步入规模发展的浪潮下，广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用，突破超高清视频传输关键核心技术，以“智慧广电”建设点亮8K新视界，努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下，广东广电网络携手总台上海总站、广东总站，承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作，组织全省21个地市首批128个户外公共大屏顺利完成2022年中秋晚会、2023年春节晚会的播出活动，标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

05

广东有线与广州智投合力打造

智慧城市和智慧乡村样板

11月17日下午，广东广电网络子公司广东有线广播电视网络有限公司与广州市智慧城市投资运营有限公司举行战略合作签约仪式。双方将围绕智慧城市建设、乡村振兴、“百千万工程”等方向展开合作，实现资源优势互补，共享信息基础设施、共推城市资源数字化，合力打造智慧城市和智慧乡村样板，为提升广州市智慧城市建设水平勇担重任、积极作为。

关键词二：

电视体验新升级

01

电视操作复杂和“套娃”收费双治理

全力提升用户收视体验

积极响应国家广播电视总局的最新要求，广东广电网络持续聆听用户心声，从收视页面、栏目收费、内容运营三大方面，进一步优化升级4K智能机顶盒电视界面，让界面更清晰、内容更丰富、选择更方便、收费更合理，全力塑造“看电视最优选择”品牌形象。

02

加大广电惠民便民服务力度

第五届广电用户节开啔

积极响应国家广播电视总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署，广东广电网络以第五届广电用户节开展为契机，送服务送实惠送温暖，扫街扫楼扫村居，以服务成果来检验治理工作的成效，不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

03

《澳视澳门》频道落地珠三角地区

广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。10月1日起，《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出。目前，广东广电网络可收看的电视频道有200余套，包含4K频道5套、高清频道85套。

关键词三：

持续扩大的“朋友圈”

01

媒体融合的示范

192广骏流量卡合作签约

9月15日，为大力推动广电5G赋能全行业高质量发展，打造媒体与通信技术融合高质量发展示范，由广东广电网络、新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”。 双方将在全媒体宣传、业务融合、便民服务、传播推广、用户引流、万物互联、万物皆媒等方面开展更深入、更广泛的合作，共同开创媒体与通信融合发展新未来。

02

粤港澳大湾区电影港项目

战略合作签约

10月27日，广东广电网络、珠影集团在珠影旧行政楼举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式。双方将充分发挥各自资源优势，聚焦影视数字文化产业发展，合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。粤港澳大湾区电影港项目处于广州新中轴线南段“四馆一场”文化核心位置，地理位置优越，交通环境便利，配套设施完善。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

03

加快推进广东省文化大数据体系建设

11月28日，以“人文湾区·数智赋能”为主题的2023粤港澳大湾区文化产业投资大会（广东·广州）在广州召开。会上，广东广电网络与华为科技公司签署战略合作协议，双方将围绕文化专网、算力网络、智慧广电、“百千万工程”、人才培养、品牌推广等方面深化合作，携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地，共同推动粤港澳大湾区文化产业创新繁荣发展。广东广电网络公司全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

04

广东广电网络与南方报业

战略合作签约

12月27日，广东广电网络和南方报业传媒集团签署战略合作协议。双方将基于广电5G等云网资源和媒体传播优势，聚焦融合发展打造全媒体传播体系，扩大传播面、赋能新平台，在内容、网络、渠道、宣传等领域进行全面合作和创新，共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

关键词四：

荣誉满满的2023

01

广东省网络视听产业品牌促进计划

广东广电网络喜获多项殊荣

2月15日下午，广东省网络视听新媒体协会第二届会员大会第二次会议在广州召开。大会公布了首届“广东省网络视听产业品牌促进计划”遴选结果。经评定，广东广电网络入选“广东网络视听产业十大知名企业”、“广东网络视听产业创新性示范单位”榜单，同时荣获“抗疫先进单位”！广东广电网络旗下品牌、项目及个人还分别荣获多个奖项，充分展现广东广电网络作为广电行业优质企业的综合实力与责任担当。

02

广东广电网络客服荣获

“最佳明星班组”等多项行业奖项

5月18日至19日，2023年（第七届）中国客户服务节（以下简称客服节）在北京举办。经评定，本届客服节广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”、“最佳幸福团队”、“行业培训达人”等多项荣誉！

03

广东广电网络三案例入选

2023年“全国智慧广电网络新服务”

10月23日，国家广播电视总局公布2023年“全国智慧广电网络新服务”推选结果，广东广电网络江门分公司、珠海分公司代表广东广电网络报送案例，成功入选：《广东江门开平文化大数据服务》入选数字文化新应用名单，《广东江门开平 5G+智慧水产养殖》《珠海中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选政务商务新服务名单。

沉淀过往，序啔新章

新一年的征程即将开啔

让我们共同期待

更美好的2024！

来源：广东广电网络

编辑/初审：李菱粼｜复审：陈云｜终审：曾导

END




文章编号: 498751b4d6c9fbda90be0124f8ed8564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (文旅行业“新顶流”——研学旅行) 2024-01-03 研学宝典   研学宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYyMTg4Mw==&mid=2247483894&idx=1&sn=2119644e022cd76892a97f1361062739&chksm=c3021d22f4759434b24aeff0e0d551cfe0645e0717b7963da770aa0fbcaba27f3cd8d89106ae#rd






市场的变换往往让人一时反应不过来。曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

1 

当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

2 

研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

3 

研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。 

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

4 

研学课程类型 

1优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

2自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

3改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

4地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

5场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

5 

景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

6 

关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

特别声明:

   本文来源海南省教育厅,图片源于网络,其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步,共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权,请联系我们删除! 

扫码关注  了解更多 




文章编号: da3911826829fff1f19c09ccb2e5e185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 鹤岗市东山区人民检察院   鹤岗市东山区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM4ODg0OA==&mid=2650041039&idx=3&sn=8c1371bb3c991a42acd876d063f6b72d






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

来源:检察日报社 




文章编号: 255e119c33cb4fd96472ab550da91feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天、568元/人一价全含) 2024-01-03 英德市乐途旅行社   英德市乐途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU1MDIyNg==&mid=2652210955&idx=3&sn=eca4f870881e6b23c08af91757b8fa4e






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!) 

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇 

中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天: 

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。后指定时间集中返回温暖的家! 

温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提 

前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调 

整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

              声明 :《英德乐途旅行社》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

出团时请携带本人有效身份证原件! 

更多旅游资讯,敬请关注乐途君 

戳戳大拇指关注我们吧^ 

看他们都在关注我们

      关于乐途旅行 

乐途旅行社,汇聚入境旅游、签证、国内旅游、省内旅游(组团、地接、机票、租车等)业务的精英顾问团队,十几年来一直为您提供专业、高效、诚信和热情的“一站式”便捷优质服务。 

更多精彩线路持续更新中...... 

      英德市乐途旅行社 

咨询热线:0763-2282348、2283899 

微信同号:赖小姐13828522112   

办公地点:英德市滨江路龙湾南门商铺18号首层(即凤凰城幼儿园斜对面) 

长按二维码点击关注 




文章编号: b6c8b99fe19d62c72c3a62e7927aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 1月现代金银币专场(一)精品推荐) 2024-01-03 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652494861&idx=3&sn=0dc558400667d1ca0050a3ed70a968ae






赵涌在线《1月现代金银币专场(一)》带来200余项金银币精品与大家分享,专场时间1月2日-4日,欢迎藏家踊跃参与竞买!点“阅读原文”一键直达专场 

        35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

           01 

       1998年桂林山水1/2盎司长方形精制金币四枚一套 

藏品编号:653702011 

            02 

        1993年毛泽东诞辰100周年1/2盎司精制金币 

        藏 

        品编号 

        : 

        653703012 

            03 

        1994年麒麟12盎司精制银币 

        藏品编号: 

        654539003 

            04 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组-太极图1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        653702004 

            05 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组-汉代兵马俑1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        653702003 

           06 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组-马蹬1/2盎司精制金币 

藏品编号:653702002 

            07 

1993年中国古代科技发明发现第(2)组-零的使用1/2盎司精制金币 

        藏 

        品编号 

        : 

        653702001 

            08 

1993年中国古代名画-孔雀开屏20盎司精制银币 

        藏品编号: 

        653357004 

            09 

1997年黄河文化第(2)组-后弈射日1/2盎司精制金币 

        藏 

        品编号 

        : 

        654406002 

           10 

       1997年黄河文化第(2)组-嫦娥奔月5盎司精制银币 

藏品编号:654539002 

            11 

        1997年珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

        藏 

        品编号 

        : 

        654406001 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

     您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

     或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 




文章编号: 9d8c231920e053592212c0fccc596f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-03 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653090288&idx=2&sn=a5bdbd8f92deadbbd8dfe08941fd2d80&chksm=bd2828f38a5fa1e579364f1d3548fe82fd40015a54d0395db8424596bf9f8fe747ba661d4b3e#rd






2024年全年活动预览 

2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 

过去的四年 

少年们跟随【中国少年营】的脚步

踏遍祖国最美河山 

寻访中华多彩民族 

亲近自然野性生灵 

我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序,报名中国少年营 

暑期 

2024年7—8月,10省份,15场活动 

甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 

宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 

甘肃 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限12—16岁 

第二期青少年限9—13岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

青海 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

贵州 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

内蒙古 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 

活动时间: 

第一期:7月21日—27日(7天) 

第二期:7月29日—8月4日(7天) 

活动地点: 

海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 

活动形式: 

单飞或亲子 

第一期青少年限9—13岁 

第二期青少年限12—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西藏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 

活动时间: 

第一期:7月20日—27日(8天) 

第二期:7月29日—8月5日(8天) 

活动地点: 

拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

宁夏 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 

活动时间: 

8月8日—14日(7天) 

活动地点: 

银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 

活动时间: 

8月7日—14日(8天) 

活动地点: 

长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

辽宁 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

湖北 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 

活动时间: 

 8月7日—13日(7天) 

活动地点: 

武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

新疆 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 

活动时间: 

 8月8日—16日(9天) 

活动地点: 

乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

国庆假期 

2024年10月,4省份,4场活动 

云南、四川、海南西沙、陕西 

云南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

四川 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 

活动时间: 

 10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

成都(集合&返程)、平武、青川 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

西沙 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数51人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

陕西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 

活动时间: 

10月1日—7日(7天) 

活动地点: 

西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

寒假 

2025年1月,7省份,6场活动 

海南、港澳、江西 

黑龙江、广西、福建 

海南 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

港澳 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 

活动时间: 

 1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

江西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动地点: 

南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

黑龙江 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 

活动时间: 

1月20日—27日(8天) 

活动地点: 

哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限11—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

广西 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 

活动时间: 

 1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

福建 

跟中国国家地理看中国 

活动信息 

关键词: 

武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动地点: 

福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限9—16岁 

队员人数50人 

队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

在【中国少年行】的周末短途活动中 

我们选取城市精华 

利用周末和小假期 

在城市及周边细致深入地探索 

给孩子们的内心种下 

“随时探索,随时起程”的热情与希冀! 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

全新推出的 

【中国国家地理小记者专题活动】 

少年们将跟随 

《中国国家地理》编辑、摄影师 

从线上到线下,从课堂到自然 

运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 

以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 

通过考察、走访、整理、拍摄 

行走中国、认知中国、记录中国 

最终以文章、视频或摄影集的形式 

向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 

敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 

点击下方小程序 

报名中国国家地理小记者专题活动 

2024 · 小记者专题活动简介  

阿尔山火山群地质实践 

01 

关键词: 

熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 

活动地点: 

阿尔山市 

活动时间: 

7月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 

我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 

在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 

云南民族与非遗体验 

02 

关键词:

非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 

活动地点: 

大理市、鹤庆县、香格里拉市 

活动时间: 

7月29日—8月4日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 

在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 

祁连山野性生灵调查 

03 

关键词:

藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 

活动地点: 

西宁市、刚察县、祁连县 

活动时间: 

8月7日—13日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 

我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 

探访东北虎豹国家公园 

04 

关键词:

东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 

活动地点: 

延吉市、牡丹江市 

活动时间: 

1月11日—17日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接: 

活动亮点 

在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 

我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 

鼓浪屿世界文化遗产考察 

05 

关键词:

鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 

活动地点: 

厦门、鼓浪屿 

活动时间: 

1月20日—26日(7天) 

活动形式: 

单飞或亲子 

青少年限10—16岁

队员人数30人 

队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 

报名链接:

活动亮点 

在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 

我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 

联系我们

咨询电话:  

中国国家地理科学考察部 

电话 (工作日9:00-18:00) 

010-64865566-227 

微信客服号 cngteenagers 

(如加微信请注明“咨询青少出行”) 

欢迎广大青少年及家长来电咨询! 

· END · 

编辑 | 中国国家地理青少出行 

图片 | 苏西亚 扎西罗丹 邓星羽 吴立新 孙建军 杨国斌 刘思远 杨孝段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 慧斌 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林  赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 中国工程科技知识中心 国家天文台 湖南省人民政府 中国国家地理网 

进入微信官方商城 

查看所有活动 

看过世界的孩子更强大 




文章编号: a49ae447e395ac7707559fdcae7914df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2024『中国国家地理青少出行』活动预告) 2024-01-03 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653090288&idx=2&sn=a5bdbd8f92deadbbd8dfe08941fd2d80&chksm=bd2828f38a5fa1e579364f1d3548fe82fd40015a54d0395db8424596bf9f8fe747ba661d4b3e#rd&




     2024年全年活动预览 2024年中国国家地理青少出行,升级并推出【中国少年营】寒暑假长线活动25场,涉及20个省级行政区。【中国少年行】京津冀地区周末短途活动10场,涉及地质、历史、非遗、科研、铁路等领域。全新推出【中国国家地理小记者专题活动】5场,跟随《中国国家地理》编辑、摄影师一起,记录中国,宣传中国,向世人展示当今少年眼中的多彩中国。 过去的四年 少年们跟随【中国少年营】的脚步 踏遍祖国最美河山 寻访中华多彩民族 亲近自然野性生灵 我们看尽神州盛景,遍览华夏奇境! 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 点击下方小程序,报名中国少年营 暑期 2024年7—8月,10省份,15场活动 甘肃、青海、贵州、内蒙古、西藏 宁夏、湖南、辽宁、湖北、新疆 甘肃 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 丝绸之路、河西走廊、石窟壁画、彩丘、汉长城、玉门关、敦煌、嘉峪关、张掖 活动时间: 第一期:7月20日—27日(8天) 第二期:7月29日—8月5日(8天) 活动地点: 张掖(集合)、敦煌(返程)、嘉峪关、玉门、瓜州 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限12—16岁 第二期青少年限9—13岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——甘肃站 青海 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 青海湖、原子城、两弹奇迹、龙羊峡、黄河、坎布拉丹霞 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 西宁(集合/返程)、尖扎、贵德、龙羊峡、海晏 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——青海站 贵州 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 喀斯特森林、天眼、岜沙苗寨、肇兴侗寨、化石群 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 贵阳(集合/返程)、黔南布依苗族自治州、黔东南苗族侗族自治州 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限9—13岁 第二期青少年限12—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——贵州站 内蒙古 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 呼伦贝尔、大兴安岭、鄂温克族、驯鹿、俄罗斯族、草原、森林 活动时间: 第一期:7月21日—27日(7天) 第二期:7月29日—8月4日(7天) 活动地点: 海拉尔(集合/返程)、室韦、阿龙山、敖鲁古雅、根河 活动形式: 单飞或亲子 第一期青少年限9—13岁 第二期青少年限12—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——内蒙古站 西藏 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 青藏高原、藏族、南迦巴瓦、南伊沟、原始森林 活动时间: 第一期:7月20日—27日(8天) 第二期:7月29日—8月5日(8天) 活动地点: 拉萨(集合/返程)、林芝、鲁朗、曲水、尼木 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——西藏站 宁夏 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 塞上江南、西夏王陵、贺兰山岩画、宁夏黄河、星空、抗沙治沙 活动时间: 8月8日—14日(7天) 活动地点: 银川(集合/解散)、贺兰山、青铜峡、中卫、沙坡头、固原 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——宁夏站 湖南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 科技创新、洞庭湖、张家界、大鲵、土家族、苗族 活动时间: 8月7日—14日(8天) 活动地点: 长沙(集合)、张家界(返程)、岳阳、凤凰古城 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——湖南站 辽宁 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 热河古生物群、化石、生命演化、潮汐树 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动地点: 沈阳(集合/返程)、朝阳、锦州、盘锦、抚顺 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——辽宁站 湖北 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 神农架、川金丝猴、三峡工程、天鹅洲 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动地点: 武汉(集合/返程)、襄阳、宜昌、荆州 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——湖北站 新疆 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 吐鲁番、坎儿井、火焰山、土尔扈特东归、巴音布鲁克草原 活动时间: 8月8日—16日(9天) 活动地点: 乌鲁木齐(集合/返程)、吐鲁番、巴音布鲁克 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——新疆站 国庆假期 2024年10月,4省份,4场活动 云南、四川、海南西沙、陕西 云南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 西双版纳、热带雨林、傣族、亚洲象、植物、昆虫 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 昆明(集合/返程)、普洱、西双版纳 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——云南站 四川 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 大熊猫、野生动物、动物保护、都江堰、三星堆、古蜀国 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 成都(集合&返程)、平武、青川 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——四川站 西沙 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 中国南海、西沙群岛、岛屿地理、海洋生物、珊瑚礁、耕海文化 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 海口(集合)、三亚(返程)、西沙群岛 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数51人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——西沙站 陕西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 秦岭、南北分水岭、朱鹮、羚牛、金丝猴、考古、历史 活动时间: 10月1日—7日(7天) 活动地点: 西安(集合/返程)、洋县、佛坪、三原 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——陕西站 寒假 2025年1月,7省份,6场活动 海南、港澳、江西 黑龙江、广西、福建 海南 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 琼北火山群、红树林、热带雨林、坡鹿、珊瑚礁 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 海口(集合)、三亚(返程)、东寨港、白沙、儋州、东方、乐东 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——海南站 港澳 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 粤港澳大湾区、港珠澳大桥、中西方建筑、文化融合、自由港 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 深圳(集合)、珠海(返程)、香港、澳门 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——港澳站 江西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 鄱阳湖、候鸟、古徽州、瓷器 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动地点: 南昌(集合/返程)、吴城镇、婺源、景德镇 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——江西站 黑龙江 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 漠河、中国北极、大庆油田、冰灯、东北虎 活动时间: 1月20日—27日(8天) 活动地点: 哈尔滨(集合/返程)、大庆、漠河 活动形式: 单飞或亲子 青少年限11—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——黑龙江站 广西 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 喀斯特地貌、洞穴、白头叶猴、耕海牧渔、中华白海豚、红树林 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动地点: 南宁(集合/返程)、崇左、乐业、北海 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——广西站 福建 跟中国国家地理看中国 活动信息 关键词: 武夷山、土楼、鼓浪屿、西洋建筑、古厝、闽商 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动地点: 福州(集合/返程)、平潭、泉州、武夷山 活动形式: 单飞或亲子 青少年限9—16岁 队员人数50人 队伍由中国国家地理考察领队、专家、指导老师、摄影师、来自全国的小队员及家长组成 报名链接: 中国少年营——福建站 在【中国少年行】的周末短途活动中 我们选取城市精华 利用周末和小假期 在城市及周边细致深入地探索 给孩子们的内心种下 “随时探索,随时起程”的热情与希冀! 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 全新推出的 【中国国家地理小记者专题活动】 少年们将跟随 《中国国家地理》编辑、摄影师 从线上到线下,从课堂到自然 运用选题策划、采访写作、摄影摄像等技能 以自然地理、生命、民族、历史为内容主线 通过考察、走访、整理、拍摄 行走中国、认知中国、记录中国 最终以文章、视频或摄影集的形式 向世人展现当今少年们眼中的多彩中国 敬请关注“中国国家地理科学考察”或“中国国家地理青少出行”公众号后续相关发布。 点击下方小程序 报名中国国家地理小记者专题活动 2024 · 小记者专题活动简介 阿尔山火山群地质实践 01 关键词: 熔岩地貌、火山地质、草原生态、草原民族 活动地点: 阿尔山市 活动时间: 7月20日—26日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:阿尔山火山群地质实践 活动亮点 在本站活动中,我们将深入探索壮丽的阿尔山—柴河火山群,近距离感受熔岩地貌的独特魅力;考察火山口,观察火山岩石的多样性,见证地球内部力量的惊人造物。 我们还将考察阿尔山火山群周边独特的草原生态系统,探究草原上的植物多样性,了解这样一个特殊地理环境是如何影响当地动植物种群的。 在阿尔山地区,这里居住着多个民族,他们的历史、文化与生活方式都与这片土地紧密相连。我们将参与当地民族的传统活动,体验他们独有的文化习俗,从而更深入地理解这片土地上人与自然的和谐共生。 云南民族与非遗体验 02 关键词: 非遗传承、多彩民族、扎染、古法造纸、甲马、黑陶 活动地点: 大理市、鹤庆县、香格里拉市 活动时间: 7月29日—8月4日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:云南民族与非遗体验 活动亮点 在本站活动中,我们将来到云南的大理、鹤庆和香格里拉,探索这一地区丰富多彩的民族非遗文化。 在大理,我们将参观扎染工坊,亲手尝试制作扎染布艺,感受这一古老技艺的魅力;在鹤庆,我们将探访当地的造纸工坊,观察和学习古法造纸的每一个步骤,从选材到成品,体验这一精细艺术的全过程;在香格里拉,我们将访问当地的黑陶工艺师,了解这种工艺的制作过程,感受云南民族文化的深厚底蕴。 祁连山野性生灵调查 03 关键词: 藏野驴、黑颈鹤、高原鼠兔、裸鲤、野生动物保护、红外监测 活动地点: 西宁市、刚察县、祁连县 活动时间: 8月7日—13日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:祁连山野性生灵调查 活动亮点 在本站活动中,我们将走进青海祁连山地区,探索这一地域丰富的生物多样性和独特的高原生态环境。 我们将深入了解这里的野生动物及其保护工作。在刚察县我们将专注于裸鲤的研究,探访当地的生态研究站,了解裸鲤的生活习性和保护现状;在祁连县我们将走进野生动物救助站,了解救助野生动物的手段并走进野生动物保护样线布设红外相机;在青海的广袤草原上,我们将探寻藏狐、黑颈鹤、斑头雁、普氏原羚等高原野生动物。 探访东北虎豹国家公园 04 关键词: 东北虎、东北豹、野生动物踪迹、红外相机监测、东北虎豹国家公园 活动地点: 延吉市、牡丹江市 活动时间: 1月11日—17日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:探访东北虎豹国家公园 活动亮点 在本站活动中,我们将深入东北地区,探寻东北虎和东北豹的神秘足迹。这两种珍稀动物是东北森林生态系统中的顶级捕食者,对于维持生态平衡具有重要意义。 我们将通过野生动物足迹调查和实地考察,学习如何辨识东北虎的足迹,并了解它们的生活习性和生存挑战;利用红外热成像技术,在不干扰动物自然行为的前提下,进行野生东北豹的观测。 鼓浪屿世界文化遗产考察 05 关键词: 鼓浪屿、世界遗产、万国建筑、城市建设、历史变迁 活动地点: 厦门、鼓浪屿 活动时间: 1月20日—26日(7天) 活动形式: 单飞或亲子 青少年限10—16岁 队员人数30人 队伍由《中国国家地理》编辑老师、摄影师、考察领队、驻地专家、来自全国的小队员及家长组成 报名链接:鼓浪屿世界文化遗产考察 活动亮点 在本站活动中,我们将踏上鼓浪屿,这是一个充满历史韵味和文化多样性的小岛。鼓浪屿不仅因其独特的万国建筑群而著称,还因其丰富的历史和文化被列为世界文化遗产;19世纪末至20世纪初不同国家风格的建筑,包括欧式别墅、日式住宅和传统的中国庭院。 我们将参观这些建筑,了解它们背后的历史故事和建筑特色,体验这些建筑如何融合东西方元素,创造出独一无二的城市景观;我们还将探访当地的博物馆和历史文化展览,通过照片、文献和互动展示,了解这个地区如何在保持其独特文化和历史遗产的同时,实现现代化发展。 联系我们 咨询电话: 中国国家地理科学考察部 电话 (工作日9:00-18:00) 010-64865566-227 微信客服号 cngteenagers (如加微信请注明“咨询青少出行”) 欢迎广大青少年及家长来电咨询! · END · 编辑 | 中国国家地理青少出行 图片 | 苏西亚 扎西罗丹 邓星羽 吴立新 孙建军 杨国斌 刘思远 杨孝段久军 尚君义 孙胜军 魏康美 陈建贞 车刚 杨帅斌 田捷砚 王宁 伍大伟 宋举蒲 宋国强 葛文荣 单之蔷 葛玉修 邸皓 王放 李雪梅 陆军 曹铁 陈辉 王其钧 黄程 陈海汶 徐健 赵渝 陆江涛 云卿城 段清波 杨孝 额博 杨子建 李晋 黄嵩和 陈锐 胡文康 高疆 卓鹏 严大卫 封宇 左凌仁 张蕾 张波 王谏正 曾令洪 吴立新 慧斌 龚朝阳 金良快 郑安戈 李永生 吴吕明 徐胜凯 吴衡 杨宏峰 郑云峰 税晓洁 吴锋 胡学军 郑云峰 李伟 胡勇 经新 李贵云 张建林赵亮 刘诗平 姜平 刘杰 徐星 线云强 马俊儒 徐海滨 王学林 祝岐生 陈杜珊 虢建宏 陈培堃 武建国 方君尧 耿朔 嘉楠 殷鹤仙 王杰 华青 江泓 齐柏林 林添福 张崇根 萧云集 汪竞 语泰 聂鸣 夏虹 薛尧 陈思 张源 孙鑫 边缘 李凯 陆晓路 朱宪民 史国瑞 杜凯旋 中国工程科技知识中心 国家天文台 湖南省人民政府 中国国家地理网 进入微信官方商城 查看所有活动 看过世界的孩子更强大


文章编号: 2d107cf25ac275d788303162be770512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【春节广东双长隆丨台州直飞】年味广州+打卡顺德美食+双乐园(珠海海洋王国、长隆野生动物园)亲子纯玩5日游) 2024-01-03 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247558610&idx=4&sn=8499830602a0d93476731a8c702d62fc






        本活动支持企事业单位,公司团体出游定制, 

        欢迎拨打定制热线     15355661783玖万 

 GO ON VACATION  

【线路亮点】 

●逛花街、赏花车巡游、观舞狮、品年夜团圆饭、打卡顺德美食,体验年味广州 

●台州自组团、路桥直飞广州航班、入住携程4钻酒店 

●纯净旅游,真正一款0购物0暗店产品 

【活动日期】  

年二八出发:2月7日-11日  

年二九出发:2月8日-12日  

        【适合人群】    

        身体健康者。 

【成团人数】   最低2人成行 

【活动咨询】  

玖万  手机(微信):15355661783

伍万 手机(微信):18158639325 

咨询固话:0576-88523232 

【出行通知】  导游会在出发前3天下午电话或者短信通知, 请注意查收,若出行前一天18:00仍未收到,请及时联系! 

活动行程 Travel Itinerary 

Day 1   台州--广州          住宿:广州  用餐:无 

接机入住酒店,自由活动!

Day 2 广州长隆动物园→长隆国际大马戏 住宿:广州  用餐:早

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆动物园北门售票处,凭电子票取票入园;

【广州长隆动物园】:

游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如园区限流从南门进园,则先乘坐空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区:澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童可免费游玩)。午餐园区自理;

【长隆国际大马戏】:(自理门票成人360元/人,12周岁以下且身高1.5米以内儿童285元/人,至少提前四天预约,不指定场次,以预订为准,大人儿童分开出票不保证坐在一起,可自行相互调剂,如有需要报名时一并支付大马戏门票)

马戏介绍:拥有来自20多个国家的主题节目,多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:广州长隆国际大马戏表演以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈!  

节目介绍:魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、马戏好莱坞、龙腾虎跃、焰舞倾城、环球飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、神殿威仪、哈比登陆、再续奇缘、穿越时空、缘分天空、炮打飞人。

Day 3年味广州   住宿:广州  用餐:早

-今天开啔【年味广州】一日游:

●【佛山祖庙*开大运】被誉为“东方民间艺术之宫”,感受最地道、最佛山的浓浓年味、佛山新八景之一,并载入吉尼斯世界纪录,辖区包括祖庙【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】等,基本陈列充分展示道教文化、武术文化、佛山民间艺术等民俗文化,每年举办影响深远的民俗文化活动,还长年举办【武术表演】【黄飞鸿舞狮表演】(具体以景区参考时间为准)等民俗文化动态展示活动。

●【网红打卡国潮街】邂逅网红打卡圣地,满满的新年国潮风所包围,每一个角落都散发着独特的文化氛围,让人仿佛穿越到了古代的水乡小镇,白鹤月亮、醒狮、中国龙、酒摊和红鼓、鱼滩无处不再冲击您的视觉,感受传统与现代的完美融合。

●【珠江新城】春节的广州中心区,张灯结彩,花团锦簇, 处处洋溢着春节的欢乐氛围,花城广场、观赏亚运会场馆-海心沙、广州地标“小蛮腰”(外观)、最新打卡圣地-海心桥景色。

●【粤色年夜饭】(菜单待定)。

●【逛花市】(粤语)“行花街”每年年廿八到年三十的花市(也称作花街),是广州人记忆中最重要的春节仪式感,可以说,广州人的过年就是从逛花街开始的,每年广州在春节各区域都会举办传统迎春花市,花街的商品应有尽有,只要你想得到的,在这里都可以找到,应节的瓜果年花,五颜六色,咤紫嫣红,都在迎风盛开和怒放,让你看得流连忘返,不舍得回家。

Day 4  珠海长隆海洋公园   住宿:广州  用餐:早

酒店内享用自助早餐后,乘车前往珠海长隆(约2小时车程)海洋王国售票处,凭电子票取票入园;

【珠海长隆海洋王国】游玩攻略(限供参考):进场右边走—海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。

Day 5 广州--温暖的家        住宿;无    餐;早       

睡到自然醒,搭乘航班返回台州,结束愉快的双长隆之旅!

注:以上为计划行程,具体行程导游根据当天实际情况安排为准。 

报名相关  About registration 

【活动费用】 

        成人:4380元/人 

(1.0米-1.49米)儿童:3280元/人(含机票、含门票车费、导服、其他不含) 

(1.0米以下)儿童:2680元/人(含机票、车费、导服、其他不含) 

【费用包含】 

【交通】:台州-广州往返经济舱机票含税,当地接送用车; 

【住宿】:入住4晚携程4钻酒店双标间(参考酒店:广州奥斯特酒店珠江新城店或同级、中山锦江都城酒店或同级,房差900元/人) 

【用餐】:含4早餐1正餐,(占床者含酒店自助早,特别安排粤式年夜饭150元/人) 

【门票】:行程中所列景点首道门票(自愿自理大马戏门票); 

【综费】:当地导游服务、旅行社责任险、旅游意外险(需提供有效证件,不提供者当自动放弃)等!       

活动报名  About registration 

报名方式 

请联系客服报名,打完款后把“姓名+身份证号码+联系方式”发给客服,成功后客服会通知您。 

咨询:玖万:15355661783(微信同号) 

咨询:伍万:18158639325(微信同号) 

固定电话:0576-88523232 

咨询时间:早上8:00~晚上21:00 

注:请您安排好时间,确定有空出行再进行报名。如果临时有事,请找人顶替;如果没有顶替人员报名款项将按上方协议来进行退.款,如遇大雨、台风等灾害天气,活动会取消退全款,其他情况活动都会照常进行。 

PRODUCT PAY 

                      活动咨询 

                        【春节假期丨双飞5日游】

广州珠海双长隆,双飞纯玩5日游 

                        长按左图-识别二维码, 

添加玖万微信咨询 

温馨提示 

1、报名旅客16岁以上须携带有效二代身份证原件,儿童需带户口本,乘车与入住酒店均用到! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还,因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理;团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写;恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

6、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责,旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

7、广东天气1月气温在18-25度左右,早晚温差较大,请准备好服装,最好随身带伞,即可防晒又可防雨。 

8、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。广东所有餐厅用餐均设有茶位费,团餐打包价含茶位费,如自点用餐一般不含茶位费,5-15元/位,请客人入乡随俗,不要跟餐厅争吵茶位费的问题,团餐都需提前预定,如不需要安排团餐请提前一天通知,如没接到通知,导游一切会照合同安排,顾不接受当天或临时退餐(因为广东餐有烧鸭,白切鸡等是提前弄好的,不能临时退)。 

9、70岁以上长者出行,必须有家属陪同方可报名,报名时长者还需签属免责书。 

  

部分图片来源于网络 

版权归原作者所有 

如有侵权请告知删除 

 定制 | 合作 | 垂询 | 建议  

                                             玖万(微信/手机) 15355661783 




文章编号: 5d5232338b10fff967a41846fadddcd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (香港旅游“玩”出新花样) 2024-01-03 中央政府驻港联络办   中央政府驻港联络办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc2MDg0Mw==&mid=2247579367&idx=2&sn=8ea14e6d65940e28e2e00de5b9d3ae7e






跨年夜,香港霓虹闪烁,维多利亚港两岸灯火辉煌、人头攒动。临点,香港会展中心外墙的巨型时钟开始倒数,绚烂烟花伴着奏鸣曲绽放夜空,观众们互道祝福,共迎新年到来。 

2023年,香港特区政府与业界携手,围绕“你好,香港”及“香港夜缤纷”等主题推广计划推出了一系列文旅盛事活动,吸引大批游客来港观光,全年访港旅客超过3000万人次。 

         冬日巡礼精彩纷呈 

       伴着2024年的新年钟声,“新年新传奇”跨年烟花音乐汇演活动在维多利亚港举办,历时12分钟,是香港近年来规模最大、时间最长的“跨年倒数”烟花音乐汇演。 

       5艘趸船同时燃放以四季为调的烟花,横跨中环至铜锣湾一带,带市民和游客走过春夏秋冬。 

       “手机开广角镜头都拍不下整个画面,最盛大的烟火给2024年最圆满的祝福! 

       ”北京游客董女士在社交媒体上这样写道。 

    去年12月以来,一系列热闹的节庆活动在香港陆续推出,丰富着游客的冬日旅游体验。 

   作为“香港缤纷冬日巡礼”的重头戏,“冬日维港水上烟火”一连3个周末举办,游客在欣赏绚丽烟花的同时,还可以参加维港之畔的娱乐活动,享受区域内餐厅、咖啡厅、美食车提供的特别优惠,尽享美景佳肴。 

除了烟火表演,备受市民和游客喜爱的冬季嘉年华活动近日也重归中环海滨。嘉年华带来了一系列游戏设施和互动装置,并安排街头表演、美食摊位等,让游客们在香港标志性的冬日嘉年华与亲朋好友一同重温梦幻之旅,共享欢乐时光。 

据了解,从现在至农历新年期间,香港计划举办多项盛事活动,包括农历新年烟花和花车巡游等。香港特区政府文化体育及旅游局局长杨润雄表示,特区政府将继续与业界合作,推出更多有香港特色的活动,以富有趣味性、吸引力和创新性的方案吸引旅客。 

       夜经济掀起新风潮 

搭敞篷巴士,穿梭于中环林立的高楼之间;逛庙街夜市,品尝各式港味美食小吃;看文艺演出,感受香港中外文化融合的魅力……如今,夜游香港受到越来越多旅客的青睐,全港各大夜间旅游、消费场景人来人往,好不热闹。 

   为促进夜经济发展,香港特区政府于去年9月啔动“香港夜缤纷”系列活动,截至目前已推出超过25个项目,包括即将亮相的年宵市场、新春国际汇演之夜等,涵盖娱乐、艺术、文化、消费等主题。 

   另有超过80个商场延长营业时间并推出优惠活动,吸引市民和游客消费。 

为响应“香港夜缤纷”活动,香港旅游发展局与商户合作推出的全新庙街夜市近日正式开锣,约百米的街道上设置了22个特色美食摊位及约10个怀旧小食流动摊档,并设置了具有庙街元素的发光打卡艺术装置、特色路标及投影装饰等。此外,拥有超过百年历史的油麻地天后庙也延长开放时间,为市民和游客夜游庙街添加更多文化色彩。 

“丰富多彩的活动让越来越多的旅客愿意留在香港过夜。‘香港夜缤纷’活动开展以来,酒店入住率已经超过八成,有时接近九成,已经和疫情前相近。”香港旅游业议会总干事杨淑芬表示,夜经济促进了消费活力,为香港注入了发展新动能。 

香港特区政府统计处公布的数据显示,2023年前10个月,香港零售业总销货价值的临时估计同比上升17.2%,保持持续增长态势。此外,2023年三季度香港住宿服务业和膳食服务业的业务收益指数同比均有大幅上升。 

       “一程多站”体验升级 

随着粤港澳大湾区建设不断推进,香港与内地旅游业界近年来积极开展合作,推出了一系列大湾区“一程多站”旅游产品,为广大游客带来了文旅新体验。 

近日,备受瞩目的港珠澳大桥旅游项目开啔试运营。游客可从港珠澳大桥珠海公路口岸参团出发,近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“中国结”造型的青州桥,还有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,全方位感受港珠澳大桥这项超级工程的震撼。 

过去一年,经港珠澳大桥口岸进出境港澳客车数量大幅增长。据统计,2023年经大桥口岸进出境客车超268万辆次,与2019年相比增长2.45倍,其中港澳单牌车近140万辆次,占比超过50%。有香港旅游业者表示,目前多家旅行社正积极开发“港珠澳大桥+香港”的旅游套餐线路,期待吸引更多内地游客经港珠澳大桥游览香港,感受香港中外文化交融的独特魅力。 

除了“大桥游”,位于香港与深圳交界处的沙头角中英街景区也迎来新机遇。今年1月1日,香港特区政府第二期“沙头角开放计划”开始实施,首阶段每天开放700个团队游名额和300个个人游名额,市民和游客在网上申请获批后可进入除中英街外的整个沙头角游览。“我们还会与深圳市政府共同研究香港沙头角和深圳沙头角发展文化旅游区的可行性,包括研究让两地旅客更便利进出旅游区的安排。”香港特区行政长官李家超说。 

香港旅游发展局副总干事叶贞德表示,香港将继续推动与内地城市“一程多站”式旅游服务和产品的开发,充分发挥“背靠祖国,面向世界,立足湾区”的优势,将香港以及粤港澳大湾区旅游资源、产品推介给更多中外游客。 

相关阅读 

来源:人民日报海外版

    觉得好看,请点这里 ↓↓↓ 




文章编号: 40d420d44430415b61232309cacc437a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (为什么会爱上台山?) 2024-01-03 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652402144&idx=1&sn=88f60b43a3f403a4961dc703e8200c04&chksm=84f158eeb386d1f88df7c3ba9d046d65cfd499510eafc1865ac21b02390705e85706e92c8b96#rd






   安逸闲适的风土人情 

   平凡至味的烟火清欢 

   和美与共的天上人间 

   …… 

   台山包容万千的点点面面 

   是历史深远、是风采无限、是现代未来 

   究竟哪一个理由,能让你【爱上】这座城? 

   城市或许就像一列火车 

   所有人都循着时间长路 

   在这列火车上上下下 

   关于美好的记忆 

   才能编织成旅途中 

   不可磨灭的情怀印象 

   陈建科 摄 

   下面,我们就坐上 

   “新宁号”这辆城市专列 

   一起穿越古今 

   走进台山的“时光隧道” 

   欣赏这里的江山如画 

   品尝这里的甘旨肥浓 

   感受台山人的质朴奋进 

   领略这座城市的美 

第一站:千年历史,荣光在 

   沿着时间的长河逆流而上 

   跳动的远古初音 

   奏响了台山历史的序曲 

   它的名字叫“陶釜” 

   是一种炊具 

   来自5000年前的新石器时代 

   出土于台山腰古新村沙丘遗址 

   它的主人耕山耘海,拥抱风浪 

   在与大自然的较量中,开拓出一片天地 

   来台山,你能一睹青花瓷的芳容 

   台山川岛大洲湾遗址,又名“花碗坪” 

   它是南粤古驿道和古代海上丝绸之路的重要节点 

   在这里出土的青花瓷,生于明代的景德镇 

   与它们对话,听这朵温柔的青花 

   如何在波涛汹涌的大海中,唱响慷慨激昂的歌 

   倘若城市有灵魂 

   那么“侨”必然是台山的灵魂所在 

   台山人最早的出洋记录 

   出现在18世纪 

   闯金山,下南洋 

   几百年间,新宁改成台山,火车换成高铁 

   那中西合璧的洋楼建筑群 

   那遥寄深情的银信家书 

   仍在哼着光阴故事的曲调 

   ▲电影《故园飘梦》还原百年前的中国民办铁路 

   ▲台山火车站 

   ▲斗山镇浮月村洋楼 

▲海口埠 

第二站:海天一色,美景优 

   面向大海的城市 

   有说不完的浪漫符号 

   被誉为南中国海上一颗璀璨夺目明珠的上下川岛 

   是台山人的情有独钟 

   ▲上川飞沙滩全景(杨兴乐 摄) 

   大海与蓝天在这里相互“拥吻” 

   椰林银沙与海浪在这里交汇 

   面朝大海,春暖花开的梦想 

   当下,此处,即可实现 

   ▲下川岛王府洲度假区(杨兴乐 摄) 

   天空碧蓝如洗,海水澄碧如玉 

   在北陡,漫步在海岸与大海交接之处的栈道上 

   感受迎面吹来的清爽海风 

   畅享休闲时光,甚为悠然自在 

   ▲那琴半岛地质海洋公园 

   南海之滨漫长逶迤的海岸线上 

   “海上卫士”红树林迎风搏浪,傲然屹立 

   翠绿和晴蓝的搭配,这是造物主的神来之笔 

   这片绿野中孕育着新生的希望 

   夜鹭、白鹭、大白鹭、池鹭、白鹤、黑脸琵鹬 

   20多个野生鸟类品种在这里安家繁衍生息 

   “落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色” 

   不再是书本上方正的字句 

   而是眼前生动的景象 

   ▲白鹭 

   ▲牛背鹭 

   这里还是中华白海豚的乐园 

   海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着 

   要是你有幸遇上这群“小可爱” 

   记得跟它们say hi~ 

   刘伟 摄 

   冯抗抗 摄 

   在钢筋水泥禁锢的都市 

   每个人都渴望放慢脚步 

   拥抱自然与遐意的生活 

   冬日的诱惑 

   在于那天寒地冻间的一池温泉 

    ▲喜运来温泉 

   泉水从泉心处汩汩流出 

   水温由低到高,浸浴全身 

   感受温差所带来的刺激 

   陶醉于温泉的呵护 

   ▲颐和温泉 

   每个泉池犹如掩映在秘境里的明珠 

   与群山为伴,与大海相拥 

   在这里泡温泉 

   心境便如这眼前开阔的景色 

   一样彻底放松豁达起来 

   ▲康桥温泉旅游度假村 

第三站:底蕴悠久,人文厚 

   流金岁月渡世间芸芸 

   历史长虹载文脉悠悠 

   去故事里的骑楼长街 

   这是一部凝固的侨乡史诗 

   数百年前曾有东西方风潮兴起 

   活化修复后的台城历史文化街区 

   不仅是影视剧组青睐的取景地 

   还是街坊老字号、网红奶茶店的聚集地 

   你不但可以在历史中追寻传统 

   还可以在当下生活的折射里发现传统 

陈庆伟 摄 

   非遗文化早已融入台山的市井乡间 

   有排球场的地方,就有台山街坊的身影 

   这一场排球,一打就是一百多年 

   时至今日 

   排球运动已不单是台山全民健身的风潮 

   也是“排球之乡”重要的精神粮食 

   能与运动场上的雷鸣掌声较量的 

   大概是五湖四海皆舞台的“八音班” 

   作为广东音乐发祥地 

   台山人对丝竹管弦的热爱薪火相传 

   伴随婉约雅音往前走 

   阡陌田间的非遗艺术在卯足劲地生长 

   绘声绘色的浮石飘色 

   每一次巡游都万人空巷 

   诠释了国家级非物质文化遗产的旺盛生命力 

   伴随着乡村振兴的鼓点 

   “火树银花”(打铁花)每一次绽放 

   都像奔赴一场盛世 

甄永光 摄 

第四站:荟萃四海,风味采 

君自故乡来,应知故乡事 

带有家乡符号的食物味道 

通过岁月的沉淀与发酵 

成为梦中故乡的一部分 

原住台城和平路人工湖畔的阿文出国多年 

最近的大戏《狂飙》很多取景地都在他家附近 

如双亭桥、伯宏小学、正贤楼 

而最让他想念的则是湖边阿姨卖的台山咸肉粽 

既是他读书期间的早餐,外出省城的午餐,工作加班后的晚餐 

还有他的思念 

  

原住都斛圩的旅加华侨标叔,疫情后终于再次回到家乡, 

他说,最想走走都斛中国农业公园 

逛逛都斛海鲜街,与旧街坊拉拉家常 

和家人一起品尝独属于家乡的那一味——都斛青蟹 

青蟹个大、肉足 

肉质细嫩,味道鲜美,营养丰富 

一口就足以令身处异国他乡的游子 

为之而魂牵梦萦 

  

汶村旅港乡亲阿珍 

疫情前几乎每个月都坐中港大巴回一次台山, 

今年实行通关后,她第一时间回到家乡 

见见自己的亲人 

走走儿时玩耍过的海边沙滩 

吃一口那属于外婆味道的——五味鹅 

五味融合、肉香四溢、越嚼越香 

她说,这就是我最挂念的家乡味道 

  

大江旅澳大利亚华侨阿荣,旅居澳洲已有二十年 

与家乡的兄弟经常通过微信聊起在家的点点滴滴 

他说,好想念儿时与同村的小伙伴,踩着单车,穿过乡间小道,到大江三角市“等圩”的快乐时光 

他说,好想重温到公益圩与小伙伴穿街过巷、坐轮渡无忧无虑玩耍的童年时光 

他说,好记挂沙冲的斗洞茨菇,一大片一大片的, 

刚刚采摘上来,奶奶就马上用清水煮熟,嘴馋的我一个一个吃不停 

带嫩而糯、鲜美可口 

这就是他记忆中家乡的味道 

总有一些快乐时光值得铭记 

总有一种家乡味道让你记挂 

每一道家乡菜在游子的嘴巴里 

都是浓浓的化不开的乡愁 

第五站:欣欣向荣,发展强  

   台山,地处粤港澳大湾区核心城市3小时经济圈内 

   是国家优质商品粮基地之一、“中国优质丝苗米之乡” 

   拥有台山大米、台山青蟹、台山鳗鱼、台山生蚝等一批国家地理标志产品 

   在台山,你可以看到 

   耕地不用牛、播种不弯腰、插秧不下田的有趣景象 

   无人机、农机自动驾驶仪等智能化农业机械活跃在田间地头 

   让台山成为广东省水稻生产机械化程度先进地区 

   从“会种田”到“慧种田” 

   智能化设备快速推动农业转型 

   一场全新的“农业革命”正在台山兴起 

   “世界鳗鱼看中国,中国鳗鱼看台山” 

   “香港每卖出四只鸡,就有三只台山麻黄鸡” 

   “台山咸鸭蛋在平台上仅一天就卖出2万多单”…… 

   台山用她的一方水土滋养着这片土地上的每一个希望 

   当风吹过田野,吹黄了稻子 

   地里的农民,被太阳晒得发黑的脸上印出了笑容 

   当一只只体型饱满、丰厚肥美的青蟹爬满地笼 

   农户乘着小船,盼收,心欢笑 

   当一张张风帆升上船杆 

   一艘艘渔船扬帆返航,鱼虾满舱,渔民笑逐颜开 

   ▲横山渔港的渔民们纷纷出海,开啔了收获之旅(杨兴乐 摄) 

   冬季的台山 

   没有萧瑟的雪和冻结的银霜 

   有的却是空气中弥漫的咸香味 

   广海咸鱼、川岛虾膏、汶村金蚝…… 

   在冬日的暖阳下,散发朴实无华的台山味道 

   这种味道每年都会定期上演,不曾缺席 

   “为什么会爱上台山?” 

   “因为这是我的家!” 

   “因为台山美食多到吃不完。” 

   “因为台山的海好治愈。” 

   “因为我喜欢的人在这里。” 

▲黄茅海跨海通道建设现场(冯珠仔 摄)

   台山的美丽,涵盖千千万万面 

   爱上台山的理由,一一道不尽 

   于绿水青山之中感受自然温润 

   于历史人文之中收获灿烂风骨 

   于烟火日常中感受到微小而确定的幸福 

   ▲上川飞沙滩 

   龚嘉胜 摄 

   ▲台城桂水村 

   爱上台山的理由有无数种 

   你的理由是什么呢? 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布综合整理 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 




文章编号: 7ae6221715ce2a659eff192fd3679d9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (香港旅游“玩”出新花样) 2024-01-03 港台腔   港台腔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTM3NDI5MA==&mid=2651783619&idx=1&sn=7b38950d3634d86d3ddf7665da16cd01






跨年夜,香港霓虹闪烁,维多利亚港两岸灯火辉煌、人头攒动。临近零点,香港会展中心外墙的巨型时钟开始倒数,绚烂烟花伴着奏鸣曲绽放夜空,观众们互道祝福,共迎新年到来。 

2023年,香港特区政府与业界携手,围绕“你好,香港”及“香港夜缤纷”等主题推广计划推出了一系列文旅盛事活动,吸引大批游客来港观光,全年访港旅客超过3000万人次。 

冬日巡礼精彩纷呈 

伴着2024年的新年钟声,“新年新传奇”跨年烟花音乐汇演活动在维多利亚港举办,历时12分钟,是香港近年来规模最大、时间最长的“跨年倒数”烟花音乐汇演。5艘趸船同时燃放以四季为调的烟花,横跨中环至铜锣湾一带,带市民和游客走过春夏秋冬。“手机开广角镜头都拍不下整个画面,最盛大的烟火给2024年最圆满的祝福!”北京游客董女士在社交媒体上这样写道。 

去年12月以来,一系列热闹的节庆活动在香港陆续推出,丰富着游客的冬日旅游体验。作为“香港缤纷冬日巡礼”的重头戏,“冬日维港水上烟火”一连3个周末举办,游客在欣赏绚丽烟花的同时,还可以参加维港之畔的娱乐活动,享受区域内餐厅、咖啡厅、美食车提供的特别优惠,尽享美景佳肴。 

除了烟火表演,备受市民和游客喜爱的冬季嘉年华活动近日也重归中环海滨。嘉年华带来了一系列游戏设施和互动装置,并安排街头表演、美食摊位等,让游客们在香港标志性的冬日嘉年华与亲朋好友一同重温梦幻之旅,共享欢乐时光。 

据了解,从现在至农历新年期间,香港计划举办多项盛事活动,包括农历新年烟花和花车巡游等。香港特区政府文化体育及旅游局局长杨润雄表示,特区政府将继续与业界合作,推出更多有香港特色的活动,以富有趣味性、吸引力和创新性的方案吸引旅客。 

夜经济掀起新风潮 

搭敞篷巴士,穿梭于中环林立的高楼之间;逛庙街夜市,品尝各式港味美食小吃;看文艺演出,感受香港中外文化融合的魅力……如今,夜游香港受到越来越多旅客的青睐,全港各大夜间旅游、消费场景人来人往,好不热闹。 

为促进夜经济发展,香港特区政府于去年9月啔动“香港夜缤纷”系列活动,截至目前已推出超过25个项目,包括即将亮相的年宵市场、新春国际汇演之夜等,涵盖娱乐、艺术、文化、消费等主题。另有超过80个商场延长营业时间并推出优惠活动,吸引市民和游客消费。 

为响应“香港夜缤纷”活动,香港旅游发展局与商户合作推出的全新庙街夜市近日正式开锣,约百米的街道上设置了22个特色美食摊位及约10个怀旧小食流动摊档,并设置了具有庙街元素的发光打卡艺术装置、特色路标及投影装饰等。此外,拥有超过百年历史的油麻地天后庙也延长开放时间,为市民和游客夜游庙街添加更多文化色彩。 

“丰富多彩的活动让越来越多的旅客愿意留在香港过夜。‘香港夜缤纷’活动开展以来,酒店入住率已经超过八成,有时接近九成,已经和疫情前相近。”香港旅游业议会总干事杨淑芬表示,夜经济促进了消费活力,为香港注入了发展新动能。 

香港特区政府统计处公布的数据显示,2023年前10个月,香港零售业总销货价值的临时估计同比上升17.2%,保持持续增长态势。此外,2023年三季度香港住宿服务业和膳食服务业的业务收益指数同比均有大幅上升。 

“一程多站”体验升级 

随着粤港澳大湾区建设不断推进,香港与内地旅游业界近年来积极开展合作,推出了一系列大湾区“一程多站”旅游产品,为广大游客带来了文旅新体验。 

近日,备受瞩目的港珠澳大桥旅游项目开啔试运营。游客可从港珠澳大桥珠海公路口岸参团出发,近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“中国结”造型的青州桥,还有机会偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,全方位感受港珠澳大桥这项超级工程的震撼。 

过去一年,经港珠澳大桥口岸进出境港澳客车数量大幅增长。据统计,2023年经大桥口岸进出境客车超268万辆次,与2019年相比增长2.45倍,其中港澳单牌车近140万辆次,占比超过50%。有香港旅游业者表示,目前多家旅行社正积极开发“港珠澳大桥+香港”的旅游套餐线路,期待吸引更多内地游客经港珠澳大桥游览香港,感受香港中外文化交融的独特魅力。 

除了“大桥游”,位于香港与深圳交界处的沙头角中英街景区也迎来新机遇。今年1月1日,香港特区政府第二期“沙头角开放计划”开始实施,首阶段每天开放700个团队游名额和300个个人游名额,市民和游客在网上申请获批后可进入除中英街外的整个沙头角游览。“我们还会与深圳市政府共同研究香港沙头角和深圳沙头角发展文化旅游区的可行性,包括研究让两地旅客更便利进出旅游区的安排。”香港特区行政长官李家超说。 

香港旅游发展局副总干事叶贞德表示,香港将继续推动与内地城市“一程多站”式旅游服务和产品的开发,充分发挥“背靠祖国,面向世界,立足湾区”的优势,将香港以及粤港澳大湾区旅游资源、产品推介给更多中外游客。 

来源:人民日报海外版 

原题:香港旅游“玩”出新花样 

责编:武慧敏 

主编:牛宁 




文章编号: acb7c3907f761822a433110eaca86772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 南皮检察   南皮检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzU1ODU3OQ==&mid=2656616634&idx=3&sn=d1c7f80223193a665f5ed35457aefd4b






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:检察日报社 




文章编号: 72fe181b87af3e4a2d15e3c86c7be689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (关于发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南的通知) 2024-01-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491614&idx=1&sn=cde738b83a656390247092fd8fca6793






   自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室( 

   Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration 

   ,Ministry of Natural Resources)成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室(Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration)成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布 

   自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

   /福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。 

   一、资助对象 

   1. 开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

   2. 为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

   3. 优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

   二、重点资助方向 

   立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

   本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

   方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

   1. 河口海湾生态修复与综合整治技术 

   有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

   2. 珊瑚礁生态修复技术 

   珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

   3. 滨海湿地保护与修复技术 

   滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

   4. 海洋珍稀生物保护技术研究 

   中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

   方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

   5. 海岛生态保护与修复技术 

   海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

   6. 海滩养护与生态修复技术 

   海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

   方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

   7. 海洋生态保护与修复评价技术 

   海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

   8. 海洋生态保护与修复规划技术 

   海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

   9. 海洋碳汇研发 

   海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

   三、资助额度及预期成果 

   1. 2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

   2. 每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources /Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“ 

   自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

   /福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR****)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/ Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR****)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

   3. 取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

   四、申请程序 

   1. 课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

   2. 本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2024年1月31日。 

   3. 申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

   五、联系方式 

   地  址:福建省厦门市思明区大学路178号 

   邮  编:361005 

   联系人:郑滢 

   邮  箱:res@tio.org.cn 

   附件:1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请指南 

   2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法 

   3.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2024年度开放基金课题申请书格式 

   请点击“阅读原文”查看附件! 




文章编号: 5b51f66448c5bc25ae0e34d2e7ede867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (专家领队|南国海洋火山岛的自然博物科考(增开2.1-2.6)) 2024-01-03 自然常青   自然常青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247504713&idx=1&sn=c515eb5610d5ea8132d0495003e2eb07






   山水甲天下的桂林 

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾,位于中国南海海域北部,故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡,东南为海南岛,北至广西壮族自治区,西临越南。地处热带和亚热带,自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是:阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸,你能想到和大海有关的体验,这里应有尽有。年均23度的气温,更让人期待。 

涠洲岛住宿阳台实拍(张振国摄) 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一,是中国最年轻的火山岛,位于北部湾中部,与海南岛隔海相望,地理位置优越,南部以海蚀地貌为主,北部以海积地貌为主,特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂,上百种鸟类,多样的潮间带生物,尚未完全被人类探知的海洋,认识海岛生物,这里是最好的地方。 

   国家地质公园(张振国摄) 

   五彩滩日出(张振国摄) 

石螺口海滩日落(张振国摄) 

海蚀地貌(张振国摄) 

   海蚀地貌(张振国摄) 

   海蚀地貌 

   (张振国摄) 

海蚀地貌(张振国摄) 

   科考亮点 

   01 “鲸”喜等你 

鲸类作为次生性水生动物,其祖先在大约5300万年前由陆地重返海洋生活,有力的证据显示鲸类与偶蹄动物(趾数为偶数)亲缘关系最为相近,包括牛、山羊、骆驼和河马。因为要适应海洋生活,鲸类在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面形成了独特的适应性策略,如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果,毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时,形成了丰富的鲸类多样性,广泛地分布于全球海洋和部分河流中。据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

   《图说鲸类百科》 

中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck(1765)在珠江发现并命名中华白海豚(Sousa chinensis),此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸(Physeter macrocephalus)的报道。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅对白鱀豚、长江江豚和中华白海豚进行了系统研究。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。 

   中华白海豚在世界的分布 (雍李明等,2023) 

中华白海豚 陈炳耀拍摄 

   中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。在有效管理保护下,目前海豚数量已经达到300多只。 

   1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票。中华白海豚是第一种冠以国家一级保护动物的海豚类,可谓是“海中大熊猫”。 

   中华白海豚幼体 

   (三娘湾海豚保 

   护区 

   官网) 

   中华白海豚成体(三娘湾海豚保护区官网) 

2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。

乘船观鲸(张振国拍摄) 

据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

海鸥是布氏鲸出没点的标志(张振国拍摄) 

每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

   布氏鲸捕食(张振国拍摄) 

布氏鲸捕食(张振国拍摄) 

所以冬天也是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   潮间带的藻类(张振国拍摄) 

   潮间带的贝类(张振国拍摄) 

   潮间带的软体动物(张振国拍摄) 

贝类文创产品(张振国拍摄) 

拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种?想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

海鲜市场的原生态食材(张振国拍摄) 

我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

赶海(张振国拍摄) 

月亮在影响大海?大自然好...浪漫?其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域收到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。 

   岩石上着生的藻类(张振国拍摄) 

潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。所以说,潮间带推动了最早生命的形成。 

   岩石上密布的贝 

   类(张振国拍摄) 

我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   退潮搁浅的鱼类(张振国拍摄) 

   海枯石烂( 

   张振国拍摄) 

   广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林(网图) 

   在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   地质博物馆(张振国拍摄) 

   我们将一起参观火山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   滴水丹屏(张振国拍摄 

   ) 

   野生仙人掌(张振国拍摄 

   ) 

   火山遗迹(张振国拍摄 

   ) 

岛上随处可见的珊瑚(张振国拍摄) 

涠洲岛上形形色色的珊瑚(张振国拍摄) 

04 人文体验 

   1939年,涠洲岛被日本侵占,在岛上实行“三光”政策,致使岛民死伤及外逃达3000多人。1945年,涠洲岛日军中的台湾籍士兵联合岛民联合岛民起义,一举歼灭日军,涠洲岛从此光复。 

红色广场(张振国拍摄) 

   了解在地居民的传统智慧,如何因地取材,建成“会呼吸的房屋”,触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居;一同探访海岛建筑中的历史人文变迁,孩子们化身小记者采访岛民,了解海岛文化根基。 

天主教堂外部(张振国拍摄) 

天主教堂庭院(张振国拍摄) 

   岛上为什么会有一座天主教堂,交通不便如何运输的建筑材料,参观村庄图腾,感受不同信仰的文化碰撞。 

   涠洲岛盛产香蕉,整个岛屿中部,种植最多的座位就是香蕉,香蕉林里养了很多的鸡,这些鸡会取食香蕉,成为一绝。 

   香蕉鸡(张振国拍摄) 

   香蕉林(张振国拍摄) 

常青将带着小朋友体验亲自砍香蕉的乐趣。 

   涠洲岛珊瑚博物馆(张振国拍摄) 

菠萝蜜包裹的粑粑(张振国拍摄) 

营期行程信息 

营期保障 

北海住宿两晚上,北海开元大酒店和香格里拉大酒店各一晚上,均在海边,体验南岸滨海和北岸滨海;周围用餐、出行都非常方便。 

北海开元酒店(银滩店) 

       北海开元酒店(银滩店) 

       北海香格里拉酒店 

北海香格里拉酒店 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内,位于海岛南湾港峭壁之巅,一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

涠洲岛长云海景酒店 

海景大床房 

营期信息 

科考营专家 

猫哆哩老师 

        山东师范大学副教授 

        山东省青少年科普团专家 

        主持2项国家自然科学基金 

研究动植物物种间互作网络与生物多样性保护,尤其擅长传粉昆虫的研究,常年参与各种野外调研,足迹遍布国内大部分地区及东南亚老挝、缅甸、越南、印度尼西亚等地区,采集标本5万多,包含近百新种,发表传粉蛾类多个新种。在广西南宁、北海、龙州做过半年科考调查。 

蔡少芬 

        中国科学院硕士 

        广西科学院科学教育与传播中心工作人员 

        近十年自然教育从业经验 

眼镜蛇老师 

         科学与技术教育硕士,《黄河流域(下游)常见野花识别图鉴》《西双版纳夏季常见花果识别图鉴》主编。擅长制作科普短视频、无人机航拍。 

        不同营期随队专家不同 

        根据孩子数安排自然科学导师 

        师生比1:5 

营期信息 

活动时间 

营期时间: 

2024年2月1日~2月6日 

报名截止: 

2024年1月20日,报满即止 

招募对象 

6-16岁(亲子家庭) 

8-16岁(单飞单飞) 

招募人数 

12人开营,24人满营 

营期费用 

亲子组大小同价:6899元/人 

单飞孩童:7699元/人

早鸟价:1月6日前报名,每人优惠600元。 

确定参加,缴纳500元定金,1月10日前无理由全额退款。确定成行后,缴纳尾款。 

费用包含:营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含:家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西北海科考营 

报名须知 

                 1. 本期自然科考活动,孩子须年满6岁。出发前15天左右,请将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

                 2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

                 3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

                 4. 自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

                 5. 如有饮食禁忌,请提前联系老师。 

                 6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知 

                 【特别声明】 

                 7. 团队活动必须服从领队安排,活动行程也许会根据具体情况做适当调整,望大家理解。 

                 8 

                 . 进入民族地区必须入乡随俗, 

                 尊重当地民族习惯和信仰等 

                 。 

退出机制 

                 1. 因主办方原因或疫情导致本次活动无法执行,自然常青将全额退款。

                 2. 由客户自身原因导致无法参加活动, 

                 可自行转让活动名额 

                 ,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下: 

                 (1)活动日前25天退营,可退还全款额的100%。 

                 (2)活动日前15-25天退营,可退还全款额的80%。 

                 (3)活动日前5-15天内退出,可退还全款额的60%。 

                 3. 正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

自然常青工作室 

工作室介绍 

2022成长轨迹 

2020年7月,桃子牵头成立自然常青志愿队,公益科普 

2021年6月,苍耳牵头成立自然常青工作室,研发课程 

2021年8月,睡莲牵头参加生态环境部《COP15-青年参与生物多样性保护进程解决方案》活动,获得全国十强 

2022年4月,工作室发布工作室首套文创产品-《泉城孩子的植物宝盒》 

2022年5月,济南市生态环境局发布工作室文创产品-《泉城生物多样性系列》扑克牌 

2022年6月,工作室发布夜间小精灵观察指南(茉莉) 

2022年8月,工作室承担平阴玫瑰湖生物多样性调查 

2022年12月,工作室获得北京企业家环保公益基金资助 

2022年12月,竹节虫牵头参加山东省科创大赛,获一等奖 

2023年1月,工作室承担济南市生物多样性调查工作 

2023年2月,工作室发布山东常见鸟类识别图鉴(车前) 

2023年3月,工作室发布山东常见野花识别图鉴(睡莲) 

2023年4月,工作室发布山东生物多样性扑克牌(虎鲸) 

2023年5月,工作室发布山东常见昆虫识别图鉴(苍耳) 

2023年6月,工作室发布山东夜间动物识别图鉴(茉莉) 

2023年7月,工作室受邀参加祁连山生物多样性调查 

2023年8月,工作室获省博后创业赛大奖,晋级全国决赛 

2023年8月,桃子参加山东科普讲解大赛,获得第三名 

2023年9月,工作室完成山东十六地市常见生物调查工作 

2023年10月,工作室完成黄河流域郑州、开封、濮阳、新乡段的生物多样性调查

2023年11月,工作室获得山东省科协认定的专家工作室称号 

自然常青工作室 

山东省济南长清区大学路1号自然常青工作室 




文章编号: f93529fe9db62353ba585a7e7d054f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【高栏港】每周六/日出发:穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车1日) 2024-01-03 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247508151&idx=4&sn=a267621affe3ed7b450ab5d60177991f






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

           活动排期 

           1月06日  火热报名中 

           1月07日  火热报名中 

           活动费:118元/人,大小同价 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:徒步穿越 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 

活动咨询报名 

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 




文章编号: 199ecd6636179777fb4bfca5199f840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (奔跑五载,热爱不止!2023横琴马拉松圆满落幕!) 2024-01-03 知新报   知新报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTE4NDUzNg==&mid=2247491997&idx=7&sn=cad8c1bda8d4fc7de7a320e4852daf37






2023年12月31日上午7:30,伴随著发令枪响,来自23个国家和地区的2万名参赛选手自横琴金融岛中央公园起跑,用奔跑的脚步,共襄横琴马拉松五周年盛会,绘就横琴粤澳深度合作区(以下简称合作区)流动的风景线! 

   ——2023横琴马拉松日前圆满落幕 

本届比赛由中国田径协会认证,合作区执行委员会主办、珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持,广东省田径协会指导。 

经过激烈角逐,来自中国重庆的选手张治豪以2小时20分28秒(枪声)的成绩夺得马拉松男子组冠军;来自肯尼亚的选手LEAH CHERUTO以2小时33分19秒(枪声)的成绩夺得马拉松女子组冠军,打破赛会纪录!半程马拉松的竞争同样激烈,来自肯尼亚的选手SOLOMON KOECH以1小时5分53秒(枪声)的成绩夺得半程马拉松男子组冠军;来自埃塞俄比亚的选手LEMLEM ABEBE ASEFA以1小时16分14秒(枪声)的成绩夺得半程马拉松女子组冠军。 

   五年斗转,热爱不移 

2018年,10,410名选手从横琴国际网球中心出发,在横琴的发展大道上,砥砺追梦;2023年,20,000名选手横琴金融岛中央公园出发,在合作区的魅力新颜中,勇毅前行。五载春秋,变换的是这座地处改革开放前沿的山海岛城的日新月异,不变的是数万张对马拉松运动饱含热爱的笑颜! 

跑进合作区,42.195公里的绿美环岛赛道串联起横琴金融岛中央公园、横琴口岸、横琴国际网球中心、天沐河生态长廊、芒洲湿地公园、花海长廊等多处横琴地标性建筑和景点,一路水网路网辉映,绿野长廊与琴澳双城交织,展示合作区山水共融的建设成就和朝气蓬勃的发展面貌。 

奔跑五载,横琴马拉松见证了近十万跑友的热情与超越。得天独厚的环岛赛道、舒适宜人的气候条件、显山露水的生态底蕴、独具一格的多元文化、精益求精的组织工作——“这里满足了马拉松跑者需要的一切”,今年,赛事规模扩大至20,000人,横琴马拉松的人气与活力进一步提升,已然成为合作区的一张亮丽名片! 

   今年的横琴马拉松,迎来了具有特殊意义的五周年,除了完赛奖牌、参赛服上别具一格的“五周年”LOGO外,还围绕赛事五周年开展了系列活动——五周年照片征集大赛、抖音大赛、征文大赛等。此外,赛事还精心打造了横琴马拉松五周年系列文创产品,为赛会形象增添新魅力,让新朋旧友,搭载著时间的长河,将美好的历史画面和动人的故事娓娓道来,开启横琴马拉松五周年盛会。 

   五年荣光,琴澳共享 

随著琴澳一体化加速发展,澳门跑者“跨城”参赛也获得了顺畅、无差别的同城体验。赛前,澳门选手可以直接在澳门领物,乘坐组委会在澳门设置的摆渡车,经过横琴口岸通关来到横琴金融岛中央公园参赛。 

今年,既是合作区成立两周年,也是琴澳一体化高质量发展的奋进之年。2023横琴人寿横琴马拉松为琴澳两地的居民搭建了一个深入交流的平台,本届比赛共吸引841名澳门跑友参与,较往年明显增加。这场由琴澳合鸣的“家门口的体育盛会”,进一步丰富琴澳两地居民的文体生活,奏响了年末湾区体育强音! 

   ——参赛选手 

   五年坚持,公益不停 

五年来,横琴马拉松一直坚守在公益之路上。自2018年起,横琴马拉松与珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会开展合作,以“保护中华白海豚就是一场马拉松”为口号,以健康活力的公益长跑形式,唤起人们对中华白海豚与海洋生态的关注与保护。 

今年,横琴马拉松中华白海豚公益跑与横琴马拉松一同携手迈入第五年。在比赛现场,200名身著白海豚主题T恤的中华白海豚保护公益跑团成员们,在迷你马拉松赛道的最后方集结起跑,边跑边捡拾赛道沿线垃圾,用行动唤起对白海豚资源及其生存环境的保护意识。 

   五年匠心,全力保障 

多年来,横琴马拉松一直以跑者为中心打造赛事服务,今年,横琴马拉松继续强化赛事服务,无论从赛事组织、安全保障还是医疗体系都进行了全面部署,通过一场体育赛事,展现出魅力合作区的情怀与温度。 

2023横琴马拉松组委会各方通力协作、全力以赴,共有2,119名学生志愿者和社会志愿者提供赛事引导、赛前检录、补给分发、秩序维护、赛道医疗、赛后恢复等志愿服务工作;配置有44名官方配速员、21名医师跑者、560名医疗观察志愿者,156名裁判员,950名安保人员;赛道沿途共设置19个补给站、27个医疗站点,还配备有30辆救护车,110台移动AED(心脏除颤仪),守护赛道上的每一位跑者。 

赛道终点设置冰敷区、放松拉伸区,让所有完赛选手在酣畅淋漓后,帮助选手消除疲劳、减少运动损伤。 

跑过五年,横琴马拉松归来仍是少年。年轻的横琴马拉松携手年轻的横琴粤澳深度合作区,站在新年新起点上,初启新程,守正创新,共同打造多元体育城市品牌,推动琴澳文体事业深化融合发展,进一步繁荣合作区文体事业,助力体育强国建设! 

来源:横琴马拉松组委会 




文章编号: 1e9c063244432e6619eacc244525cc1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (江门1例入选!“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 江门检察   江门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651014064&idx=1&sn=2fa438d902c746fe5fef70d9f97321df






2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼 

典型案例 

案例1 

河北省唐山市人民检察院 

诉某航运公司沉船打捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险  

【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

案例2 

上海市人民检察院第三分院 

诉王某某等非法捕捞 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态资源保护 海洋伏季休渔期 非法捕捞水产品 共同侵权 

【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3 

江苏省南京市人民检察院 

诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估 跨省异地劳务代偿 

【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4 

海南省海口市人民检察院诉周某某 

非法收购珍贵、濒危野生动物 

民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态修复 生态损害赔偿金 

【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5 

浙江省宁波市人民检察院 

诉宁波市自然资源和规划局 

行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 非法占用海域 职责交叉重叠 监管责任确定  

【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6 

山东省无棣县人民检察院 

诉何某等非法采矿 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境 非法采砂 替代性修复 

【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7 

辽宁省盖州市人民检察院 

诉王某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源 增殖放流 

【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8 

广东省台山市人民检察院 

诉廖某某等非法捕捞 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 生态损害计算标准 增殖放流 

【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9 

广西壮族自治区 

防城港市港口区人民检察院 

诉许某等非法占用红树林林地 

刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 红树林湿地 非法填海 

【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

来源:检察日报社 




文章编号: 775f3a50c733b89a35a11ec5e0ee2fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 鹤北人民法院   鹤北人民法院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTU0ODg0MA==&mid=2247520366&idx=2&sn=80f8d468a86c7485cd664bac2bdade22






   2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

   我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

   在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

   本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

   2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

   海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

   案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

   【基本案情】 

   2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

   【检察履职】 

   2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

   【法院裁判】 

   本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

   【典型意义】 

   本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

   案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

   【基本案情】 

   2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

   【检察履职】 

   上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

   三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

   【法院裁判】 

   上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

   案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

   【基本案情】 

   2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

   【检察履职】 

   江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

   2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

   【法院裁判】 

   南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

   【典型意义】 

   禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

   案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

   【基本案情】 

   2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

   【检察履职】 

   就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

   【典型意义】 

   本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

   案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

   【关键词】 

   行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

   【基本案情】 

   2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

   【检察履职】 

   2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

   2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

   检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

   【法院裁判】 

   宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

   2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

   【典型意义】 

   行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

   案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

   【基本案情】 

   渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

   【检察履职】 

   山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

   一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

   【法院裁判】 

   山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

   二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

   【典型意义】 

   非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

   案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

   【基本案情】 

   王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

   【检察履职】 

   2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

   2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

   【法院裁判】 

   营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

   【典型意义】 

   近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

   案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

   【基本案情】 

   广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

   【检察履职】 

   2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

   2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

   【典型意义】 

   我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

   案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

   【基本案情】 

   2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

   【检察履职】 

   2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

   2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

   【法院裁判】 

   本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

   【典型意义】 

   近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   来源:最高人民法院 




文章编号: b1e004ac9f2ce1bf8c98e48410f2b30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (珠海冬令营 | 访问空间站、乘坐直升机、游轮港珠澳大桥,探索科学奥秘!) 2024-01-03 广东江南研学   广东江南研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM4MzUwMw==&mid=2651068372&idx=1&sn=6770fb843f96d7e46d9bf307db507d10&chksm=8444e974b33360627e480d3e6239dcc5ed4176cde97b3ca1ac0fb95309ac175e209c5bd4917b#rd






       探索4大主题大国工程 

世纪工程:港珠澳大桥 

>走进珠海口岸,桥文化研学 

>做桥梁建造师,了解桥梁建筑背后的知识 

>乘游轮出海,船游“七大奇迹”之港珠澳大桥 

航空工程:飞机组装厂 

>走进航空基地,航空文化研学 

>看全球最大水陆两栖飞机组装 

>探索华南地区最大飞机工厂 

航空工程:乘坐直升机 

>冲上云霄,体验360°环幕视野 

航天工程:太空基地 

>走进太空基地,航天国防研学 

>体验黑科技,漫游宇宙 

>探秘我国“大国重器”的发展 

       课程理念 

    1、科技强国是我国的重点发展方向,也是青少年未来重点关注的目标。 

            2、以 

        “桥梁工程、航天工程、航空工程” 

        , 

        三大工程 

        为核心见证国家的科技实力,近距离感受大国工程的力量,在动手实践中探索科技奥秘。 

            3、感受科技强国的力量,激发营员的学习兴趣,增长见识,丰富知识,培养探索精神。 

    4、体验漫游太空、宇宙黑科技,参观飞机工厂,乘坐直升机,游轮探寻港珠澳大桥......这里有10+项精彩的科技任务,等你来破解科学奥秘。 

       我们会收获什么? 

       01  桥梁+航天+航空,探索三大主题 

    做桥梁建造师,乘游轮近距离了解“七大奇迹”之港珠澳大桥; 

    走进太空基地,体验黑科技,漫游“宇宙”; 

    航空文化研学,看全球最大水陆两栖飞机组装,乘坐直升机飞上蓝天! 

         02  打开视野,激发探索与科技意识 

    零距离接触当下最尖端的科技,打开孩子们对科技的探索与想象,走进大国工程,激发创新意识; 

    探秘最前沿的太空宇宙与航天航空知识,参观飞机组装,亲手挑战科技任务,提升动手能力,拓展视野。 

           03  赋能梦想,培养特长 

    为孩子们以后参加航空、航天、太空相关竞赛奠定坚实的基础,现场实践学习。 

    提前系统掌握工程原理和科学逻辑思维,在科技创新、数学思维、生物学、信息学等方面发展学科特长,提高学习兴趣,培养进取心,提升名校竞争力。 

             04  见识是最好的教科书 

    见识是最好的教科书,通过理论、参观、体验三研一体的国际素质教育标准,太空与地球联动的世界,空气动力学等丰富的项目实操过程,帮助孩子们形象理解课本知识,掌握科学学习方法。 

         我们会经历什么? 

         0 

         1 

          近距离探访空间站 

    这一次,我们有机会走进1:1“天宫号”空间站。这里完全还原了太空中的工作环境,让孩子们零距离体验太空生活。 

           似乎自己也成为了宇航员,在太空站里尽情探索与感受。 

           一起探秘神秘的月球。“玉兔”号探月车带我们逐步走近月球的奥秘,“嫦娥”号探测器揭开月球背面的秘密。 

           一步步我们离“月球”更近,也跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

           我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,探秘火星, 

       一路上,我们见证中国从无到有的空间科技进步。 

    从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

         0 

         2 

          黑科技体验 

    黑科技模拟之【火星救援】——驾驶探火车勇闯火星 

    黑科技模拟之【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

    黑科技模拟之【AR沙盘】——月球科研基地AR沙盘 

黑科技模拟之【月球遗迹】——月球遗迹触控交互 

         0 

         3 

          走进飞机工厂,观飞机总装生产线 

    走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

    踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

    5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

    在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

           0 

           4 

            飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

             站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

             跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

             透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。 

             观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

             这一次,孩子们不再是局外人,而是身临其境,成为机场的探索家。 

           0 

           5 

            模拟器飞行体验 

    通过独立操作飞行模拟器,孩子们将了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

           0 

           6 

            航空大讲堂 

    翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

    我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量-空气炮体验。 

         0 

         7 

          乘坐直升飞机,冲上云霄 

           每个孩子心中都有一个飞行梦,我们将乘坐通过欧洲和美国的适航认证且获得了中国民用航空局型号认可,是世界上技术最安全的轻型机型之一 

       领航者600(JA600) 

       冲上云霄(如遇特殊情况,将调整机型),与机长面对面交流。 

    飞行员1V1真机教学,帅气登机,翱翔蓝天,感受飞上天的刺激动感,无与伦比的空中之旅,做一次真正的“中国机长”,孩子的未来取决于他看过世界的高度,少年强则国强。 

         0 

         8 

          乘坐游轮,穿越港珠澳大桥 

    港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥! 

    被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

    孩子们将乘坐研学游轮,在口岸专家的带领下,研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥,感受超级工程的力量与强大,感悟大国工匠精神。 

        0 

        9 

         桥文化研学,掌握四门学科的知识 

          桥梁,连接着时空,见证着文明。 

          通过 

      研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

揭秘:你知道港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

你知道港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

    事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。 

    依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

    带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

    在这样的研学过程中,逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。 

    培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

         行程安排 

DAY 1 :太空基地研学 

前往目的地 

珠海太空基地,探访空间站,探月探火工程; 

黑科技VR体验,太空直播体验; 

探索国防武器,拼装战斗机模型; 

DAY 2 :航天工程研学 

走进飞机工厂,航空课堂,中国航空文化史; 

参观飞机组装厂,参观飞机观礼台,学空管知识; 

模拟飞行体验,降落伞制作,航空大讲堂,空气炮体验; 

DAY 3 :港珠澳大桥研学 

乘坐游轮港珠澳大桥研学; 

桥文化研学; 

直升机飞行体验 

活动结束返程 

             活动安排 

               餐饮体验美味围餐,住宿选择干净舒适的精品酒店3-4人一间,24小时提供热水、空调、独立卫生间。 

报名详情 

报名年龄:6-16岁 

报名费用:2980元 

营地地址:广东省珠海市 

营期安排:1月20日-22日 

   咨询热线:0769—8118 2668    

费用不含:出发地往返集合地大交通费用;因不可抗力产生的费用;以及以上没有提及的其他费用 




文章编号: 132f5b487486bf96bad23c92b8f337c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (仅售78元!1月13.14.20.21发团一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-01-03 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650075230&idx=5&sn=b96a922d712a9e3885bea38d5e8eda78






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

暑期到来,毕业了

这是一个理由

但是,来三娘湾 

也是许给自己的承诺 

是一种自我的期待 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午15:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

优惠价格:78元每人大小同价 

发团排期:1月13.14.20.21号发团 

纯玩团,零会销,零洗脑,只做安心纯玩旅游 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、门票:三娘湾免门票特惠 

3、导游:中文导游服务; 

4、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 74d85c20678813bd08b414d8833c81fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天、568元/人一价全含) 2024-01-03 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649270635&idx=3&sn=232cc987449a1a5806f865cb80c6cbab






2024 年超火爆打卡点！（无需签证、一价全包！）

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇

中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票！

产品特色：

1、登陆港珠澳大桥，领略国家工程的风采，厚植爱国主义情怀。

2、感受桥梁科普文化，聆听大桥故事。

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。

景点介绍：

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间，延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔，与珠海渔女，海滨公园为邻，是一座观海休闲的综合公共空间，城市阳台依傍着石景山，香山公园，有上山索道，设计突出岭南水乡风格！非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌！

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅，位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点，市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅，已经成为家庭出游的好去处，父母带着孩子到海边踏浪，老人坐在广场边的树荫下乘凉，淡咸的海风，挟着太平洋的味道，伴随着音乐喷水池柔美的音乐，徐徐吹送。晚霞下的会客厅，更多的是情侣相依相偎的呢喃，抑或是三五知己，对酒当歌，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米占用地13公顷。海滨路穿越海滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰，最高处海拔不到70米，是游客休闲活动中心，岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道，特别适合骑行观光，在岛上可远观新世界7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】（登桥）游览无论是巍巍青山壁立千仞，还是浩浩江河源远流长，都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题，创造一个又一个建筑奇迹！在港珠澳大桥区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录，它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋，东接香港，西连珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游，简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准，充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征，充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势，创建面向世界、面向未来，体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。

【九州桥（风帆塔）】在这座大桥上，有一座九州桥，其采用“风帆”造型，是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。

【江海桥（海豚塔）】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。

【青州桥（中国结）】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观，不容错过。

【海底隧道】由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是，在港珠澳大桥之旅可以解锁360°海上美景，无论是在桥上还是沉管隧道，手机上网络信号依然满格，语音视频通信流畅，拍到大桥美景也能第一时间分享出去~

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆，港珠澳大桥之旅的终点站，也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群，是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛，在这里不仅可以收获知识，这里的美景还能大饱眼福~

跨越大海体验世纪工程轮船，登蓝海豚岛揭开神秘面纱，全程游览140分钟❗ ❗

第二天：

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，其占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积8万平方米。圆明新园集，所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。后指定时间集中返回温暖的家！

温馨提示：游览门票超级紧张，名额有限，报满即止！请务必提

前报名！旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排，根据实际情况调

整顺序！

服务标准：

用餐：全程含3正1早

住宿：普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位)；

酒店住宿若出现单男单女，补房差100元，退房差50元。

交通：含全程空调旅游车接待33座—57座，保证每人一座位；

门票：含行程所列景点首道大门票；

导服：含专业导游全程服务费；

（部分图片来源于网络，如有异议请联系删除）

感谢您对英德畅游旅行社的关注，线路繁多，可致电或移步咨询！

公 司 门 店

英德市畅游旅行社有限公司

公司已搬迁新地址：英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号（欢迎新老客户光临）

业务咨询（微信同号）：冯小姐13926622899

郭小姐13828513177

喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧，每天会给各位小主推荐更多精彩路线！！

还有更多更多美食、美景

就等你们来一一发现！请关注我们吧！！

内容质量低

不看此公众号




文章编号: a01140e974e6b648a401ddedef04869a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【1月13日、23日出发】港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园、汽车纯玩两天、568元/人一价全含) 2024-01-03 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649270635&idx=3&sn=232cc987449a1a5806f865cb80c6cbab&chksm=88976f82bfe0e694bbc044dc9ce29285db789c3b05e7967a2faf8bcef5faaab422474327d6b8#rd






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!) 

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇 

中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天: 

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。后指定时间集中返回温暖的家! 

温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提 

前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调 

整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

感谢您对英德畅游旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

         公 司 门 店 

英德市畅游旅行社有限公司 

公司已搬迁新地址:英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):冯小姐13926622899

                                  郭小姐13828513177 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

还有更多更多美食、美景 

  就等你们来一一发现!请关注我们吧!! 

   

内容质量低 

不看此公众号 




文章编号: b128bef836284134e47be2c3acd8112e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (寒假!厦门这家亲子度假酒店是真香了!) 2024-01-03 青旅旅业   青旅旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDAxOA==&mid=2247493085&idx=1&sn=6fc04303c82277feb17d7796a511bb83






世界那么大

青旅旅业带您去看看

“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。

反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。

毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。

先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。

厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。

把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。

在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。

岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。

而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。

等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。

有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。

把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。

今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。

再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？

酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。

整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。

之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。

虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。

这年头，颜值是王道。

很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。

像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。

酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。

波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？

就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。

听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。

装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。

酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。

我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。

酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。

而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。

公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。

整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。

最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。

而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。

曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。

主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。

而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。

金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……

曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。

怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。

小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。

小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。

怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。

这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。

不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。

相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？

瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。

碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。

不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。

看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。

如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。

说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。

双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。

想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。

波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。

不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。

夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。

室内恒温泳池还有点玄机的。

这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。

而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。

这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。

波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。

还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。

波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。

我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。

虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。

1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。

户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。

练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。

波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。

“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。

晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。

现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。

“喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。

总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。

这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。

点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。

晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。

晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。

这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。

我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。

餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。

精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。

我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。

现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。

其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~

听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！

波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。

集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方

厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。

一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。

图片&资料｜网络

部分图片源自于网络，版权归原作者所有

如认为内容侵权，请联系我们删除




文章编号: cf58d6d3799bd4734577d7553cd13dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (寒假!厦门这家亲子度假酒店是真香了!) 2024-01-03 青旅旅业   青旅旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDAxOA==&mid=2247493085&idx=1&sn=6fc04303c82277feb17d7796a511bb83&chksm=c21a3150f56db84680b2152780b5f5c9fc6ecb7bd7d26031e116284933f8fe38da744018def9#rd






世界那么大  

青旅旅业 带您去看看 

   “打脸”和“真香”这两个词,经常是挨着出现的。 

   反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度,比苏炳添跑百米可快多了。 

   毕竟波特曼的设计是真好看,酒店望出去的风景也是真迷人。 

   先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。 

   厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域,住岛外的确离景点远一点,但厦门本身就不大——从机场和厦门北站,到酒店开车都是20分钟左右的距离,反正都比我每天上班通勤时间短。 

   把酒店建在岛外损失了一些便利,相对应的,当然是获得了更多好处的。 

   在厦门,有海景房的酒店太常见了,有沙滩,那还真得往岛外找了。 

   岛内挨着沙滩的酒店,佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾,别说两只手了,一只手都用不完。 

   而波特曼的面前就是一大片的沙滩,紧挨着47km长的彩虹步道, 

   虽然不是酒店的私家沙滩,但风景也是真的不错。 

   等太阳落到海平面下面了,静候一场晚霞吧。 

   夏天过于 

   迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。 

   有海有沙滩,果然这才是海滨度假的感觉啊。 

   把酒店建在岛外还有一个好处,那就是地盘大,各种度假配套都能放得下。 

   今年波特曼终于把三期全都开出来了,所有配套堆叠上去,是不亚于一个度假村的。 

   再加上她有海有沙滩,大热天的你真没必要去景点凑热闹,在酒店staycation不舒服多了? 

   酒店大归大哦,但不拿来造能营收的客房,而是很舍得花面积在公区上。 

   整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了,这个花园超级无敌上镜的。 

   之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京,但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。 

   虽然厦门夏天的太阳一点不留情面,但绿色格栅回廊在光影的加持下,拍出来的照片效果会非常好看。 

   这年头,颜值是王道。 

   很多影视剧需要取一些国外景的时候,就是来波特曼拍的。 

   像年初我从头追到尾的《开端》,很多名场面都能看到波特曼的身影,标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。 

   酒店的人跟我说,其实还有很多明星来波特曼度过假,只是都没记住名字,因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。 

   波特曼的设计团队是美国的HOK(上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品),同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧? 

   就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样,做建筑、做软装出身的业主,对酒店的施工和细节抠得是真细。 

   听介绍,说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦,打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦,三种欧式柱体啦等等等等。 

   装修什么的我是纯纯门外汉,反正我只知道看起来确实挺好看的。 

   酒店是从法式建筑里获得的灵感,细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。 

   我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了,因为我也做出了一模一样的反应。 

   酒店里的雕塑和壁画随处可见,还挺能营造艺术氛围的。 

   而且仔细一看,高频出现的海豚(厦门海域能看见珍稀的中华白海豚)、白鹭(厦门市鸟)、鸢尾花(法国国花),都是跟波特曼相关的元素。 

   公区好看的角角落落太多了,一不小心就按了很多张。 

   整个波特曼分成三座,每一座的风格都不大一样。 

   最早的曦海是2020年开的,最晚的瑞海今年6月才开,酒店正在当打之年吧。 

   而且各种配套都完善之后,体验感肯定是比之前要更好的。 

   曦海的设计跟酒店整体是统一的,经典的法式浪漫主义风情,很是优雅。 

   主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧,和窗外的景色正好呼应起来的。 

   而且曦海的房间,也是三期酒店里配置最高的。 

   金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金,葡萄牙RECOR的浴缸…… 

   曦海就属于那种乍一看不显贵,但住起来能慢慢感觉到品质的房间。 

   怡海小镇 

   的建筑非常有辨识度,外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起,就像一座欧洲不知名的小镇,不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。 

   小镇拍照也会特别出片,而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。 

   小镇里还有一些其他的业态,咖啡馆、甜品店、快餐店,消费也算正常。 

   怡海小镇的房间也比较有个性,按照四季主题不同,会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。

   这个房型小朋友会很喜欢,带娃来度假定小镇的家长特别多。 

   不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层,同样是海景房,去海边也相当方便出门就是大海了。 

   相比曦海我更喜欢新开的瑞海,从配色到装饰,也能看出跟曦海的差别来吧? 

   瑞海的设计明显更明亮、更摩登,听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。 

   碧海蓝天有了,法式酒店也有了,就缺几个画报女郎了。 

   不过我最喜欢她的理由,还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。 

   看前面那张地图也能看得出来吧,瑞海的建筑就是面朝大海造的,而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。 

   如果你能在早上五点半爬起来,还可以看到海上日出,就是那种看一眼,瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。 

   说曦海配置最好,没有说其他人配置不好的意思啊。 

   双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架,基本上能想到的设施瑞海也都有了。 

   想在酒店呆得住,光有海有沙滩还不够。 

   波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯,又是一家万步酒店。 

   不过问题也不大,酒店内有能接送的接驳车,也有小火车可以坐,能省点力气。 

   夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛,波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池,外加一个水上乐园。 

   室内恒温泳池还有点玄机的。 

   这是个50x21的超大泳池,设有激水池和儿童池。 

   而且当你游到水面之下,会有音乐传来哦,冬天这里还有全地暖覆盖,体验很高级。 

   这两天福建这么热,从早到晚都有人在泳池里玩,果然给小朋友一片沙滩、一个泳池,就能玩上一整天了。 

   波特曼有个七星乐园,就是给小朋友玩的,海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有,另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。 

   还有一个卡丁车俱乐部占地也不小,不过这是需要另外付费的。 

   波特曼在厦门酒店里,绝对是数一数二适合溜娃的。 

   我后来去住了另外一家酒店,他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩,说明这是真的被认可。 

   虽说每次出来度假我都是躺平的,但波特曼的健身房豪华到,让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。 

   1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材,还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室,比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。 

   户外还有个攀岩广场,曾经举办过世界杯攀岩赛,看着没那么高,难度其实不小,是专业选手级别的。 

   练完了不得吃回来?得保证能量守恒啊。 

   波特曼有三家酒店,相对应的餐厅选择也会比较多。 

   “乐味”海景全日制餐厅在曦海,午餐晚餐提供自助餐,菜品还是比较丰富的。 

   晚上的自助餐还是挺丰盛的,海鲜补充很迅速,生蚝的品质特别好。 

   现在不是小龙虾季节嘛,自助餐里的小龙虾还给做了四种口味,成年人不做选择,必须每种都来一斤尝尝。 

    “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海,也是新开的,主打闽粤精致菜及茶点。

   总厨是当地很有名气的闽菜大师,菜的出品很精致,人均200能吃得很好了。 

   这个餐厅我住了两天、吃了两顿,挺值得推荐的。 

   点单攻略,照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口,美味程度能翻个跟头。

   晚上想搞点气氛,推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。 

   晚上音乐响起,配上纯正的德餐,营造惬意浪漫夜色时光。 

   这里菜色种类丰富,不管你是什么口味都能满足需求。 

   我特意问了,主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验,正宗不算什么,做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。 

   餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的,设备是从德国原装进口,餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。 

   精酿啤酒种类很多,我比较贪心,点了个set尝尝,口味是从淡到浓有层次的。 

   我最喜欢一头一尾的两款,长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料,加了乳糖来调制,甜丝丝的很好入口,我一口气全给吨完了。 

   现在不是暑期了么,每天晚上都会有驻场表演,挺适合眯点小酒的。 

   其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅,这趟吃不过来了,留给下次再来拔草吧~ 

   听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式,已经开始狠狠期待了! 

   波特曼能玩的东西其实已经不少,如果还想在酒店周围溜达溜达,其实开车15分钟就能到方特和集美学村。 

   集美学村我们之前专门写过,她也是个很值得去的地方 

   厦门酒店的选择非常多,但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件,答案就在嘴边了。 

   一到暑假,海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。 

   后面会有波特曼的好价,大家敬请期待吧。 

图片&资料|网络  

部分图片源自于网络,版权归原作者所有 

如认为内容侵权,请联系我们删除 




文章编号: 90f0d277df31a86a01fdaa4807e81b1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2024年出游计划,打卡广西!) 2024-01-03 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247550887&idx=1&sn=32723968b30d9fa3400577f4a8da54f7






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山岩画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

         老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

           少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山岩画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。陆权香 摄 

           边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

    口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔; 

    亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观 

    ,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

     这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

           山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

▲乐业天坑。图源 热心网友

    而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

    ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

          海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

      ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

     ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

        寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

来  源:广西日报(ID:gxrb2013)、广西日报-广西云 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 




文章编号: 4e0a61d2b6d600dfb3f2e900bd779984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (性价比劲高!东莞周边全攻略龙重登场!不出远门,不愁攻略,还有元旦不加价的等你出发~) 2024-01-03 东青游旅行   东青游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUyMzc2MQ==&mid=2657431233&idx=3&sn=a778627f6bab67e6698888e83abe87fb






放完了元旦小长假

感觉还没玩够怎么办! 

趁着天气好赶紧出门玩个两三天~ 

精选东莞周边游玩攻略! 

打卡世纪工程--港珠澳大桥 

叹享温润的泡汤养生之旅 

沉醉世外桃源、原生态森林意境 

元旦跨年还没安排的uu快来围观! 

 港珠澳大桥游  

世纪工程--港珠澳大桥 

全球唯一集桥、岛、隧道为一体的 

世界最长的跨海大桥 

被誉为“新世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥由桥、岛、隧道三部分组合而成

“桥”是三座通航孔桥 

扬帆起航的“风帆塔”九洲桥 

人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥

寓意三地同心的“中国结”青州桥

“岛”是蓝海豚岛和白海豚岛两个岛屿 

“隧道”是6.7公里的海底隧道

世界上最难、最长、最深的 

海底公路沉管隧道 

蓝海豚岛 

位于港珠澳大桥靠近香港的东人工岛 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有着世界最大的海工清水混凝土建筑群 

日月贝大剧院 

是珠江三角洲地区 

首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所 

旅游观光胜地 

于一体的城市地标性建筑 

也是我国唯一建在海岛上的大剧院 

“日月贝”由一大一小“贝壳”组成 

形似海中升起的鱼鳍,烘托纯净的双贝 

渲染出“珠生于贝,贝生于海”的浪漫意境 

产品推荐 

【约游】珠海1日跟团游 

0距离车游世纪工程--港珠澳大桥旅游【无需签证】、日月贝海上大剧院<含午餐> 

出发日期: 

1月13日  

至抵价: 

 348元/人  

 从化卓思道温泉  

南平静修小镇位于凤凰山下 

被深山流出的潺潺溪流环抱着 

仿佛踏进了隐匿在 

山、泉、林、溪、石间的世外桃源 

让人不自觉地放慢脚步 

焦躁的心灵顷刻间宁静 

这片“吸氧胜地”三面环山,山水资源优越 

气候宜人,环境清幽 

四季如春,生态环境绝佳 

溪头村被誉为“广东省最美乡村” 

这里人杰地灵,山清水秀 

住民居、吃农家菜 

走乡间小路、看老旧建筑 

呼吸山间的负离子 

定会心旷神怡,心情愉悦 

卓思道温泉度假酒店 

融徽派建筑和岭南文化于一体 

溢出高雅内敛的东方韵味 

园区建筑构建亭廊、叠水理水 

围湖凿池、时花艺树 

湖明水秀的风景,鸟语花香的境界 

诗情画意的精髓 

“鸢飞戾天者,望峰息心 

经纶世务者,窥穀忘返” 

珑溪温泉 

酒店设有32个大小不一的温泉池 

独特的“珍稀氡温泉” 

水中含有稀有的氡元素 

无色无味、水质细腻 

对心血管、胃、骨骼生长等内循环系统 

均有保健、养生作用 

产品推荐 

从化2日游 

【玩新嘢】从化卓思道珍稀氡温泉*南平静修小镇&美丽乡村溪头村*地道农家风味&星级大厨自助晚餐二天<住从化卓思道温泉度假酒店> 

出发日期: 

周二/五 

至抵价: 

 599元/人  

 清远美林湖  

独居泰式风情的广州曼古园 

园内瑞象金壁,水榭曲廊,佛像林立 

体验底蕴深厚的泰国传统文化 

不到曼谷也能体验到 

“天使之城”的魅力 

美林湖温泉大酒店 

坐拥万亩湖光山色 

尽显南加州建筑风情魅力 

酒店依山势而建、层叠错落有致 

酒店外观以“意大利山城”为风格打造 

室内为“地中海休闲度假风格” 

环拥360°原生态森林风景 

原汁原味的地中海式温泉度假体验 

古朕温泉 

源自地下2808米的美林湖真温泉水 

属稀有的偏硅酸、高热碱性 

小分子温泉水,出水温度高于59度 

富含钠、钙、镁、银等矿物质 

一般硅酸泉偏硅酸含量为25.9mg/L 

而这里高达49.1mg/L 

高于国家医疗价值标准189% 

护肤美容效果极佳 

产品推荐 

【约游】清远2日1晚跟团游 

【一价全包】意大利山城|地中海风一一清远美林湖温泉*曼古园&西班牙小镇*饕餮盛宴自助晚餐二天(清远美林湖温泉大酒店) 

出发日期: 

周四/日 

至抵价: 

 599元/人  

 寻味侨乡  

打卡《狂飙》拍摄地 

江门三十三墟街 

最有江门韵味的地方 

寻觅同款侨乡小吃 

安欣肠粉、高啔强最爱的猪脚面 

台山历史文化街区 

《狂飙》另一大的取景地 

这里保存着非常完整的近代骑楼建筑群 

浓郁的60年代岭南气息扑面而来 

传统的骑楼、绚丽的彩色玻璃 

中西合璧的立柱雕花 

还有骑楼柱子上的那些百年老店 

无声地在述说曾经的繁华 

康桥温泉度假村 

以东南亚风情、园林式度假风格为主 

康桥温泉是具有千年历史的优质温泉 

唐朝时期就已被发现使用 

温泉区有100多个温泉池 

温泉水温高达 90.5 ℃ 

属弱碱性、软水含硫温泉 

水质晶莹剔透、无异味 

并含有丰富的偏硅酸、氟、锂、锶 

溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种 

对人体健康有益的微量矿物质元素 

产品推荐 

【美食】台山3日2晚跟团游 

《狂飙》拍摄地33墟街&梅家大院*康桥温泉*开平碉楼古村*赤坎古镇*寻味侨乡<连住2晚台山康桥温泉度假村> 

出发日期: 

周二出发 

至抵价: 

 698元/人  

 清远古龙峡  

云天玻霸 

是世界唯一的集玻璃悬廊、玻璃平台 

玻璃吊桥、玻璃栈道四位一体的 

玻璃观光综合体 

改变了高空玻璃游览的单一形式 

并将玻璃观光综合体悬浮在 

大自然的瀑布峡谷之上 

凌空而出,气壮山河 

清远古龙峡“古龙九瀑” 

是国内落差最大的阶梯瀑布群 

凉雾袭来,银瀑飞溅 

仿佛置入“飞流湿行云,溅沫惊飞鸟 

壶瓶飞瀑布,洞口落桃花 ”的画中境 

古龙峡河中温泉 

是世界罕见、可饮可浴、至清至纯 

富含“锶”“偏硅酸”的天然温矿泉 

其出水温度约60°C,水质清澈透明 

从矿泉医疗学来说 

是等级最高的优质治疗性温泉 

产品推荐 

清远2天游 

【惠游】全新网红摩洛哥风情主题一一清远古龙峡@河中温泉*云天玻霸&大瀑布*柠檬大盘鱼&鸡煲蟹二天 

出发日期: 

周三/四/日 

至抵价: 

 299元/人  

清远2天游 

【一价全包】 

全新网红摩洛哥风情主题--清远古龙峡@河中温泉*云天玻霸&大瀑布*柠檬大盘鱼&风生水起鱼翅捞鸡宴二天 

出发日期: 

周三/四/日 

至抵价: 

 399元/人 

*旅游爆发·诚邀加盟* 

*更多推荐* 

图片来源:摄图网、古龙峡景区、酒店官方、央视新闻、青小二实拍,版权归原作者所有,侵删 




文章编号: b515b07b3ada35fc8a9e442cc13cece0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (《山海经》里的“美人鱼”,能否重回中国?) 2024-01-03 北海科学+   北海科学+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDUyMjc4Nw==&mid=2247521043&idx=2&sn=f99b2cb37a2e813fed3c21517e35605a






有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,在世界范围内,儒艮是一种分布比较广泛的海洋生物,主要分布在热带及亚热带水域。 

儒艮是一种海洋草食性哺乳动物,性情温和,外表与海牛类似。它的体型像一只巨大的纺棰,有3米多长,400多千克重,身大头小尾巴像月牙,最长寿命可达70多岁,主要以二药藻、喜盐草等水生植物为食。在我国广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物,中国近岸最后一次儒艮记录,出现在海南岛的文昌东郊椰林。我国唯一以儒艮命名的保护区就是广西合浦儒艮国家级自然保护区。其海域有大量的海草,近海比较浅,日照比较充足,海水比较干净等,是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。 

有效的保护是全面的保护,这不仅意味着单个濒危物种的保护,更要关注整个生态系统的健康。广西合浦儒艮保护区面积350平方公里,湿地面积136平方公里,除儒艮还同时保护着中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎、圆尾鲎、文昌鱼以及滨海鸟类、海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。 

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富。该保护区内中华白海豚数量约150头,目前已识别个体96头;保护区印太江豚约200头,发现率大于30%;保护区有卵叶喜盐草、日本鳗草和贝克喜盐草3种海草,野外海草场总面积81.7公顷;调查记录到虾蟹类动物2目19科46属93种;鱼类动物14目61科114属178种;记录到水禽类动物59种,隶属6目14科;记录到软体动物3纲13目65科130属215种;保护区内中国鲎幼鲎种群密度最高达15.6只/100平方米,为广西沿海地区最高密度。 

保护生态系统是保护自然环境和人类福祉的重要任务,儒艮保护区滨海湿地生物多样性丰富,保护好该区域的海洋生态系统意义重大。儒艮是近海生态系统中一个重要组成部分,在世界上的其他海域也有儒艮生存,虽然它还没达到濒危物种的标准,但已经是易危物种。只有全面保护生态系统,我们才能真正实现可持续发展,创造一个美好的地球家园。 

审核专家:陈睿 中科院动物研究所博士 

中国科协科普部 

新华网 

联合出品 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们 

由科普中国重新排版编辑 

内容来自:科普中国-绿色双碳 

内容资源由项目单位提供 




文章编号: 91d65483c669d06f1429c56ed4dda8b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (1月13日出发,568元/人一价全含,港珠澳大桥+游览大桥蓝海豚岛+中国首个海上桥梁博物馆+珠海圆明新园汽车纯玩两天游) 2024-01-03 英德山水旅行社   英德山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247561395&idx=4&sn=75381448653b00c74b270cf9ceb791de






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!)

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇 

中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天: 

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。后指定时间集中返回温暖的家! 

温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止!请务必提 

前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调 

整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

(部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

计调部:吴小姐 联系电话 18023330710 

   (微信同步) 

        

                                       




文章编号: 16f20e1b289d1ce7c68d1bd52b6dec44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (携手大湾区,同心向未来——体彩助力粤港澳大湾区系列赛年度总结会召开) 2024-01-03 惠州体彩   惠州体彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc3MzUyNQ==&mid=2247541475&idx=1&sn=38d84fadfac7772fce5e157148bb16a0






携手大湾区,同心向未来 

2023年12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。 

            总结会现场 

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示,省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机,把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”,不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵,进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信,助力三地青少年健康成长,促进粤港澳三地进一步走向深度融合,为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展,开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。 

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,2022年11月至2023年12月,在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹 

奥运会跳水冠军张雁全表示,粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展,让更多青少年感受到了体育的魅力和激情,系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里,为2025年全运会做好准备。 

奥运会跳水冠军张雁全 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式 

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影 

公益体彩助力粤港澳大湾区系列赛 

    本次年度总结会得到了中国体育彩票的大力支持,今年以来,为贯彻落实国家体育总局《体育彩票公益金资助项目宣传管理办法》要求,借助粤港澳大湾区系列赛的重要影响力,广东省体育彩票中心联合公益金使用单位——广东省社会体育和训练竞赛中心,共同开展粤港澳大湾区系列赛体育彩票品牌宣传。 

广东体彩充分发挥省、市中心自媒体及合作媒体力量,百余家自媒体及合作媒体参与了大湾区系列赛的宣传报道,有效扩大了大湾区系列赛影响力。与此同时,本年度30场粤港澳大湾区赛事全部冠名“中国体育彩票”,比赛现场设有“公益体彩 乐善人生”等体彩宣传标语,赛事传播内容充分展现了广东体育高质量发展情况,体彩元素露出不仅展示了体彩公益事业所发挥的具体成效,也向社会公众介绍体彩公益金的筹集使用,让大家知道买彩票的钱都花在哪儿了。 

走过往昔,奋斗的汗水刚刚拭去,回首旅途,胜利的笑容正蔓延,携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。新的一年,中国体育彩票继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区体育事业发展贡献更多力量! 

来源:广东省社训中心 

快乐购彩,理性投注 

未成年人不得购买彩票及兑奖 

往期推荐点击下方 ↓ 

   星标惠州体彩请关注 ↓ 

复制一 

转载来源:广东体彩 




文章编号: 2b1b7b1fbf609f1418470f15b6d57b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾) 2024-01-03 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247548013&idx=4&sn=56dcf511af79f859eab0363ad606d774






丨春节广西丨秀美边关—德天跨国大瀑布、浩坤湖、靖西鹅泉、钦州海豚湾赶海、江上明珠下司古镇6日自驾 

    出发时间:2月10日-2月15日 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人6 

浩坤湖古称“东湖” 

现在也被网友称为“广西版纳木错”。 

绵延15公里的湖水,岛渚星罗,碧波荡漾,如碧玉镶嵌,在阳光下变幻着不同色彩。  喀斯特地貌怪石嶙峋的山峰倒映在湖面,仿佛水下另有一个世界。 

          

        风雨桥是侗族著名建筑。由全木榫卯结构搭建而成的浩坤湖风雨廊桥,全由六角亭组成,屋檐上雕刻有游龙,时刻散发着古建筑的美感 

        。 

        德天瀑布 

德天瀑布位于广西大新县硕龙乡德天村,横跨中越两国,归春河上游,距中越边境53号碑约50米,离自治区首府南宁市约208公里。

        在德天大瀑布的上游600米处,立有一块排行53号的界碑。 

        相传清朝年间,清政府在这段边界上划规领土,所立界碑,一统边界,当时这里的交通极为不便,山高路远,崎岖难行。 

        当时几个官兵奉旨抬着界碑到此,看天色已晚,还有那么远的路程要走,于是偷懒就地挖坑将界碑立于此地,就是现在的53号界碑。 

        这一立就将碑后中国的许多领土划给越南。 

巍然壮观的德天瀑布虽然是一条地跨两国的国际瀑布,但因其特殊的地理位置,却是一个长年养在深闺无人识之地。 

      当然这里除了跨国瀑布还有53号界碑、炮台山,在这里你可以体验一番异域风情、看越南美女、吃越南特产,买越南特产。 

      鹅泉 

鹅泉又名灵泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(包括大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),也是亚洲第一大跨国瀑布─德天瀑布的源头,更是中南地区母亲河-珠江的源头之一。

静谧悠然的梦里水乡,这里不仅有着四季不涸,灵泉晚照的绝美景致,还孕育出了独属于靖西的家乡味道。 

鹅泉人文建筑不多,不是什么大家手笔,可就是独独这山水相融,却恰好把这里的风景修饰得恰到好处。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

下司古镇

一个有着六百多年深厚历史文化底蕴,曾被誉为"小上海"“清水江上的明珠”之美称的古镇。是一座尘封的驿站,吃货们的美食天堂,有最安逸的生活和最目眩神迷的多元文化建筑。它是一座一生必来一次的古镇,也是一座让人来了就想住下来的古镇。 

多类建筑艺术共融,江南院落、徽派建筑、闽南建筑、苗侗建筑等多种建筑形式集于一体,并相互借鉴吸收,构成多元化的建筑特征和文化。流淌过古镇间的小河湾,古桥林立,街巷逶迤,装着无数人“小桥、流水、人家”的理想生活。 

DAY01 

重庆--凌云   约680公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间经兰海、银白高速前往凌云入住酒店,晚上集体晚餐品尝当地特色美食。 

餐:晚餐   

住:凌云准四星酒店 

DAY02 

凌云--浩坤湖--靖西     约189公里 

早餐后驾车前往网红打卡地【浩坤湖】,登观景庭俯瞰仙境浩坤湖,真是世外桃源仙境一般,身心舒畅、神情气爽。而后再前往靖西【鹅泉景区】,鹅泉是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,是中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉),又是亚洲第一大跨国瀑布—德天瀑布的源头,也是中南地区的母亲河—珠江的源头之一。这里青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜,好似陶渊明笔下的的桃源秘境。随后游览“绣球之乡”旧州古镇,山水如画,田园似锦,人文古迹众多,壮民族民俗风情浓郁,历史悠久,有“族活的博物馆”之美誉。 

餐:早晚餐 

住:靖西准四星酒店 

DAY03 

靖西--德天瀑布--崇左    约153公里 

早餐后前往参观亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。下午经明仕田园(可自行选择游览)前往崇左入住。

餐:早晚餐 

住:崇左准四星酒店 

DAY04 

崇左--三娘湾  约168公里 

早餐后经广西网红最美海上公路前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。 

餐:早晚餐 

住:钦州准四星酒店 

DAY05 

钦州--下司古镇  约630公里 

早餐后开始返程,一路向黔,到达贵州清水江上游第一镇:下司古镇,他是黔东南苗族侗族自治州西大门通道上的重镇,是贵州及至大西南南下东进的交通咽喉要塞,是黔东南生态旅游与民族文化旅游东进门户。素有“小上海”、“小江南”、“贵州高原明珠”的美誉。 

餐:早晚餐 

住:下司古镇 

DAY06 

下司古镇--重庆  约460公里 

早可睡到自然醒后驾车返回重庆,结束愉快的旅程。有时间的车友可沿途继续游玩。 

餐:早餐 

住:温暖的家 

          2月10日-2月15日 

      2580元/人 

     1.2岁小孩:280  (不占床不含门票) 

   **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

1.住宿:5晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:5早4正餐,正餐50元/人起(酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:浩坤湖、德天瀑布景区、三娘湾景区+观光车、下司古镇第一大门票

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 82d24a27309578aec8c84573465952d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (广州出发1月寒假广东省内跟团旅游热门线路~港珠澳大桥、珠海、新兴金水台温泉、增城1日、惠州盐洲岛、东莞、深圳杨梅坑、天露山、西溪) 2024-01-03 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247488989&idx=1&sn=a6dc9481bfa34115db48d360a2564de4






终于开通啦!凭身份证即可!不用通行证!天天铁发‼

 领略大国工程风采

坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥

 登岛浏览(蓝海豚岛)东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

新兴金水台直通车纯玩3天

享无限次国内罕见三料温泉

连住2晚入住金水台新酒店豪双 

增城年货节❗铁发1月10日/13日

增城小楼人家 美食纯玩 1天99元

 赠送增城特产 迟菜心1份

✔大埔围村

✔小楼人家

✔增江画廊

1正餐 绿色健康烧鸡宴 

‼所有排期成团铁发

#罗浮山浮生六季生态园·望山民宿酒店

⛰罗浮山脚 乐享家庭游度假

六季花海

全球各地的珍稀动物

非遗展示

‼爆款 周末不加价

深圳美人鱼【杨梅坑】

惠州&东莞&深圳三地联游五星纯玩2天

住温德姆旗下龙光戴斯酒店

叹东南亚海鲜自助晚餐!小火锅,位上鸡丝翅

10人以上报名送电动麻将任打(每团仅限1个名额) 

#金缘国际大酒店纯玩2天

一价全包吃足4餐

古石龙生态园 

网红33号青年公路 

惠州 红花湖

豪叹酒店海鲜自助晚餐 

豪华美食专场惠州纯玩2天

巽寮湾华美达酒店

食足 5个自助餐

摄 原生态盐洲岛& 黑排角

玩 双月湾西班牙小镇

 8人报名送麻将 

‼️铁发1月13日

东莞&惠州纯玩3天

吃足6餐,升级海鲜自助餐

盐洲岛、惠州西湖,可园,西溪古村

欧汇大酒店&润杨溪穀

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

‼1月6日 铁发 报名

惠州西湖·千花洲纯玩1天

百亩的杜鹃花花海尽收眼底

✨打卡百年老街水东街

惠州西湖&水东街

叹玩 小机动游戏 

‼铁发 1月6.13日

深圳&惠州 丽景国际花园酒店 2天游

自助晚餐全新升级 

⛰5A惠州西湖

漫步大梅沙·海滨公园

❤体验一国两制·中英街道

啤酒 无限畅饮

畅游酒店园林泳池 

‼铁发 1月13日

 爆款特惠,特价

惠州南昆山生态公园 

⛰北回归线上的绿洲

南国避暑天堂

珠三角后花园 

‼急收1月10.31日

惠州 沙滩&温泉 纯玩3天

吃足特色7餐,升级海鲜自助餐&金汤宴&烧鸡&正果云吞

网红摄影天堂盐洲岛,黑排角沙滩,惠州西湖,正果老街

国惠大酒店&怡情穀温泉

8人以上送麻将,12人以上送ktv(先到先得) 

‼️爆款来袭 免费升级泡池房

⛰负离子️️ 避暑胜地

南昆山慕思嘉华温泉酒店

五星级享受 智能客房

星级自助早餐&自助晚餐 

港澳皇牌推荐

“7个零纯玩”

0购物 0必消 0自费 0车购 0加点 0滑店 0消费

1人成团,团团铁发

港珠澳 尊享纯玩4天 1599元/人

港珠澳 尊享纯玩5天1899元/人 

 2024星级享受游澳门 

 赠送港澳流量卡

 游览经典+新派景点

 0购物0自费,信心有保证

 团团铁发‼  

 1月13日铁发!!!

2024继续到功成 ,一 当先

 前往【沙田马场】观看赛马,自由活动,体验香港马文化

 安排香港商场自由购物,感受香港购物天堂的魅力所在

✅ 去程经港珠澳大桥过关进港亲身体验世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元)

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1

 出发日期:1月20/27 

第十二届天露山梅花节开幕了

新兴天露山纯玩3天

‍♂赠送无限次半山温泉

连住2晚天露山景区酒店

麻将任打 先到先得 

爆款西溪温泉纯玩3天

连住2晚森林温泉客房❗

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池

♨无限次泡浸原生态森林温泉

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐(500餐标/围) 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼新酒店)

连住2晚森林温泉主楼新酒店泡池房❗

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池

♨无限次泡浸原生态森林温泉

房间自带泡池,2晚6池水

食足4餐:2个酒店自助早餐+2酒店自助晚 

五星南沙花园酒店纯玩2天

入住滨海世外桃源—五星南沙花园酒店

享酒店室内恒温泳池园林风情室外泳池

酒店自助早餐+酒店自助晚

游沙湾古镇,逛南沙游艇会 

悦天下森林秘境直通车纯玩3天

超值:459/人

入住2晚悦天下森林秘境别墅

亲临数公里网红泳道,玩网红船

畅游湿地公园+徒步道+单车绿道

泡无限次纯正珍稀温泉 

周末不加价

新兴景源温泉三天 

住别墅+打电动麻雀+泡温泉

连住2晚景源别墅  

4/8人报名 送电动麻将

享无限次公共温泉 2日自助早 

周末不加价

新兴禅域小镇纯玩3天

️穿越千年唐风古城

免费赠送双人南药星空汤泉

逛古镇食街.汉服馆

连住2晚景区酒店 

翔顺龙山纯玩3天

超值价:399/人

6人同时报名 送手动麻将

连住2晚翔顺龙山温泉酒店

泡龙山无限次纯正温泉水 

⭐1月12日,余位20

浪漫珠海、美味新会 2天

#豪叹特色螃蟹宴

♨泡半山海洋温泉/无边际泳池~亲亲鱼疗

 打卡珠海独具一别的情侣路/渔女像

都斛海鲜街自由找寻海鲜加工

10人赠送一组手动麻将 

铁发‼️1月6日,余位20

❸❽❽江门开平碧桂园纯玩2天✨食足❹餐⭐️吃好玩好住好

邂逅百亩粉色紫花风铃花

乐趣采摘当季时令水果任摘任吃

入住开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店 

⭐️主推‼️1月15日,余位20

⭐️主推‼️1月17日,余位20

❹❷❾贺州森林温泉纯玩3天

⭐️连住2晚贺州温泉不挪窝

周五周六不加价✨食足❸餐

♨泡无限次富“氡”元素温泉 

⭐主推‼1月15日,余位20

⭐主推‼1月17日,余位20

❹❷❾姑婆山温泉纯玩3天

⭐连住2晚姑婆山温泉不挪窝

周五周六不加价✨食足❸餐

♨置身于烟云蒸腾不息的温泉水 




文章编号: 610e0e9f40e7c1a2e85f9c2fdcb0d1ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区系列赛最佳赛区揭晓,吉祥物“湾宝”亮相!) 2024-01-03 群体通   群体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ5Nzg3Nw==&mid=2247550510&idx=4&sn=2e7f483b252387927e9da3e3b4219f67&chksm=ec412194db36a882df0f0425f80e502e9654c655f00c08da365813c8cf218b866eb0b69eb370#rd






         12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开,系列赛的吉祥物“湾宝”首次亮相。2022年11月-2023年12月,粤港澳大湾区系列赛在三地共举办了76项次,最佳赛区奖由肇庆市文化广电旅游体育局和广州市增城区文化广电旅游体育局获得。 

   第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,在2022年11月-2023年12月在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛作出突出贡献的单位。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让粤港澳三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态契合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

来源:/南方网、南方+ 

            点击下方小程序 运动订场享优惠~ 




文章编号: 86593270d50c56715dc65bea3a670535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2024年1月3日招聘信息精选) 2024-01-03 绿城直招   绿城直招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjYyODg0Nw==&mid=2247483733&idx=1&sn=361de12fa8d1ca2c85302d227b0fa3db&chksm=c2599155f52e1843c4923573d2ab9719d0ec166d3d64a71be6a8f749fbe539adca541c475045#rd






公众号招聘信息已更新,目前有南宁、崇左、钦州、防城港、柳州、北海、桂林、梧州等地招聘,关注公众号可随时查看招聘动态 

南宁招聘精选

     五塘申通客服 

一、职位描述

网络平台后台管理,负责处理快递工单,包括丢失、破损、投诉、理赔、异常件、问题件等

⚠⚠⚠要求电脑打字一分钟30字⚠⚠⚠不然无法录用

二、底薪2500(中专高中,大专有毕业证的(实习生1810))+绩效500+全勤200+学历补贴(大专200,本科300),包吃包住(水电费平摊),每个月15号发上个月工资(建设,招商)

初中学历,或中专,高中学历没有毕业证,底薪1810

(转正后 底薪2700,绩效800)

上班时间;8:30-18:00 或 10:00-20:00   午休1.5h ;月休4天

三、年龄要求:18-32岁,女

四、包吃包住(住宿平摊水电即可,吃饭每个月有360块钱的餐补打到工资里)

联系方式:17344220613

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后面 

     五塘申通快递 

岗    位:快递操作工(长期工);工作内容:快件分拣、扫描、集包、拆包、供包、倒包(不要装卸)

进港晚班:  20:00-07:00,

出 港 夜 班:20:30-06:00

岗位要求:女18-48岁,男18-52岁,身体健康,无犯罪记录,无不良嗜好,吃苦耐劳,识字。

薪资待遇:试岗期1天,每月15号发上月工资。

2100底薪+300全勤奖+150福利补贴+计件=综合薪资

进港晚班:4300-6000 (长晚班)

出港晚班:4000-5500 (长晚班)

底薪+计件,多劳多得

福利待遇:包吃、包住,4-6人间,独立卫生间,WIFI全覆盖,月休3天,节假日轮休,做满1年奖励工龄工资100元/月,最高500元封顶。需要体检满月报销

联系方式:17344220613

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后面 

     诚瑞光学 

一、招聘小时工,工价『20元/小时』要求做满2个月,男女不限,18-38岁,包吃住!上班穿无尘服!!!

综合薪资5000-6000元/月

二、设备调试

岗位职责:

1、自动化设备操控、换线调试、故障排除、维修

2、工装治具合理性评估并提出合理改善建议

3、设备良率/效率提升

4、作业员培训与考核

岗位要求:

1、大专及以上学历,机械/电气/自动化/电子等理工科相关专业

2、能使用相关办公软件(Excel/Word/PPT)

3、具备良好的沟通能力、团队合作能力、抗压能力与数据分析能力,责任心强

4、能接受无尘服,可适应倒班、站班

5、有电子厂设备岗1-2年经验优先

薪资待遇:

包吃包住,五险一金,薪资构成:底薪(面议)+加班费+全勤奖200元+无尘服补贴200元+夜班补贴10元/晚+岗位津贴,综合薪资到手5500-7000元

面试需带身份证原件+纸质简历+毕业证

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     瑞声科技 

结构件招聘小时工!

年龄要求:18-40岁,男女不限

「工价16+2」稳岗两个月发18块,未满两个月按照16块发放,(每月15号发上个月工资)

包吃包住,两班倒,工期要求最少要做到2月8日

设备调试员

要求:

1.大专以上学历机械类专业例如(机械设计制造及自动化、机械设计与制作、电气自动化、自动化、等机械类专业

2.男生、年龄控制在22-35岁之间

3.需要有制造型企业的调试工作经验

4.面试需要带纸质版个人简历,身份证原件,毕业证复印件

工作内容:

现场遇到的机械和电气问题,主动收集数据、调查故障发生原因,并持续改善,日常管理所属机台上下物料,定期维护保养。

薪资待遇:包吃包住 五险一金 综合薪资到手5500-7000元

正式工,年龄要求18-35岁,大量要人,薪资底薪1990元,200全勤,实行5天8小时制,超过8小时算周一到周五加班1.5倍=17.1元/时

周末加班2倍=22.87元/小时

法定节假日加班费时薪3倍=34.31元/小时,产能绩效奖每月平均300元-900/人。

夜班补贴10元/一晚,到手工资4000~5000元,有五险

质检员,女,大专以上学历,已取得毕业证,  35岁以下,上班时间8:00~20:00,两班倒,综合薪资到手5000-7000之间 

工作内容:主要检查产品外观。

有工厂工作经验,有检验员工作经验优先

保洁员

要求:女性、年龄控制在30-45岁之间、长白班,上班时间7:00-19:00,包吃不包住(住宿扣100元),13+1元/小时的薪资待遇,每个月扣87元保险。(没有社保)

工作内容主要负责车间卫生的清扫(不能带手机进车间)

要求:手指灵活、沟通正常、能服从厂区安排

瑞声科技常州目前路费暂定自理,留好发票后续报销

常州瑞声女技工需求:

1.人员类别:技工正式工,长期工作

2.工作地点:江苏常州北厂厂区

3.工作时间:7:00-19:00(南宁和常州有时差)

3.工作内容:负责产线生产工作,产品组装、检测、加工等

4.任职要求:年龄要求18-32岁,初中及以上学历,产品精细,沟通能力良好,能接受穿戴无尘服(标准高环境好,不闷热)

5.食宿:不包吃,周边有餐饮店,住宿在港湾宿舍

6.薪资待遇:6000元/月-8000元/月

7.福利待遇:享有计件奖励,无尘服补贴200/月,夜班补贴10/天,全勤奖150元/月,依法缴纳社保,免费住宿(平摊水电费),每天10元餐补(打工资里),依法享法定有薪假,不定期培训,节假日礼品等

出差广东东莞正式工:

1.男女不限

2.年龄18-40岁

3.无纹身和不良嗜好

薪资底薪1810元,200全勤奖,实行5天8小时制,超过8小时算周一到周五加班1.5倍=15.08元/时

周末加班2倍=20.11元/小时

法定节假日加班费时薪3倍=30.17元/小时。

夜班补贴10元/一晚。

二、出差福利:

1.公司统一安排酒店,双人间。

2.在公司食堂用餐,包工作餐

3.每出勤一天,补贴40元,随工资发放。

4.综合到手5000~6000元

三、车费260自理,保留发票后续报销,出差工期一个月左右,工期结束可以辞职,或者回来南宁继续做

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     纵览线缆 

管培生前期3-6个月在生产一线(两班倒,八点对八点);

管培生成长路径:

管培生生产管理方向:(辅助工)→生产主机手→值班主管→车间主任→部门经理→工厂总监。

管培生营销方向;--业务员(经理)→区域经理(大区经理)→省区经理→部门总监→销售总监。

管培生技术方向(电线电缆工艺类、设备类、质量类):--普通操作工(职员)→(操作A级→AA级→AAA级)→初级职称/技师/工程师→中级职称/技师/工程师→高级职称/技师/工程师→特聘专家人才→总工程师。

培养期结束后,按照公司发展及个人意愿双方选择后,选择某一个方向定向培养。

1.大专以上学历,23-30岁;

2.经验不限,有意向在线缆行业发展的年轻人

白班:08:00-20:00;夜班20:00-08:00;两班倒。(不能接受上班时间的,就不用约面试)

4000-6000(保底工资4000元/月)

包吃包住;买社保

后勤工

1.主要工作倒盘、切线、运输包装、

2.执行上级领导工作安排及例行仓库装卸货等日常工作职责。

3.负责对产出的成品喷字与包装等工作;

1.身体健康、35~50岁以下;

2.有力气、能吃苦;

3.工作主动;

4.有过装卸经验;

行政班:08:00-18:00,单休

3500-5500转正后计件,基本工资+计件提成,按发货量计算;

包吃包住;买社保

联系方式:19195780030

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     东蒙乳业 

岗位一:(周结岗位)

薪资:12.5元/小时(11+1.5做到2月25日补贴1.5元⚠️) 

包吃两餐(工资周结,每周结算500元)

上班时间

7:00-19:00;19:00-7:00

半个月换一次班

岗位二:(长白班岗位)

薪资待遇:120元/天  包吃一餐

上班时间:7.00-19.00,休息一个小时

1、工作内容:生产雪糕,冰淇淋包装,原材料投放等,站班为主

2、16~48岁,男女不限,身体健康,无传染疾病,自身重大疾病等!

3、提供免费宿舍,水电费平摊,标准餐4.5元/餐,每天包两餐标准餐

4、入职需要持有健康证或跟单位统一免费办理(体检需要)

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     鸿联九五 

中信电销(南宁)

1、年龄:年龄19-35周岁;

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专);

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先;

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力

薪资介绍口径:

1、试用期保障薪资3500元-4300元(单量考核,日均单量2单-5单),此外+提成+奖金,平均薪资4000;

2、转正后:综合工资:5000-10000 元/月,平均薪资:6000-8000,业绩优秀者:1.5W-2W

深圳建总行电销(南宁)

1、年龄:年龄18-35周岁,有经验者放宽至38岁;

2、大专及以上学历(有销售经验或条件优秀者可放宽至高中/中专);

3、沟通能力较强,普通话流利,有电话客服或营销经验者优先;

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力

1、试用期(2个月):全勤保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000;

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:6000-8000

合肥中信发卡(南宁)

1、年龄:年龄18-39周岁;

2、大专及以上学历(曾有过从业经验/呼叫行业经验可考虑高中/中专);

3、沟通反应能力较强,普通话流畅,有电话客服或营销经验者优先;

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力

1、试用期(1个月):全勤保底3000元,综合薪资:3000-5000;平均薪资4000左右;

2、转正后:综合工资:5000-11000 元/月,平均薪资6000左右

南宁民生银行电销

1、年龄:年龄18-35周岁;

2、学历大专及以上学历,优秀者可放宽至高中/中专;(高中/中专毕业需提供毕业证原件);

3、普通话标准,良好的沟通表达能力,熟练操作电脑;

4、具备良好的职业素养和职业道德,工作主动性强,有责任心和敬业精神,具有团队合作能力;

5、有销售工作经验者优先。

1、试用期(2个月):全勤、通时达标保底3000元,综合薪资:4000-10000;平均薪资4000-6000;

2、转正后:综合工资:5000-25000 元/月,平均薪资:5000-8000

联系方式:19195780030

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     良庆区电子厂 

①普工操作员只要女工、要求:无色盲、需中专高中学历以上、年龄18~35岁、两班倒白班8:30~20:30、夜班20:30~8:30、薪资优势:2000~2500底薪+全勤奖+绩效奖+加班费按底薪计算、平常加班1.5倍、周末加班2倍、法定节假日3倍.缴纳五险一金、综合工资4000~4500元❗️

②质检员、岗位要求:女生优先年龄在18~35岁、两班倒、大专学历、拥有电子行业相关质检或品管经验、能吃苦耐劳 、⚠️本科以上学历暂时安排不了、薪资面谈、综合薪资4500~5000元、缴纳五险一金!

面试时间:明日下午1点   50~2点!其余时间不面试!招聘员需加驻厂微信提前一天报备名单给驻厂、否则安排不了面试、员工集合时间两点!

③工厂福利:全员入职满一个月后缴纳五险一金、月休固定4天、包工作餐、公寓式住宿环境、三人一间宿舍、水电需自费、外宿有补助200元左右、厂区配有活动场馆、满足员工日常的娱乐需求!

联系方式:15078984337

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     百宝汇 

主要负责快递包裹:打包  签收 备货  上架 分拣之类

年龄要求:18~40。

2024.1.3白班需求,合计6人

女:正式工6人(会简单的电脑操作,能长久站立的,会写字的,能接受夜班)

白班上班时间:8:30~21:30

夜班上班时间:20:30-8:00

薪资工资:前面三天17元/小时,不满三天试工期没有工资,第四天开始计件工资,不包吃住,有餐补250,夜班补贴20一天,提供住宿,水电平摊。月薪5000-7000,做满7天可以预支工资,每周四申请周五夜晚放款,每月10号发,上个月工资!!!

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     武鸣双汇 

武鸣双汇正式工招聘通知

普工岗位:分割、包装、火腿肠加工。

招聘年龄20-45岁

吃住情况:工作餐:1元/餐;住宿15一个月

每个月15号工资,4000-5000

联系方式:1916211544

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     中国移动 

招聘中国移动行政班电话客服!底薪2800➕高提成➕

主要工作是回访用户做一些调查回访、满意度调查、服务营销推荐最新活动套餐给用呼等,我们这个岗位是移动官方的岗位工作职责:无需风吹日晒,现场四季空调冷暖,电脑在线办公,向老客户推荐优惠活动或套餐既可

职位要求:

1.男女不限,学历不限,年满18

2.性格开朗,普通话流利

3.具备良好的理解能力、沟通能力、客户服务意识。

工作待遇:

2800基本工资+工时提成250-1000+办理量提成4-6元/笔。月收入4000-6000(上不封顶)

2.公司提供入职培训,培训期间享受补贴50元/天.

3.享有带薪年假、婚假、产假、陪产假、丧假等假期。

工作时间:行政班(8:45-12:45,14:30-18:45)月休6-7天左右,享受法定节假日

联系方式:17344220613

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     站点员 

一、南宁东站:

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。

上班时间:大班第一天09:00-22:00,次日05:30-09:00(早上赶不上开门晚上下班可以在站内间休),然后休息两天。

小班:06:00-18:00,上一休一。

工资待遇:实习期小班120一个班次,大班180一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2520+,安检查获奖励、节假日加班费另算

二、南宁火车站:

要求年龄18-45岁,五官端正,高中以上文化程度,无违法犯罪记录。

上班时间:早班07:00—13:30,中班13:30—22:00,夜班22:00—07:00(大夜),4:30-8:00(小夜)每月上4-5个小夜班,月休7—8天。

工资待遇:实习期80一个班次,转正后即购买养老医疗等五险,每月保底到手工资2490+,安检查获奖励、节假日加班费另算

三、地铁一号线站点安检员

应聘要求:年龄18-28周岁;男身高165cm以上;女身高155cm以上

身体裸露处不能有明显纹身和大面积伤疤以及传染性疾病和案底 。

工作内容:主要负责乘客入闸时候行李物品检查 扫描,检查违禁品、测量体温等、

工作非常轻松,有坐有站,里面冬暖夏凉也不用晒太阳。

工作时间:(轮班制)

早班06:30-15:00;晚班15:00-23:30

每上1小时都有休息15分钟,吃饭休息40分钟、上二休一,有特殊情况提前申请排班。

薪资待遇:试用期3个月、一个班次80元、160元一天、多劳多得综合工资3000-4000

转正之后工资、一个班次110元、220元一天、多劳多得综合工资3500-4500

转正购买五险,入职需要体检自费(100元左右)。

住宿环境:6-8人间,水电平摊,外宿包中餐。

晋升空间:满三个月后转正(转正以后每三个月有晋升一次机会)

安检员—安检班长—安检队长—安检大队长—线路经理—项目经理

联系方式:19195780030

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

崇左招聘精选

     水果加工厂 

扶绥水果加工厂招聘:

普工

工作内容:水果前期处理和后期深加工等工作。

①计时岗位:要求自然月内出勤满23个工作日,

白班:170/天

夜班:190/天

工作需要两班倒8-8,半个月倒一次班。

出勤满七天后每周可申请预支200-500元。每月25号发放上月工资,没有人走账清(年前可结算部分工资)。

综合到手薪资3800-4500

②计件岗位:价格看所处理的水果种类来定价。

现有菠萝去皮长白班

日结:1.2元/kg

月结:1.5元/kg

上班时间8:00-20:00  /   9:00-17:00两个时间段任选

岗位要求:

1.男女不限,18-50岁之间

2.需要有健康证,健康证可在扶绥医院办理(免费办理)

3.无身体缺陷和不良嗜好

联系方式:13878169147 、18260914354

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

钦州招聘精选

     美团骑手 

钦州美团骑手大量招聘!(不接收暑假工)

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆)

工作内容:

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试工作地址:白海豚,鸿发,年年丰,钦北站,钦州港,白石湖,长融站(以上站点均可自由选择)

面试时间:早上9-12点,下午14-17点

报名信息

骑手姓名:

骑手电话:

意向站点:

是否自带电动车:

面试时间:

(注:以上信息必须填写)

联系方式:18176057759

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

防城港招聘精选

     饿了么 

防城港饿了么骑手大量招聘!(不接收暑假工)

要求:年龄18周岁-48周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆)

工作内容:

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时左右),中间休息2-3个小时,月休三天

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:3.6元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄),满勤全职的情况下第一个月保底3500。

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试工作地址:中心区,港口区,防城区(以上站点均可自由选择)

面试时间:早上9-12点,下午14-17点

报名信息

骑手姓名:

骑手电话:

意向站点:

是否自带电动车:

面试时间:                         

(注:以上信息必须填写)

联系方式:18176057759

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

柳州招聘精选 

     雒容久日 

     柳州久日招聘销售员10人:大专学历,工程机械类或机械类或模具类专业,男女均可(女要求高挑、形象佳),试用期4000元/月(1人月),转正4500-5000元/月+提成

另招管理人员、技术工程师、采购员、焊工、拼搭工、精渣打磨、车床、钻工、等离子/数控下料、机器人操作工、工装钳工

联系方式:18977287912

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     柳东五菱 

悬挂焊,冲压工22元/小时、二保焊25块钱!包吃提供住宿

一、岗位需求:悬挂焊、冲压工、二保焊

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班

四、工资待遇 :

周结:

悬挂焊、冲压工21.5元/小时,

二保焊24.5元/小时

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费65元/月、水电平摊)

月结:

悬挂焊、冲压工22元/小时,

二保焊25元/小时

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资

(住宿费65元/月、水电平摊),享受节假日福利!

联系方式:17774843364

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     河西五菱 

⛔️河西五菱急招❗️❗️

悬挂焊,20元/小时!包吃提供住宿

冲压工(储备)

一、岗位需求:悬挂焊;冲压工

二、要求:20-50岁,男,身体健康 ,服从管理;体检入职满3个月报销

三、上班时间:两班倒,10-11个小时/班

四、工资待遇 :

周结:

悬挂焊、冲压工19.5元/小时,

周结每周四发上上周工资(500),剩下的每个月20号发上月工资(住宿费47元/月、水电平摊)

月结:

悬挂焊、冲压工20元/小时,

入职满7天可预支500元,每个月20号发上月工资

(住宿费47元/月、水电平摊),享受节假日福利!

工作地址:河西工业园

报到需带材料:(一般为早上8点半办理入职)3个月内的体检报告

1、身份证复印件3张;

2、个人1寸相片2张;

3、招商银行卡复印件1张;(其他银行卡)

4、体检报告原件及1份复印件;

(请勿穿拖鞋、凉鞋、高跟鞋、中短裤、背心、裙子)

5,准备劳保100元,或者自己准备劳保鞋,劳保衣。

⛔️提前一天21点前报备面试名单至本人处,没有报备的,一律不安排面试,报备格式如下❗❗❗

姓名:

面试岗位:

身份证号:

本人联系电话:

联系方式:17774843364

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

北海招聘精选 

     六禾电子

‼️白班15/小时,夜班15/小时‼️

离职需提前一个月申请。

注意❗️❗️不要学生工。‼️

男女不限

面试时间:早上  9:30-12:00

下午13:00安排入职

要求:

1.年龄16-40岁

2·至少做三个月以上,需要提前一个月申请离职,自离无薪资!!!

3·染头发的不要,有纹身的不要!

待遇:不包吃,住宿交管理费(管理费1块钱1天)水电平摊

联系方式:18775994332

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     龙浩光电 

大量招聘小时工

面试时间:早上9:00-13:00

                    

前段CNC操作员:17-45岁

质检女生工位:

17-45岁,无高度近视,能适应俩班倒!

无尘车间,坐班,需穿无尘服!

白班15( 14+1满月)元/时,夜班15.5(14.5+1满月)元/时,每天工作11个小时左右!每天伙食补贴5元/天。

提供住宿,扣除水电费,自费食堂!

联系方式:18775994332

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     北海建准 

工作内容:

新型电子元器件、设备机具、零配件及同类产品的研发、生产加工

用工条件:16-42岁《女生45》 

不限比例

注:要求至少做两三个月以上

薪资待遇13.5+1做满一个月

做满三个月,第四个月开始按15

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     北海龙亿 

要求:18-45岁,男工

岗位:站班,半个月转一次班、站班

工资:底薪1990+加班费+周末双倍+(绩效奖300-1000等)+包吃包住+五险一金+外宿补贴180/月

联系方式:18377936907

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     通力电子 

1、基本要求:16-45岁男女不限,工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒

2、工作认真、吃苦耐劳,能接受两班倒,无纹身,无犯罪记录,

3、工作坏境:洁净舒适的工作环境,24小时恒温控制。坐班。一般静电衣、静电鞋

4、食宿安排:提供饭堂先吃后扣,6块8块一餐免费提供住宿,6-8人间,配卫生间,独立阳台,水电均摊。                                              紧急通知

北海通力薪资待遇调整

能做到2月5日,工资标准为:白班15元/小时,晚班15.5元/小时。

能做到3月10日后,工资标准为:白班15.5元/小时,晚班16元/小时(入职后先按白班15元/小时,晚班15.5元/小时发放,做到2024年3月10日之后按白班15.5元/小时,晚班16元/小时发放,3月25日补发前面的0.5元/小时。工资可周结,做满两周以上,周一结上周工资

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     群英电子 

薪资待遇:

白班14.5/时    夜班15/时

⚠️夜班补贴:当天出勤️11个小时补贴8块/晚,小于11小时补贴3块/晚

招聘要求:18-45周岁,男女无限  

工期要求做三个月以上,做不满七天无薪资,自离无薪资

⚠️近视,戴眼镜有纹身不安排

⚠️暂时不安排公馆,西场男生

两班到,半个月倒一次,站班。

工厂提供工作餐。住宿平摊水电费

联系方式:18377936907

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     冰雪王国 

岗位:绿化工,5人

年龄:18-50岁

工作内容:负责日常园区绿化养护工作以及部门领导安排的其他工作

福利待遇:包吃包住,电费平摊,2700/月,月休4天

要求:男女不限,能吃苦耐劳。会操作修剪工具,有相关绿化养护工作经验优先

面试时间:每周一、周三、周五的下午13:00

招聘岗位:

1.厨师-2人。工作内容:乐园食堂日常餐饮工作,食堂卫生标准等;

年龄:18-50岁

2.服务员-4人。工作内容:完成乐园食堂清洁、洗菜分菜等工作;

年龄:35-55岁

厨师及服务员岗位要求:男女不限,要求能够吃苦耐劳,月休4天,薪酬面议。

3.游乐设施操作员-5人。工作内容:为负责本岗位的日常工作,完成游乐设施的运营操作,游客接待服务等相关工作。

游乐设施操作员岗位要求:18-35岁,男女不限,要求能够吃苦耐劳

目前岗位急聘,有合适的人员均可安排面试,面试时间:12月26日下午14:00

招聘岗位:

1.游乐设施接待员10人。工作内容:负责雪区游客接待服务等相关工作,会操作设备。薪资3400元/月;

2.租赁接待员10人:负责游客引导、物品租赁工作。薪资2800元/月;薪资2800元/月;

3.厨师2人:负责乐园食堂日常餐饮工作,食堂卫生标准等。薪资4500-6000元/月;

4.服务员4人:完成乐园食堂清洁、洗菜分菜等工作。薪资2800元/月;

5.保洁员2人:负责乐园保洁清洁工作。2400-2700元/月;

6.票务员1人:负责公司票务售卖、收银等相关工作。薪资2800元/月;

7.咖啡师1人:负责完成雪区咖啡等热饮制作、售卖等相关工作,保障工作地点卫生等工作。薪资3400-3800元/月;

8.市场对接员:负责对接PR、旅行社沟通等工作。薪资2800元/月。

9.绿化养护工1人:负责协助完成水世界绿化、养护、修剪等工作。薪资2700元/月。

招聘要求:

1.年龄要求:厨师/服务员/绿化工/保洁员:55岁以下;

雪区接待员/租赁接待员等其他岗位:18-35岁,男女不限;

2.能吃苦耐劳,服从工作安排,团队合作。

以上岗位包吃住,月休4天

联系方式:18076661025

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     北海美团 

北海市美团骑手大量招聘!

工作内容:

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

职位要求:

1、年龄18—45岁,男女均可

2、会骑摩托车或电动车,会看导航,熟悉北海市路段;

3、为人忠诚可靠,责任感强,吃苦耐劳;

4、能熟练使用智能手机等通讯工具;

5、快递从业人员或有相关工作经验者优先

工作时间:三班倒,每天8-9小时、按照站点排班,中午休息2小时

薪资待遇:不包吃住,新手保底120每天,4000-5000元/月、老手5000-8000元、综合单价:4.5-5.2元/单(没有车的可以租车,第二个月再扣租车费)

面试工作地址:云南路、万达南站、万达站、侨港站、和佳站、贵兴站、北大西站、北部湾站、三中站(以上站点均可自由选择)

面试时间:早上9-12点,下午14-17点

报名信息

骑手姓名:

骑手电话:

意向站点:

是否自带电动车:

面试时间:

(注:以上信息必须填写)

联系方式:15277773432

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

桂林招聘精选 

     深科技 

深科技正式工

一、内容:手机生产,工作轻松,岗位稳定,易上手

二、招聘岗位:仓管、包装、组装、插件、QC质检、维修、测试、物料、SMT操作员等岗位,晋升空间大!

三、招聘要求

1、16-45岁,男女不限,无大面积纹身,无犯罪记录

2、持本人有效身份证件,能适应两班倒,接受体检

四、薪资待遇

正式工底薪1990元/月(含基本工资1690元/月,绩效奖金300元/月),全勤津贴100元/月,伙食补贴180元/月.厂龄补贴0-200元/月,星级补贴0-320元/月.夜班补贴20元/晚

厂龄补贴:入职满半年50元/月,每半年增加一次,计入加班费

小时工

薪资待遇:15元/H+3元/H稳岗补贴+180元/月伙食补贴

其中稳岗补贴以下两部分组成:

1.正常工作(三个月)到期后,只要正常到期,无论转正还是延期或者离职,可享受额外1元稳岗补贴,即派遣期间考勤总工时*1元/小时,(该补贴由用人单位发放)

2.工作满一个月享受当月稳岗补贴2元/小时,即当月考勤总工时*2元/小时,随当月工资一起发放,发薪日在职才补,不在职不补,不满月不补

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     领益 

领益制造招聘正式工    

正式工:18—45岁   男女不限 主要负责小米、oppo手机生产制造(普通工衣)

工作内容:生产手机壳,两班倒,坐班,

工资待遇:

底薪1990+加班费(平时17.16元/小时,周末22.87元/小时,法定节假日加班34.31元/小时)+全勤200+夜班补贴10元一天+餐补300元/月,免费住宿水电平摊

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     圆通快递物流 

圆通快递物流需10个日结临时工

白班需求5人,男工13/小时,女工12/小时

夜班需求5男工14/小时,女工13/小时

包工作餐(碗筷水杯自带)

要求:20-50岁男性,    20-45女性,

工作内容:分拣扫描搬运

工作时间:

白班早上8:30点-晚上21:30:00,中午休息三个小时、下午休息半个小时吃饭时间

夜班晚上20:00-早上7:00,21:30-7:00包夜宵

当天安排上岗,需要带一副手套

地址:临桂秧唐工业园

报名名单需要提前一天报到本人处

报备名单格式:

名字:

电话:

身份证号码:,

同时要提醒员工提前下载好钉钉过来

联系方式:15998685863

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     东衡光 

薪资福利:3500-4500元;五险、员工食堂用餐补贴

工资构成:1990底薪+加班工资+全勤奖100元;试用期合格:1990+岗位工资(100-1000)+加班工资+超产奖励(0-500)+全勤奖100元;夜班补贴10元/工作日;加班工资:平时1.5倍,周末2倍,法定节假日3倍核算;每个月12-15号发放上个月工资!!!

联系方式:15998685863

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

梧州招聘精选

     普德新星 

要求视力无问题,会26个英文字母。无明显纹身,无染发

 1.年龄要求在24-35岁

 2.(简单易上手),上班需穿戴静电服静电帽及工鞋,车间不允许带手机,上班时间为8:00—8:30

 3.工资待遇为长白班14块一个小时,包住不包吃(满月10块包三餐)先吃后扣,

宿舍为4-6人间空调宿舍,工资发放时间25号发放上月工资

 4.每个月会购买50元的工伤意外险

 5.需要体检

联系方式:15277422458

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     石桥联志 

人走账清!年前结清工资!石桥礼品厂大量招聘!!

男女不限!18周岁~53岁,两班倒

1、待遇:全白斑装配14元/小时,喷油,移印白班 15元/小时 ,夜班16元/小时,工期要求做到1月20号左右(以工厂安排为准)  不到工期降1元工价/小时

到手薪资4500-4800月,每月25号发薪,月休2-4天,轮休;

包工作餐 夜班提供免费夜宵 包住 水电均摊 ;中午、下午下班提供简易床短休,有空调

2、工作内容:两班倒,一个月倒一次班,坐班,!(移印,喷油随机安排)

3、要求:身体健康,无不良习惯或嗜好,

具备本人真实有效的二代身份证;

裸视或矫正视力1.0以上(可以佩戴眼镜),辨色力正常,无色盲或色弱等;

4、入职资料:身份证原件及复印件2张,一寸免冠照片2张,农业银行卡复印件(写名字)

5、接待地点:工厂门口旁老乡日杂店(金辉车站坐城乡6路公车到培中村路口站下车往前50米)

6、面试时间:周一至周六8:30-14:30(14:30后到的可先安排住宿次日办入职)

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     礼品厂 

梧州藤县礼品厂招40人(接受寒假工)

1.工作内容:主要做产品的组装,包装,工作简单轻松

2.薪资待遇:100元/天+工作表现奖(10元一小时做到年前,做满2个月后第三个月开始11元一小时),月收入3000~3800,包吃住免费,扣工衣80元,做满1个月报销

3.上班时间:每天工作10小时,长白班早上8点至晚上8点。中间有休息

4.工作要求:16岁以上可安排

5.工作地址:梧州藤县工业园

联系方式:13517666274

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 

     美团骑手 

梧州美团骑手大量招聘!(可安排暑假工)兼职至少五个小时以上!!!

要求:年龄18周岁-45周岁,男女不限,身体健康,熟练使用交通工具以及智能手机,会看地图导航,熟悉路段(骑手需自备车辆)

工作内容:

1、根据系统的订单信息,及时、准确、快捷、安全地配送订单;

2、负责在送餐过程中遵守交通法规,保证自身和物品的安全;

3、核对供应商提供的订单信息,确保在物品送达客户后签收订单;

工作时间:三班倒(每天工作10个小时),中间休息2-3个小时,月休三天

薪资待遇:不包吃住,工资按单计算工资,单价:4元/单+各类补贴(异常天气+夜宵+全勤+工龄)

新手4000-5000元/月、老手5000-8000元、单王10000+元,每月18日发上个月薪资

面试地点:升龙秀湾3号楼 长州区华融花园  旺城站 金湖北路南  龙圩站  丰业.玫瑰园(以上站点均可自由选择)

面试时间:早上9-12点,下午14-17点

报名信息

骑手姓名:

骑手电话:

意向站点:

是否自带电动车:

面试时间:

(注:以上信息必须填写)

联系方式:15277422458

报名请备注岗位+来自绿城直招,文中所有信息来源于网络、平台,详情可加微信咨询相关信息,微信二维码在最后 




文章编号: 57dbd4c4ec0506d0190afdca0a695abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (慢食星球丨2024年120个可持续发展SDGs主题助孩子们享受与世界接轨的家庭项目学习(Family PBL)) 2024-01-03 慢食星球   慢食星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxMDA3MA==&mid=2648720000&idx=1&sn=5b3fbca9e871372b3073be0ea92e7502






2024地球日历已经翻开, 

你想怎样度过今年的120个可持续节日? 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍1.1 新年的第一天,宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》,来书写我们与地球的故事新篇章;或熄灯观影《Demain 明天进行曲》,一部电影界的一群朋友走遍全世界,去寻求各种创意的药方,尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片,来开啔这美好的一年。 

        1.20 企鹅意识日,宜熄灯观影《帝企鹅日记》 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         2.2 世界湿地日,宜熄灯观影《绿色星球》 

         2.10 世界豆类日,宜熄灯观影《食材花园》 

         2.17(二月的第三个星期六),穿山甲日 

         2.18(二月的第三个星期日),世界鲸鱼日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         2.27 国际北极熊日,宜熄灯观影《与北极熊同行》 

         3.1 国际海豹日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         3.1 国际海草日 

        ,宜熄灯观影《2040》 

         3.3 世界野生动植物日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         3.9 保护母亲河日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         3.12 植树节,宜熄灯观影《植物悄悄话》 

         3.19 国际斑马日 

        ,宜熄灯观影《非洲》 

         3.20 世界无肉日,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         3.21 世界森林日,宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》 

         3.21 国际诗歌日,宜读诗《给地球的情书》 

         3.22 世界水日,宜熄灯观影《零水日》 

         3.23 世界气象日,宜熄灯观影《观云》 

         3.23 国际小狗日 

        ,宜熄灯观影《寻找 

        Gobi 

        》 

         3.30(三月最后一个周六)地球一小时,宜熄灯观影《Our Planet 我们的星球》 

         3.30 国际零废物日,宜熄灯观影《珠峰清道夫》 

         4.1 国际爱鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         4.8 国际珍稀动物保护日,宜熄灯观影《HOME家园》 

         4.10 非洲环境保护日,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         4.14 世界海豚日,宜熄灯观影《海豚湾》 

         4.18 国际古迹遗址日 

         4.22 地球日,宜熄灯观影《地球脉动》 

         4.23 国际读书日,宜读《地球书单》 

         4.23 国际兔狲日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         4.25 世界企鹅日,宜熄灯观影《帝企鹅日记2》 

         5.1 (农历二十三)中华白海豚宣传日,宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》 

         5.2 世界金枪鱼日,宜熄灯观影《真假鲑鱼》 

         5.11 (5月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         5.17 (五月第三个周五)濒危物种日,宜熄灯观影《东方白鹤的天空》 

         5.18 国际博物馆日,宜参观可持续展览博物馆 

         5.20 世界蜜蜂日,宜熄灯观影《蜂蜜之地》 

         5.21 世界鱼类洄游日(2022),宜熄灯观影《我的章鱼老师》 

         5.21 国际茶日 

        ,宜熄灯观影《 

        茶、一片树叶的故事 

        》 

         5.22 国际生物多样性日,宜熄灯观影《最大的小小农场》 

         5.23 世界龟鳖日,宜熄灯观影《海龟:奇妙之旅》 

         5.29 (五月最后一个星期三)世界水獭日 

         5.31 世界鹦鹉日,宜熄灯观影《鹦鹉星球》 

         6.1 世界珊瑚礁日,宜熄灯观影《追逐珊瑚》 

         6.5 世界环境日,宜熄灯观影《2040》 

         6.8 世界海洋日,,宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》 

         6.8 (6月第二个周六)文化遗产日 

         6.11 国际猞猁日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         6.16 世界海龟日,宜熄灯观影《海龟奇援》 

         6.17 世界鳄鱼日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.17 世界防治荒漠化和干旱日,宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界 

         6.18 可持续美食烹调日,宜熄灯观影《食材花园》 

         6.18 世界冲浪日,宜熄灯观影《180度以南》 

         6.19 世界信天翁日 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第二季 

         6.20 国际鲎保育日 

         6.21 世界长颈鹿日 

        ,宜熄灯观影《 

        SERENGETI 

        》 

         6.22 世界雨林日,宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地 

         6.22 世界骆驼日 

        ,宜熄灯观影《哭泣的骆驼》 

         6.29 国际热带日 

         7.12 全国低碳日(2023),宜熄灯观影《Beyond Zero》 

         7.14 世界黑猩猩日,宜熄灯观影《珍·古道尔:点燃希望》 

         7.14 鲨鱼保护宣传日,宜熄灯观影《鲨鱼海洋》 

         7.15 金丝猴日 

        ,宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》 

         7.16 世界蛇日 

         7.20 人类月球日 

         7.29 全球老虎日,宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》 

         7.31 世界巡护员日 

         8.2 地球生态超载日(2023),宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》 

         8.4 国际云豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         8.8 国际猫咪日 

        ,宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》 

         8.10 国际狮子日,宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》 

         8.11 世界磷虾日 

         8.12 世界大象日,宜熄灯观影《大象》 

         8.14 国际蜥蜴日 

         8.15 全国生态日(2023) 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第三季 

         8.18 (8月第三个周六)全国零废弃日 

        ,宜熄灯观影《垃圾勇士》 

         8.18 首个冰川的葬礼,宜熄灯观影《逐冰之旅》 

         8.19 国际红毛猩猩日 

         8.22 世界植物奶日 

        ,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         8.30 世界鲸鲨日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         9.5 亚马逊雨林日,宜读书《探险途上的情书》 

         ﻿9.7 国际清洁空气蓝天日 

         9.7 (9月的第一个周六)国际秃鹫日 

         9.16 国际臭氧层保护日 

         9.17 世界骑行日(2023) 

         9.21 (9月第三个周末) 世界清洁日,宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》 

         9.21 (9月第三个周六) 世界海滩清洁日,宜熄灯观影《塑料海洋》 

         9.21 (9月第三个周六)世界小熊猫日 

         9.22 世界犀牛日 

         9.22 世界无车日 

         9.27 世界旅行日,宜熄灯观影《一路前行》 

         9.28 (9月的第四个星期六)国际兔子日 

         9.29 (9月的第四个星期日)世界河流日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日,宜熄灯观影《明日餐厅》 

         9.29 全球咖啡日,宜熄灯观影《不公平的咖啡》 

         9.29 世界步行日 

        ,宜熄灯观影《走出荒野》 

         10.1 国际音乐日,宜听歌纪录片《迁徙的鸟》主题曲“To Be By Your Side” 

         10.4 世界动物日,宜熄灯观影《王朝》 

         10.12 (10月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《飞越地球》 

          10.13 国际减少灾害风险日 

          10.16 世界粮食日,宜熄灯观影《10 Billion Mouths》 

          10.20 国际树獭日 

          10.21 爬行动物保护宣传日 

          10.23 国际雪豹日 

        ,宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》 

          10.24 国际长臂猿日 

          10.24 国际淡水豚日 

          10.25 (10月最后一个星期五) 世界狐猴日 

          10.27 国际熊猫日 

         11.1 植树造林日,宜熄灯观影《从前有座森林》 

         11.3 世界水母日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         11.5 世界海啸意识日  

         11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日,宜熄灯观影《地球之盐》 

         11.21 世界渔业日,宜熄灯观影《渔业阴谋》 

         11.25 国际素食日,宜熄灯观影《奶牛的阴谋》 

         11.26 橄榄树日 

         11.29 国际美洲豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         11.29(11月最后一个星期五) 无消费日,宜熄灯观影《可持续的浪费》、《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》 

         12.1 国际南极日,宜熄灯观影《南极大穿越》 

         12.4 国际猎豹日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         12.5 世界土壤日,宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》 

         12.5 国际志愿者日 

         12.11 国际山岳日,宜熄灯观影《人类世》 

今天我们迎来2024年, 

新的一年, 

我们的地球日历故事将上映新的篇章, 

          2023的120个可持续节日, 

          期待某一天, 

          和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~ 

影评许可证 

公众号[2024] 

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

 《地球日历》2024 云画版 

出品人:地球一小时观影局 x 画云的周周鱼 

可持续节日信息贡献伙伴: 

Yufei、思弦、淑玲、Sharon、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉 

可持续节日云画师:周周鱼 

文字:Yufei 

编辑:思弦 

 特别鸣谢:地球一小时观影局志愿者团队 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 




文章编号: 733d5127b3c639a5629bd5b63776d8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (纯玩0购物0自费【港澳大赢家】双卧8日游,2480元,一次一次打卡:香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+江门+深圳的全景) 2024-01-03 凯进旅游   凯进旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMTcxMg==&mid=2247490179&idx=1&sn=fa6fe7e21de67e3e99c7b8e1d8f588db






哇

终于等到你

看过来看过来

🔥这是一个纯玩团

🌟100%0购物0自费0推荐

❌拒绝购物 ❌拒绝自费

打卡：香港+澳门+港珠澳大桥

深度纯玩 双卧8日游

火爆

香港+澳门+港珠澳大桥+广州+佛山+巽寮湾

纯玩 双卧8日游

精心设计 不走回头路的大环线

\|/

★

香 港

一颗璀璨的“东方之珠”

美不胜收 打卡夜晚的维多利亚港

\|/

★

澳 门

感受中西文化的结合

东方拉斯维加斯

不仅有纸醉金迷也有小清新的一面

穿越・港珠澳大桥

新世界七大奇迹之一

我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观

开啔🌟海边度假模式

惠州 巽寮湾

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿

发班日期

1月6日/13日/20日

3月2日/9日/16日/23日

成人：2480元

儿童：2280元

小童：1480元

注：儿童价格说明

儿童：（1.2-1.5米）含往返火车票+当地车位+导服+餐，不占床不含门票；

小童：（1.2米以下）含当地车费+导服，不占床不含往返火车票不含景点门票

全程单房差：580元/人

🏠升级啦！升级啦！

加量不加价，豪横升级，独家尊享

指定酒店

双月湾 升级一晚携程5钻💎

网红泰丽云顶

看这里！！看这里⬇️

超豪华五星海景度假酒店

真正的·海边度假

🍜美 食 品 鉴

吃的好 心情才好 玩的更尽兴

粤式点心餐+黄鳝饭+海鲜大盆菜+港式风味餐+澳门风味餐+客家宴

好柿发生｜Happy NewYear

详

细

行

程

Happy

1

上海-广州

收拾行李，带上愉快的心情前往火车站，沿途欣赏美景，出发前往广东省省会羊城--【广州】。

2

广州-佛山

导游接站后，前往游览参观【黄埔军校】（游览60分钟）（周一闭馆，换成其他景点）即陆军军官学校，史迹丰富，这里是中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。

--乘车前往游览广州网红景点【永庆坊】（约40分钟），位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

--乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】，参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览60分钟）, 这里有小悉尼之称的【广州大剧院】，及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒”【广东省博物馆】等现代建筑，领略广州新中轴线风貌，外观有“世界之巅，一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔。

--结束后，入住酒店休息!

【温馨提示】

l 【行前联系】旅行社导游在出发前一天下午（不晚于20:00）联系您并发送出团通知书。

l 【接机车站】抵达广州后，统一安排车接您前往走行程。

宿：佛山/广州

用餐：晚

3

佛山-江门-珠海

---享用早餐

--游览【佛山祖庙】（游览约30分钟）其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术，被誉为“东方民间艺术之宫”。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：位置先到先得）佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”

--乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；

--中餐享用当地特色餐《黄鳝煲仔饭》

--游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。

--后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

-----后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

---- 晚餐后，安排酒店入住休息。

宿：珠海/中山

用餐：早中

4

珠海—澳门（出境）—珠海

【出境温馨提示】：

澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自行办理及签注，已告知！！）。

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。

开始澳门的愉快之旅：

---乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧， 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

--午餐品尝《澳门风味餐》

--寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。

--【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；

--【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

----后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约 60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

----结束后（约16:30）统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

宿：早中

用餐：珠海

5

珠海—港珠澳大桥—香港—深圳

早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：

--前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，

--然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

---- 后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。

----下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。

----随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟，不含游船票），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

----后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

用餐：早中

宿：深圳

6

深圳—惠州—巽寮湾—双月湾

--早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。

--游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”。

--午餐品尝《客家风味餐》

--乘车前往【巽寮湾度假区】，游览【磨子石景区】（游览时间约20分钟）作为巽寮湾十八景之一的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

--前往【一滴水图书馆】滴水图书馆是悬崖边的海上书屋，双月湾新晋网红打卡点，傲然屹立悬崖，形似天空掉落人间的一滴水。它的建筑给人一种乌托邦式的气质，甚至是略显“不食人间烟火”，但也正是这汪碧水给人以安宁的感觉，让人可以暂时忘却日常的喧嚣和烦恼。

--后前往【岩石无边际泳池】需自带泳衣，下水注意安全。

--酒店集合晚餐品尝《网红海鲜大盆菜》

----入住升级安排一晚一线海景酒店，安排入住海景房

宿：巽寮湾海景度假酒店

用餐：早晚

7

双月湾--送惠州火车

---享用早餐

--前往码头乘坐渔船【出海捕鱼观光】（约30分钟），体验渔民生活，感受海上悠闲风光。

---结束行程送广州火车站，结束愉快行程。

宿：火车上

用餐：早

8

到达上海

顺利抵达上海，返回温馨的家～

\|/

★

费用包含

【交通】：上海--广州往返火车票/机票

【景点】：行程中所列景点大门票（行程为旅行社统一打包采购跟团游，门票价格优惠不退，若因天气原因、年龄优惠、证件、关闭等项目，如遇因人力不可抗力因素，以至于不能赠送的，不退任何费用！已说明已知晓！！）。

【住宿】：旅游酒店双人标间（全程当地准四，巽寮湾升级一晚五星豪华海景房）。

【餐饮】：用餐共5早5 正（粤式点心餐+特色黄鳝饭+海鲜大盆菜+澳式风味餐+港式风味餐），正餐安排桌餐 10 人 1 桌；8 菜 1 汤（不含酒水，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

【用车】：旅游空调车（确保每人一正座，根据人数安排）。

【导服】：持国家旅游局颁发证件的地接导游服务及出境目的地导游。

【保险】：含旅行社责任险（建议游客自行购买商业旅游意外险）。

费用不含

【超值599 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】

特别告知：参团套餐599换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1) 价值518 元/间=五星一线海景酒店云顶泰丽度假酒店。

(2) 价值 58 元/人=珠海-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3) 价值 168元/人特色餐=粤式点心餐+海鲜大盆菜+港式点心餐+澳式点心餐+客家宴+黄鳝煲仔饭。

(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候;

10、个人旅游意外险;

\|/

★

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因（过期及签注有效期段，或者其他因素）不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。年龄70岁以上需要三级以上健康证明，年龄80岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免责书。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。（补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴）。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

温馨提示

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保，酒店基本不提供一次性洗漱用品，游客需自备。

3、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！，79岁以上老人不接待。

4、为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

5、请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！。

6、特别说明：已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

报名须知

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。根据出团通知书准时集合。出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，餐费，均视为自愿放弃，已发生费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

2、团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额比列赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。

3、如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。赠送项目因航班/车次、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。旅行中请不要参加高风险的活动。行车、走路请做好出门安全知识。

4、行程内所含早均在所住酒店就餐，中晚餐在沿路指定餐厅就餐，但当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，广东一带用餐口味以清淡为主。在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

5、出团通知：出团通知最晚于出团前1天发送，若能提前确定，我们将会第一时间通知您。此团收客人数不足26人时，本公司会于出发前5个工作日通知取消该行程，您可以选择延期出发、更改线路出行，或退回团款。

6、意见反馈：请配合导游如实填写当地的意见单，不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

7、密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩、勤洗手，勤消毒、勤通风、测体温、少聚集。全程正确佩戴口罩，游览时配合景区疏导安排，保持人际距离，有序排队、有序入园、有序游览，减少进入人群密集区域和参与游客多的项目，不扎推、不聚集、不拥挤，提倡无接触游览。

注意事项

1、遵守当地法律：

（1）随身携带好港澳通行证，以备当地警察随时检查，如有遗失，请速报警。

（2）遵守交通法规；因港澳地区汽车靠马路左侧形式，过马路时，须走人行横道，请严格遵守信号灯。

（3）香港于2009年7月1日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款（最高罚5000起港币）。澳门于2012年1月1日起“全面禁烟”，违者罚款（罚600起港币）。

2、货币兑换：港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。

3、寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨999电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。

4、气候：香港属亚热带季风气候，年均气温约22.8度，春天(3月至5月中旬)气温在摄氏23度左右，空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿，气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至12月上旬)阳光充足，气温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和，年均气温约20度，全年温差变化在16度至25度之间；湿度较高，约75%至90%；全年降雨量约1,778毫米。




文章编号: 573abf4a92f453f260d9b0f7939bb144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (春节【超奢北海动车3天游】狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2024-01-03 广东旅游资讯分享   广东旅游资讯分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYwNDUxNQ==&mid=2648701675&idx=8&sn=16dae027f182d4ae7bce06cb15e95a83






   (▲识别上图二维码可进入报名页面) 

   春节假期去哪里好? 

   , 

   不妨去下 

   海边度假 

   , 

   海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会 

   , 

   简直就是度假标配! 

   要问海边度假首选, 

   见惯了各式海滩,不如试试 

   “海上丝路”始发港合浦! 

   这里有 

   古港丝路的风情 

   ,

   有 

   全景互动的演艺 

   ,

   有 

   绚烂烟火的壮观 

   ,

   还有 

   高端五星酒店 

   在等候! 

       北海丽怡酒店 

         天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、 

亭子码头 五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

      来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

   欣赏白浪细沙的美景, 

   更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

   来到这里,怎么能不感受下 

   2000多年的历史文化 

   ? 

   这里是古海上丝绸之路的始发港, 

   是当时与东盟贸易的中枢, 

   汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

   ▲首港古堡-首港标志性建筑 

   这些带有 

   摩洛哥风情的古堡 

   , 

   绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩 

   全景式互动演艺 

   您看过吗? 

   入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

   听古代说书人讲 

   千年合浦郡的历史 

   , 

   看演员演绎两千年前 

   海上丝绸之路那些经典故事 

   。 

   太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

   相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

   让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

   舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

   踏足碧波荡漾的大海, 

   沿着 

   3km的海岸线 

   漫步,清新的海风, 

   让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

   想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

   来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

   在这个群鹜飞天,蓝天碧海的 

   世界级滨海湿地, 

   可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

   目前 

   岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

   非 

   珠海街百年老街 

   莫属, 

   起源可追溯至19世纪中叶, 

   在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

   以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

   可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

   虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

来北部湾就适合这么住 

   安排1晚北海轻奢格调美宿 

   【北海丽怡或同级】 

   ! 

   1晚顶级白金五星 

   【天骄国际酒店】 

   ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

   北海仟那酒店 

来北海就适合这么吃 

   毫不夸张的说,北海就是 

   海鲜圣地 

   ,吃货的天堂, 

   在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

   超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

   本次旅程还为各位特别安排, 

   500元/围海鲜美食大餐 

   哦! 

   (▲识别上图二维码可进入报名页面) 

详细行程 

第一天:广州南—钦州—北海【不含餐】住宿:北海/合浦 

广州火车南站乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—广州南【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回广州(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

   1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(北海参考酒店:北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级;)。 

   2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】安排0个购物店。 

   5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

6、当地自费套票:北海合浦海丝首港260元+北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

   婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

   小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

   中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

   4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

        

   温馨提示:由于春节假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 




文章编号: ebeba27cb8274f0351c195b8b3076741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2024年了,总要来一趟广西吧!) 2024-01-03 青春柳州   青春柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1ODc4NQ==&mid=2654503510&idx=2&sn=ab95a86431e335f9875cc8e490ac3d71






团几们都关注了，就差你了

广西，地处祖国南疆，5700万各族人民生活的这片土地，是中国五个少数民族自治区之一。

在这里，有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江，也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群，还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。

▲桂林山水。游拥军 摄

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区

有着独特文化与自然风景的八桂大地，拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情，构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话，你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时，感叹广西山水之美好，同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划，广西是你绕不过的打卡目的地。

老/红色故事燃

广西是一片富有革命传统的“红色”土地，全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响，此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆，记录了那一段波澜壮阔的历史。

据统计，广西共有各类红色旅游资源单体370处，16个红色旅游景区（点）被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友

▲昆仑关。图源 热心网友

在南宁，你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事，在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过；在百色，你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友

少/民族风情浓

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族，也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”，而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素，则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。

目前，广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带，有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。

▲侗族鼓楼坪前，通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友

红水河旅游带，有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。

▲壮族蚂拐节。高东风 摄

中越边境民族文化旅游带，有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情，也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化，更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。

▲苗族坡会。周明礼 摄

边/边关秘境藏

广西地处祖国南疆，有着1020公里的陆地边境线，边境游、跨国游资源丰富。

口岸城市东兴，是中国与东盟唯一的海陆口岸城市，中国大陆三大口岸之一，与越南芒街经济特区仅一河之隔；亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布，气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，每年迎来海量游客。

▲德天瀑布。黄佩强 摄

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局

广西边境旅游资源中，国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路，全长780公里，东起东兴市大清国1号界碑，西到那坡县弄合村，沿线一边是中国、一边是越南，距离越南最近的地方只有几米，还能不时看到越南的村庄和人烟。

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争

这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史，以及绝美的风光，其秀美山水甚至不输桂林。

▲通灵大峡谷。图源 热心网友

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄

山/山水绘画卷

说到广西的山，必绕不开桂林的喀斯特峰林，说到桂林的峰林，又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水，以及广大的碳酸盐岩面积，广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态，桂林是最典型代表。

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄

从高空俯瞰桂林，满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰，漓江蜿蜒其间，绕山流过。

云雾迷蒙中，这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。

▲桂林象鼻山。李忠波 摄

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观，广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中，乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑，占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。

▲乐业天坑。图源 热心网友

而桂林龙胜的梯田，则又是另一种山与水结合的美景。

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄

▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心

海/滨海景旖旎

广西沿边又沿海，有着漫长的海岸线，滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩，无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海，你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重；登上涠洲岛，感受中国最年轻火山岛的魅力，还有机会偶遇布氏鲸。

▲北海老街。胡兆双 摄

当然，广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾，看鸟儿戏水的盛景，或是和白海豚近距离接触；可以去防城港白浪滩，这是中国大陆海岸线的最西南端，在这里寻找一片静谧的海域。

▲中华白海豚。黄杰斌 摄

▲海上冲浪。韩文旭 摄

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄

寿/康养长寿地

广西拥有丰富的自然资源和人文资源，长寿资源更为独具特色。

截至目前，在全国96个“中国长寿之乡”中，广西占36个，遥居全国首位，是名副其实的“长寿福地”。其中，河池市巴马瑶族自治县，自然环境优越，气候舒适，光照充足。得益于优越的自然环境，巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。

▲巴马。胡兆双 摄

在2023中国—东盟大健康产业峰会上，广西发布了10条“到广西过冬养老”路线，邀请全国老人来过冬。这10条路线，包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。

▲巴马命河。梁绍恩 摄

2023年以来，到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次，旅居养老规模位居全国首位。

▲黄姚古镇。骆怡 摄

广西好看

不只是奇山和秀水

广西好吃

不只有螺蛳粉和砂糖橘

广西好玩

也不只有唱山歌和“科目三”

……

这里还有很多惊喜等待你发现

2024年

“浪漫广西”等你来

来 源丨广西青年圈

编 辑丨张慧敏

校 准丨姚东东

审 核丨张 萌

团团的朋友圈

青春不止有诗和远方，还有团团的陪伴！

赶紧关注团团吧~

刚刚

青创柳州，青伙伴

青创柳州：团团敲棒！我要给团团点“在看”！




文章编号: 9a68a888103c34b87c36b14e5d4b007f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【后海满天星】 亲子游学港珠澳大桥) 2024-01-03 非同一班海豚湾   非同一班海豚湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTAwODQ4OQ==&mid=2247486988&idx=1&sn=8675ac91cdcb3a152ee975bb3d79ce57&chksm=ec34f00adb43791cf80ecd28f94a74d622f2b206c422eb38c6f7b9a5c8b66709cbe31d2b086e#rd






菁莪阅读小分队 

游学正当时 

行 万 里 路 篇

亲子游学港珠澳大桥

2024年的第一天,菁莪阅读小分队用一场期待已久的游学活动开啔新的一年。他们 来到了全国爱国主义教育示范基地,全国科普教育基地——港珠澳大桥。 

在珠海口岸等待上车的时间,孩子们打卡港珠澳大桥珠海口岸,拍照留念,更是饶有兴致地听姚爸爸给他们讲述大桥建造之初的规划历程及大桥连接粤港澳大湾区的意义。 

坐在去蓝海豚岛的巴士上,孩子们认真聆听导游介绍港珠澳大桥的组成,尤其是经过外形酷似海豚的江海桥时,孩子们都特别期望见到大海里的白海豚。没想到在新年第一天,真的圆了孩子们的心愿:白海豚跃出水面和游客打招呼啦! 

登上蓝海豚岛,孩子们紧跟讲解员的步伐。通过讲解员的详细讲解,观看介绍视频和自由参观展馆之后,孩子们对这座大桥有了更深刻的了解和认识。尤其在听完海底隧道和两个人工岛的建造过程时,大家不由地对中国建设竖起大拇指! 

站在伶仃洋海域内建造的蓝海豚岛人工岛上,远眺中国的大南海,一种自豪感和幸福感油然而生。大家无限感慨,想起文天祥的那首《过零丁洋》,不禁为身在和平强大的祖国而自豪。 

一座大桥,两个人工岛,连接着港珠澳三地。它是四桥合一:圆梦桥,自信桥,复兴桥和同心桥,全长55公里,创造了六项世界之最,是世界七大奇迹之一,能抗八级地震,历时九年建成。看完这些辉煌的数据,哪一位中国人心中不会涌起一股自豪之情呢? 

家长和孩子们在蓝海豚岛合影留念 

读万卷书,行万里路 

海豚中队一直在路上 

下次再会 

图/欣妍妈妈 

文/子薇妈妈 




文章编号: 5ae03cbd46f5b8ead98d860401577bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (携手大湾区,同心向未来——体彩助力粤港澳大湾区系列赛年度总结会召开) 2024-01-03 广东体彩   广东体彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk5MDExNA==&mid=2651505082&idx=1&sn=356e150b1eb2ff56d5916f0eb5292e7f






携手大湾区,同心向未来 

2023年12月31日,2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会在东莞松山湖华为终端总部召开。 

            总结会现场 

广东省体育局党组成员、副局长杨海在致辞中表示,省体育局将以粤港澳三地联合承办第十五届全运会为契机,把大湾区系列赛打造成粤港澳三地联合办赛的“练兵场”和推动粤港澳深度融合发展的新平台。同时通过“体育搭桥、赛事联谊”,不断丰富粤港澳体育交流合作的新内涵,进一步增进内地与港澳群众之间、特别是青少年之间的了解和互信,助力三地青少年健康成长,促进粤港澳三地进一步走向深度融合,为实现中国式现代化引领粤港澳大湾区高质量发展,开拓粤港澳大湾区发展新境界注入蓬勃强大的体育新动能。 

粤港澳大湾区系列赛六大奖项逐一揭晓 

第十五届全运会将于2025年由广东、香港、澳门共同举办,这是历史赋予粤港澳三地新时代的使命与特殊责任,广东省体育局贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》,2022年11月至2023年12月,在三地共举办了76项次粤港澳大湾区系列赛。赛事覆盖了各地专业运动队、广泛的体育爱好者人群,为大湾区注入了一股强大的体育活力。粤港澳大湾区系列赛如同一座璀璨的体育之桥,跨越时空,将大湾区的各个角落紧密连接。 

2022-2023粤港澳大湾区系列赛项目简介展示 

总结会上,网球、自行车等项目分享交流了2022-2023粤港澳大湾区系列赛的办赛经验做法,分析研究办赛过程中存在的突出问题,科学谋划下一步年度赛工作安排,进一步完善竞技体育后备人才选拔培养机制和赛事品牌打造。 

会议依次颁发了最佳赛区奖、优秀赛区奖、品牌赛事奖、优秀赛事组织奖,以及合作媒体和合作赞助商奖项等,旨在感谢在过去两年中为粤港澳大湾区系列赛做突出贡献的单位。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹表示,粤港澳大湾区系列赛为大家提供了一个很好的参赛平台,赛事参与人数多,办赛范围广,办赛形式多样,不同赛区融入了不同的当地办赛特色,赛事让三地运动员在人文交流等方面也创造了一个很好的平台。系列赛对全运会的筹备工作也有很大帮助,粤港澳三地运动员共同参与,对全运会的筹备也是一次提前演练的机会,相信在大家的共同努力下,2025年的全运会一定会办得更好、更精彩。 

广东省二沙体育训练中心党委书记、奥运会柔道冠军冼东妹 

奥运会跳水冠军张雁全表示,粤港澳大湾区系列赛推动了大湾区青少年体育的发展,让更多青少年感受到了体育的魅力和激情,系列赛也让更多人提前参与到这场体育大盛会里,为2025年全运会做好准备。 

奥运会跳水冠军张雁全 

吉祥物“湾宝”可爱登场 

本次年度总结会其中一个亮点是粤港澳大湾区系列赛的吉祥物正式发布。吉祥物名为“湾宝”,原型为有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。吉祥物发布仪式啔动后,造型可爱的“湾宝”惊喜亮相,赢得了现场嘉宾代表的热烈掌声。 

粤港澳大湾区系列赛吉祥物发布仪式 

“湾宝”的设计灵感来源于被称作“水上大熊猫”的中华白海豚。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。作为粤港澳三地共同保护的“旗舰物种”,中华白海豚不仅是团结、友善、智慧的代名词,而且是粤港澳大湾区海洋生态文明建设的“名片”,它优雅自信、青春灵动的姿态切合粤港澳大湾区系列赛的办赛风格。 

嘉宾代表与吉祥物“湾宝”合影 

公益体彩助力粤港澳大湾区系列赛 

    本次年度总结会得到了中国体育彩票的大力支持,今年以来,为贯彻落实国家体育总局《体育彩票公益金资助项目宣传管理办法》要求,借助粤港澳大湾区系列赛的重要影响力,广东省体育彩票中心联合公益金使用单位——广东省社会体育和训练竞赛中心,共同开展粤港澳大湾区系列赛体育彩票品牌宣传。 

广东体彩充分发挥省、市中心自媒体及合作媒体力量,百余家自媒体及合作媒体参与了大湾区系列赛的宣传报道,有效扩大了大湾区系列赛影响力。与此同时,本年度30场粤港澳大湾区赛事全部冠名“中国体育彩票”,比赛现场设有“公益体彩 乐善人生”等体彩宣传标语,赛事传播内容充分展现了广东体育高质量发展情况,体彩元素露出不仅展示了体彩公益事业所发挥的具体成效,也向社会公众介绍体彩公益金的筹集使用,让大家知道买彩票的钱都花在哪儿了。 

走过往昔,奋斗的汗水刚刚拭去,回首旅途,胜利的笑容正蔓延,携手今朝。2022-2023粤港澳大湾区系列赛年度总结会不仅是一次对过去的回顾,更是对未来的展望和规划。新的一年,中国体育彩票继续携手大湾区,同心向未来,为大湾区体育事业发展贡献更多力量! 

来源:广东省社训中心 




文章编号: 4549c4e49f83b8f459973e19c4050a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“开年大片”上线!2024,行走广西,遇见风景,走成美景) 2024-01-03 天等呗侬   天等呗侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODM5NjU0NQ==&mid=2247532682&idx=1&sn=5102cd89c172094bf44e8a546f7276e9






▶广告投放、直播、黄金广告位招租：18978195117

《行走广西》

献给每一个想出去走走的人——

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美——它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，它有着产业振兴的中国式现代化蓬勃图景……

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

南宁·花花大世界

花花大世界景区位于双桥镇伊岭工业区，是AAAA级综合性旅游休闲度假区。景区内有古榕迎宾区、椰林大道、宝巾园、潭王水库、植物迷宫、花山花湖、动物欢乐穀等景点。

▲《行走广西》剧照

壮乡风雨桥横跨天福池、碧荷池，站在桥上，荡舟池中，恍惚间有游览西湖的错觉。

晴天，花花大世界色彩艳丽，山水相映成趣，如一幅油墨画；阴雨天气，花花大世界好像蒙了一层纱，如清简幽静的水墨画。

▲图源/南宁花花大世界景区

贺州·大桂山

大桂山国家森林公园是我国第一批设立的国家森林公园之一。这里森林覆盖率高达93%，负氧离子充足，是一个名副其实的天然氧吧。

除去身临其境的绿意盎然，景区内奇峰峡谷争奇、高山平湖清幽、峡槽飞瀑壮丽，处处展现着大自然的鬼斧神工。

▲大桂山国家森林公园图/图虫@蔡广云

▲五马归槽瀑布图/图虫@机情试摄

桂林·会仙玻璃田

会仙玻璃田位于桂林市临桂区会仙镇，有山有水有村庄，从山峰上俯瞰，宛如一幅色块艳丽的油画，灿烂而美丽。

夕阳西下之时，满天彩霞，水面如明镜倒映着天光山色树影，远处青峰连绵，近处炊烟袅袅，构成一幅浪漫的山水田园画卷。

▲会仙玻璃田 小红书@尚柯旅行

来宾·圣堂山

圣堂山位于来宾市金秀瑶族自治县，经自然力的作用和地表水长期侵蚀、切割、风化，崩解为丹峰挺拔、朱崖壁立、棱角刚锐、峡谷幽深的大瑶山丹霞式刚棱削面塔柱地貌，素有“广西黄山”之称。

因山顶常年云雾缭绕形成绝佳独特的“雾锁崇山”景观，是圣堂山必须打卡的景观之一。

▲摄影/李荣桓（已授权）

玉林·大容山

大容山国家森林公园，以其包罗万象、无所不容而得名。这里一年四季，景色各异，同时拥有南方罕见的高山草甸、湖泊、飞瀑、圣诞林等自然景观，被誉为“中国欧陆风光”。

▲莲花景区欧陆风光 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图

▲风车奇景 图源/玉林市文化广电体育和旅游局 供图

百色·大石围天坑群

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，是世界上最大的天坑群，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体。

这里分布着29个天坑，四周似刀削的悬崖峭壁，异常险峻。景区内的“云海天舟”是世界最长的悬挑玻璃观景平台。

▲图源/广西乐业大石围天坑群景区

桂林·大面山

大面山，又称漓江第一湾，位于兴坪镇大河背村，登顶后漓江与桂林的喀斯特群山尽收眼底。

漓江自猫儿山一路奔腾而下，流经兴坪古镇之后，河道自东向西，到了大面山脚下的大洲岭村，突然来了个180度的U形逆转，形成了一个大回环的奇观。

▲ 漓江两岸喀斯特峰丛

贵港·北帝山

北帝山旅游区由北帝山主峰、五指山、泥顶峰组成，以“峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙”六绝闻名。

喀斯特地貌在此一带交错发育，数峰齐天直立，奇、秀、雄并存，幽、静、艳齐聚，有“小张家界”的美誉。

▲北帝山 刘凌峰/摄

桂林·八角寨

八角寨横跨广西、湖南两省区，世所罕见地拥有丹霞峰林、丹霞孤峰、丹霞峰丘和丹霞微观地貌四大类型，是丹霞地貌发育最典型、分布最集中、特点最突出的地方之一，被誉为“世界丹霞之魂、国之瑰宝”。

八角寨因最高主峰被风化侵蚀形成八个犄角而得名，千姿百态的山峰巍峨挺拔，气派非凡的山势雄浑磅礴。

▲资源八角寨丹霞地貌 图/微博@laomaike--老麦克

北海·涠洲岛

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛之一。

岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

▲涠洲岛 图/卡布奇诺Bo 摄

防城港·江山半岛

江山半岛状似龙头，故名“白龙半岛”，位于北部湾畔的防城港市，是广西最大的半岛，有白浪滩、怪石滩、白沙湾、月亮湾等20多个自然风光景点。

干净的沙滩，细腻柔软的沙子，湛蓝的天空，与天空一样湛蓝的海水，与停泊在浅滩的渔船共同构成一幅令人神往的美景。

▲怪石滩 小红书@喵梓葱头

防城港·高跷捞虾

京族三岛濒临南海的北部湾是我国优良的渔场之一，万尾岛金滩长达13公里，这一带鱼虾一般在1米多深的浅海活动，一千多年以前，京族的先民发现鱼虾的活动规律，开始使用木材、竹子制作高跷，开啔独具特色的传统渔业劳作方式——高跷捞虾。

每年农历六月至九月，京族渔民带高跷具、虾箩网等来到海边，用一块毡布将膝盖包裹住，把高跷的上端绑在小腿的上方一侧。下海后，以虾箩口触地，用肩膀搭虾箩架柄平衡用力慢慢向前移动，这样南虾就源源不断进网。

▲京族高跷捕鱼 图/青萝 摄影

钦州·三娘湾

背倚乌雷山，南临北部湾的三娘湾，是中华白海豚的故乡。

这里有金色细软的沙滩、恬静翠绿的树林、姿态各异的礁石、灵动珍稀的海豚，站在岸边的奇石眺望无边的大海，是乘风破浪的心潮澎湃，也是海阔天空的宁静洒脱。

▲中华白海豚

贺州·南山茶海

南山茶海景区位于贺州市昭平县，这里群山层峦叠嶂，云雾缥缈缭绕，当你漫步茶山之间，满眼都是生机盎然。

在高处观景台或是玻璃栈道上俯瞰，层层茶树如同一波又一波的绿色浪涛向你袭来，眼前是茶海波涛，风中是茶香弥漫。

▲南山茶海图/小红书@dudu

桂林·龙脊梯田

龙脊梯田，位于桂林市龙胜各族自治县，距今至少有2300多年的历史，堪称“世界梯田原乡”。勤劳的龙胜人世世代代在此生息繁衍，在群山之中创造了“虽由人作，宛自天开”的神奇稻作景观。

▲龙脊梯田 图/小红书@淡紫四叶草

百色·通灵大峡谷

通灵大峡谷位于百色靖西市境内，地处北回归线以南，落差高达188.6米的通灵大瀑布，奔腾而下，气势雄浑，真可谓通天彻地，灵气飘逸。被称为“地球上一道美丽的伤痕”，造山运动的碰撞与喀斯特地貌的神奇造就了它通天彻地、灵动飘逸的神奇景象。

▲©图虫 韦俊涛

崇左·德天瀑布

德天跨国瀑布位于大新县硕龙镇，横跨中、越两国，与越南板约瀑布相邻。

瀑布宽200多米，纵深60多米，落差达70余米，规模仅次于尼亚加拉瀑布、伊瓜苏瀑布和维多利亚瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布。

▲德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子

崇左·天空之戒

“天空之戒”项目位于景区中越跨境街山体悬崖之上。该地标采取“莫比乌斯环”独特造型原理设计，是德天跨国瀑布景区眺望巡边、游客互动打卡和边关旅游的网红新景点，也为游客真正水陆空360°玩转德天瀑布提供了新的解锁方式。

▲德天瀑布天空之戒景区供图

百色·浩坤湖

浩坤湖，古称东湖，云上水城因它而得名，人称广西版“纳木措”，小众而绝美，位于百色凌云。

境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。

▲图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图

桂林·桂海晴岚

桂海晴岚，三面环山，峰林与湖泊相倒映，被隐藏在桂林郊区里的山水诗情画意，远山如黛，喀斯特地貌赋予了它独特的山水气质。

桂海晴岚有着得天独厚的自然环境——1000亩草场，绿意不绝；200多座山峰层峦叠嶂；12个大小湖泊澄澈清明；60亩百年松林，松涛涌动。

▲桂海晴岚 小红书@_相右

梧州·骑楼城

骑楼城就在梧州河东老城区，由22条纵横交错的街道组成，总长达7公里，共筑有560幢骑楼，这里几乎成为人们对梧州的第一印象。

庞大的、保存相对完好的骑楼群，让这里成为名副其实的“中国骑楼博物城”。

▲梧州骑楼 图/小红书@迷鹿了

柳州·程阳八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市三江县林溪镇，这里侗民族风情浓郁，具有丰富的中国侗族原生态旅游资源，因独特的风雨桥、鼓楼、吊脚木楼、四季田园以及其浓郁的民风民俗闻名遐迩，世界四大历史名桥、国家重点文物保护单位程阳永济桥就坐落于此。

▲程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影

南宁·相思小镇

相思小镇位于南宁市西乡塘区，有56栋侗族特色建筑，采用12个民族的文字图腾、纹样等民族元素打造而成。

吊脚楼、木建筑，飞翘屋檐和扎染蓝布，处处透露着民族风情，别有一番韵味。凭栏而望，湖水与小镇紧密相连，巧妙融合在城市之中，颇有种古今交汇之感。

▲《行走广西》剧照

▲图源/小红书@跟着饭闲去旅行

南宁·孔庙

南宁孔庙位于广西壮族自治区南宁市青环路，南宁著名风景区青秀山麓，坐北朝南，左揽凤凰塔，右擎龙象塔，遥对笔架山。

南宁孔庙，是现今广西乃至岭南地区规模最大的孔庙之一。

▲《行走广西》剧照

南宁·方特东盟神画

南宁方特东盟神画是以东盟文化为主题的世界级乐园，将东盟各国的历史IP和民间传说与现代科技相结合，让东盟故事走近游客。

▲《行走广西》剧照

园区为每个东盟国家都设置了专属主题馆，随处皆为东南亚风情建筑，《走进吴哥》《千岛之歌》《动感狮城》等11个具有故事性和互动性的室内主题项目，让游客不出国门就能感受泰国大皇宫的壮丽，体验缅甸热气球鸟瞰万塔，一睹柬埔寨千年吴哥窟的奇迹风采，来一场东南亚欢乐之旅。

▲南宁方特东盟神画

贺州·龟石国家湿地公园

龟石国家湿地公园，碧蓝的湖面，宽旷无际，远处的小山，一重又一重，远远地悬挂在天际，像纸上晕染开来的水墨画，得天独厚的环境，是贺州首个国家湿地公园。

这里浩瀚壮美、水色澄碧、犹如镶嵌在贺江上游的一颗巨大绿色珍珠，被人们称为“碧溪海子”。

▲图源/ 小红书@超级Lynn

南宁·金福农业火龙果基地

金福农业火龙果基地在隆安县丁当镇创建5500亩广西连片种植面积最大的红心火龙果种植、种苗培育基地。

为培育出更优质的果实，需要在秋季进行夜间亮灯补光。每当夜幕降临，整个基地变得灯火通明，灯光与夜色相互交融，沿着小径漫步，四周是无尽的火龙果海。

▲《行走广西》剧照

2024年

来一趟广西吗？

行走广西，

遇见风景，走成美景。

图文来源：广西文化和旅游厅

声明：文章版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

「天等呗侬」视频号

精选内容推荐

点击观看视频

为天等加油

↓↓↓点击“阅读原文”发布便民信息




文章编号: ce45613557585db381fcff52f47d9d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (寒假陪孩子必看的超高分影单,建议先收藏) 2024-01-03 洪恩儿童乐园   洪恩儿童乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjI5ODQzMw==&mid=2247660835&idx=2&sn=1206bf2f5eaacc2d04b0d54a355b2994






来源 | 少年商学院 

ID | youthmba 

   新年伊始,我们特别汇总了2023年度适合孩子和家长观看的电影、电视剧、动画片和纪录片,有趣、有深度、有温度,既能学知识,又能长见识,欢迎收藏、分享。 

2022年最长见识的纪录片 

1 

《但是还有书籍 2》 

   这是今年最喜欢的纪录片,它不仅保持住了上一季的水准,在内容和风格上更是做了升级。 

   纪录片一共 

   6 

   集,每集增加到35分钟左右,片中依然聚焦那些可爱可敬的编舟者、创作者、爱书人的故事,且故事更加完整饱满。 

   在这一季中,孩子可以见识到更多跟书有关的职业,版本目录学家、精通多国语言的图书馆管理员、非科班出身的漫画家、被称为“词语摆渡者”的翻译家、投身建设乡村图书馆的僧人...... 

   每一集我都会不由自主地被每位爱书之人身上那份专注、热爱和执着所触动,也希望这部纪录片会从一个不一样的角度点燃孩子们的读书兴趣。 

   这不仅仅是可以帮助孩子找寻阅读的意义的纪录片,某种程度上,也给孩子提供了一份阅读指南。 

2 

《追梦少年殷昱国》 

   这是Netflix专门为一个16岁的中国少年拍的一部纪录片,时长仅28分钟。 

   殷昱国,何许人也?作为一部纪录片的主人公,他相比同龄人有什么特别之处? 

   初看影片,或许你会有所失望,他不过是一位常读诗集、热爱罗马尼亚文学与文化的高中l生;看到最后,你会惊讶于一个学生为了自己的热爱居然会如此不顾一切! 

   他简单、纯粹、激情与炽热,在周围同学都忙着刷题、考试时,他完全沉浸在自己的理想世界,学习英语和罗马尼亚语,在社交网站上主动与外国友人交流,了解外国的文学,不仅如此,他还主动写信给罗马尼亚国家教育部,申请到巴克乌大学学习。 

   他有着超乎同龄人的成熟与勇气,持有清晰的目标与规划,知道自己想要什么,想成为什么样的人,并且从未放弃,不断朝着自己热爱的方向前进。 

   如果你在为养育孩子焦虑,不妨和孩子一起看看殷昱国的故事。 

3 

《众神之地》 

   BBC的自然纪录片我们推荐了很多,孩子也看了不少。 

   而《众神之地》无论从运镜、画面还是配乐都足以媲美BBC的国产自然纪录片。 

   片中就用我们最熟悉的中国语言,一起来探寻人、动物、自然之间的和谐共生之道。 

   纪录片一共 

   4 

   集,本片中的“神”是源于华夏地区的四大“神兽”,分别是雪山使者野牦牛、海上精灵中华白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。 

   它们跨越了中国不同的四种生态,从西藏神山冈仁波齐到广东铜鼓村、香港大澳,到西双版纳,再到吉林长白山。 

   这绝不仅仅只是一部单纯记录动物或者风光的影片,更多的是自然与人文的结合,阐述人类与动物关系的千丝万缕。 

   记得影片中有一句话: 

   “每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。” 

4 

《成为你》 

   《成为你》记录的是孩子成长初期的故事。 

   影片以100个全球孩子的视角,向我们呈现了世界各国的家庭教育与孩子是如何学习说话、学习走路、学会思考、学习人际交往、学习爱。 

   它记录了他们从出生到两千多天的成长故事,帮助各位家长了解孩子,缓解育儿焦虑,帮助各位孩子重新认识自己,思考成长。 

   纪录片一共 

   6 

   集,每集叙述一个不同主题,分别是《Who am I我是谁?》、《Moving移动》、《Making Friends交朋友》、《Feeling感觉》、《Talking说话》、《Thinking思考》。 

   内容丰富,趣味又不失质感,不得不说,作为父母,看着这么多孩子一点点成长起来,真的非常受触动。 

   同时回顾自己孩子成长的点点滴滴,才发现原来他们小时候的一些行为举止,都是有迹可循、有发展规律的,这也太神奇了吧! 

2022最值得看的动画片 

1 

《青春变形记》 

   《青春变形记》(Turning Red)绝对称得上是年度最佳动画片。 

   它是一部典型的青春成长类型动画片,内里是一个加拿大华裔二代移民的成长故事,但其中有关亲子关系、拥抱自我、情绪管理等话题,依然能引起大众共鸣。 

   影片讲述的是华裔小女孩李美琳(美美)在13岁那年,发现了自己只要情绪一亢奋,就会变成一只红色小熊猫,随之而来又遇到了很多烦恼和问题。

   这部动画片是很多中国孩子的童年写照,尤其是在亲子关系上。 

   成绩优秀、外表乖巧主人公美美与温柔强势妈妈,为了让妈妈放心,她压抑自己的本性和欲望,按照妈妈的期望成长,渐渐地迷失了自我。 

   在妈妈看来,女儿面对真实自我所做的一切都只是青春期的“叛逆”。 

   其实每个孩子在成长路上都会有撒欢的冲动、有不乖的一面,我们不必急于扼杀这一切,也不要成为“铲雪车父母”。 

   要知道,我们无法永远为孩子保驾护航,真正赢在未来的孩子,都是懂得规划自己人生的。 

2 

《疯狂动物城》 

   《疯狂动物城+》是《疯狂动物城》推出的衍生剧,它不再延续尼克和朱迪的故事,而是选择把重点放在动物城中的小小配角身上,让大家看到动物城里每个动物背后温暖且富含深意的小小故事,也可以理解为《疯狂动物城》6年后的“彩蛋”。 

   短片一共 

   6 

   集,每集约8分钟。分别是《跳车行动》、《小型啮齿动物镇的贵妇生活》、《公爵:音乐剧》、《新娘的教父》、《跃动奇迹》、《晚餐有点急》。 

   每集故事都是独立的,且充满趣味性,更加立体生动地展现这座动物城中其他动物的“疯狂”。 

   而且在这座动物城里,每一个动物都有自己的故事,都有独属于自己的品质,从它们的身上,我们总能看到很多的不可能。 

   引用朱迪的一句台词: 

   “在动物城,每一个动物都有无限的可能。” 

3 

《狼行者》 

   《狼行者》刚上映时B站评分高达9.7分。 

   影片讲述的主要是关于主角罗宾,一个梦想成为跟她父亲一样猎狼人的女生,另外一个主角则是身为狼行者的小狼女梅芙与她母亲相依为命的故事。 

   剧情虽说是一贯的迪士尼童话路线,但整体来说,它却从头到尾都诠释一个理念,就是主角努力让自己父亲消除对狼群的偏见,而由此碰撞出来的关于亲子沟通、友情、勇敢的火花,特别推荐各位爸妈带着孩子一起观看! 

4 

《小明和王猫》 

   这是22年前的一部国产电视系列动画片,但其反映的教育现实,今天看来仍旧值得我们反思。 

   它既准确描绘了儿童和家长的心理,对现实的反映、对家庭教育和学校教育的反思又非常超前。 

   片中主人公王小明出生在一个普通的工薪家庭,就像大多父母一样,他爸妈对他最大的愿望就是——考上名牌大学,将来出人头地。所以他的课外生活已经被各种各样的补习班、兴趣班所占据,学校生活也枯燥乏味,厌学心理越来越严重。 

   突然某个晚上,发生了一件怪异的事情,入睡后他会被一双无形的大手拽进墙里,墙里住着无所不能的王猫,它能让小明出现在任何他想要到达的地方,这让小明惊喜万分,王猫还能让时光倒流,让做过的事情重新开始,并让小明进行奇特的“生活体验”。 

   可以说,这是一部具有中国特色的动画片,无论是情节还是画风都没有模仿日美的痕迹,虽然画面简陋,但人物塑造力透纸背,性格鲜明,主题和内容直击痛点,是一部能引起广泛共鸣和思考、孩子和大人都值得一看的动画片。 

   影片最后,对所有家长发起的“灵魂三问”也留足了讨论空间。 

   各位家长不妨在假期抽出一点时间,与孩子一同观看,一定会有别样的收获。 

   责编 | vivi 

   来源 | 公众号少年商学院(ID|youthmba) 

   图片 | 网络(版权归原作者,如有问题请及时联系) 

  14岁男孩误喝百枯草却不敢告诉父母,突然明白了我的学渣儿子是多么珍贵(点击图片查看) 

男孩打翻红薯粉被赞上热搜:面对孩子犯错,低层次的父母解决孩子,高层次的父母这么做(点击图片查看) 

  把孩子养废后才明白:都因为这4个字,毁了家里的亲子关系(点击图片查看) 




文章编号: f2cb80f68e129ff48642edac20e0257c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【今日优质岗位推荐】教师、培训类工作汇总!!!) 2024-01-03 信阳微生活   信阳微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzAxODA3OA==&mid=2247584968&idx=3&sn=c7d4c1e22399ff6e933cb60f8f83a4d1






        诚聘 

早教全脑教师(长期兼职+大专以上学历) 

200元/天(月结) 

交通补助|餐补|话补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有幼教或早教工作经验。热爱教育事业。对孩子有爱心、耐心、责任心。 2.爱学习、有责任心,有团结精神和协作能力。 3.不要寒暑假工。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

早教全脑教师(大专以上学历) 

2400-16000元/月 

交通补助|餐补|话补|房补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

中兴教育儿童成长中心 

             公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

             工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有幼教或早教工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学全科优秀教师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

3000-8000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

息县东岳镇明星学校位于息县001县道小黄庄村。始建于2012年,占地50余亩,是一所经息县教育体育局批准的九年一贯制封闭式的民办学校。     学校交通便利,校园环境优美,...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

台球厅助教/兼职(工作轻松+福利好+节日福利) 

48元/小时(月结) 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

ET台球俱乐部 

             公司地址: 

息县息夫人大道南401号 

             工作要求: 

女台球助教.要求会打球,形象好,有良好的沟通能力,助教工资月结,详情面议。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园主班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2600-4000元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

要求:有爱心,有耐心 ,有责任心,高中以上学历,有幼儿园2年以上主班工作经验 只要你有能力 薪酬你说了算 优秀的团队,需要优秀的您 我们欢迎有正能量的您的加入! 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园生活老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

1800-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府 

             工作要求: 

干净卫生,有较强的责任心、耐心、爱心,干活不拖拉,有保育员证优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园配班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县淮河街道九宫格烤肉(众鑫2期店)众鑫时代广场2期 

             工作要求: 

一个教室25位小朋友,3位老师,主班老师、配班老师、生活老师, 配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务,有幼儿园工作经验优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中物理/化学(五险+节日福利+提供食宿) 

3000-6000元/月 

提供食宿|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县岗李育才学校 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县001乡道与216省道交叉口北100米 

             工作要求: 

爱岗敬业、尽职尽责、热爱教育、关爱学生 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

高中教师 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦对面 

             工作要求: 

语数英物理化学老师 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学各科老师(年薪4万-10万+双休+提供食宿+假期) 

4000-10000元/月 

工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县杨店育才学校 

             公司地址: 

息县杨店育才学校 

             工作要求: 

杨店育才学校招中小学各科老师,年薪4万-10万元,双休,假期,节日福利等 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中学班主任 

2800-7000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

负责学校学生管理 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

语言障碍康复班招生(免费入学+公益推广+爱心助学) 

薪资面议 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息州大道161号泰康人寿保险 

             工作要求: 

息县爱心语训部免费招生对象:智力缺陷导致的语言障碍儿童、先天性语言障碍儿童、耳聋导致的语言障碍儿童、自闭症儿童。。。等 本语训部属于纯公益性质助学机构,已造福息县广大困难家庭...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

代课老师(五险+周末双休+提供食宿) 

4000-8000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|餐补|话补|节日福利|带薪年假|工作餐|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南小牛职业教育信息咨询有限公司 

             公司地址: 

大和文锦职业教育中心 

             工作要求: 

代课老师,有教学经验优先,详情电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

幼儿园配班老师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

2000-2500元/月 

提供食宿|年底双薪|周末双休|加班补助|带薪年假|免费培训|晋升空间|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

诺贝尔幼儿园 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道科兴西路德润·上和府 

             工作要求: 

一个教室25位小朋友,3位老师,主班老师、配班老师、生活老师,配班老师就是配合主班老师完成本班的教学任务,有幼儿园工作经验优先。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

教师/幼师(息县爱心聋儿语训部) 

2000-3000元/月 

             企业名称: 

泰康人寿保险公司 

             公司地址: 

息县八小附近 

             工作要求: 

息县爱心聋儿语训部,招聘教师2名,男女不限,有教师资格证或幼师证的优先录用 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

美术老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

1、能胜任3到16岁的美术教学,有一年以上的相关工作经验! 2、良好的沟通能力、亲和力、责任心,喜欢孩子爱孩子。 3、有团队精神 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法老师(五险+年终奖+节日福利) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|周末双休|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

格林童画 

             公司地址: 

政府路格林童画 

             工作要求: 

任职详情 1、有良好的沟通能力,团队精神,责任心,喜欢孩子爱孩子,能胜任6到12岁书法教学! 2、有书法基础优先,总部负责培训上岗! 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法老师(工作轻松+周休2天+节日福利) 

2200-5000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

星禾文化 

             公司地址: 

息县城郊乡五一村王楼 

             工作要求: 

周一周二休息,周三周四周五9.00--11.30下午2.30-5.30 周六周末全天班 五官端正爱小朋友认真负责有爱心,有耐心 书法老师 长期可兼职(不要暑假工) 有经验优先...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学美术老师(五险+包吃住+周末双休) 

3000-6000元/月 

五险|提供食宿|交通补助|周末双休|加班补助|餐补|话补|节日福利|带薪年假|班车接送|工作餐|年终奖|免费培训|年度旅游|定期体检 

             企业名称: 

息县东岳镇先锋双语学校 

             公司地址: 

息县东岳镇西800米 

             工作要求: 

中小学美术老师     五险+包吃住+周末双休+节日福利,有意向可面议 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

2200-2600元/月 

免费培训 

             企业名称: 

读书郎 

             公司地址: 

花都超市对面  读书郎专卖店 

             工作要求: 

托管老师(时间自由+周末双休+工作轻松) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

中小学全科老师(时间短+工作轻松+节日福利) 

2200-4800元/月 

话补|节日福利|带薪年假|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

童行天下儿童成长中心 

             公司地址: 

天福如意城1区售楼部东100米 

             工作要求: 

3到9年级全科老师  详细福利面议,有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

书法助教(工作轻松+节日福利+年底双薪) 

3000-6000元/月 

年底双薪|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

赵汝飞练字 

             公司地址: 

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面 

             工作要求: 

书法助教(工作轻松+节日福利+年底双薪) 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

练字辅导老师(工作轻松+年底双薪+节日福利) 

3000-6000元/月 

年底双薪|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

赵汝飞练字 

             公司地址: 

河南省信阳市息县五一路二里庄1栋路东路东1栋2东门面 

             工作要求: 

平时主要负责孩子写字,不会可培训。要求热爱书法,有责任心,有爱心,有团队精神 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球课程服务人员 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

             工作要求: 

1、搜集培训信息,协助制作培训资料; 2、安排和协调培训人员和场地使用时间,发放培训资料; 3、协助培训流程开展,做好培训记录并对学员意见进行收集反馈; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

课程顾问(提成+节日福利+年终奖) 

4000-9000元/月 

年底双薪|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南中政华图教育科技有限公司息县分公司 

             公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人大道中段46号(圣安医院对面) 

             工作要求: 

岗位职责:1.负责接待来访学员,及接听咨询电话; 2.熟知培训课程的具体内容,为潜在客户准确介绍培训课程;3.熟悉各类考试的考情考务,接待来访客户并为其制定合理的课程规划;...... 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

篮球教练(节日福利+环境好+高提成) 

薪资面议 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县龙湖街道叔颖公大道息县工人文化宫及全民健身活动中心 

             工作要求: 

全职篮球教练员 负责场馆篮球培训班授课 维护现有学员,开拓新学员 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

初中数理化优秀教师(提供食宿+周末双休+节日福利) 

4000-8000元/月 

提供食宿|交通补助|周末双休|话补|节日福利|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县东岳镇明星学校 

             公司地址: 

河南省信阳市息县001县道北50米 

             工作要求: 

能胜任初中数理化教学工作,吃苦耐劳,热爱教育事业。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

播音主持艺考老师(工作轻松+节日福利+年度旅游)) 

5000-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业,有艺考教学经验。 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

少儿口才老师(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3000-8000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

             企业名称: 

姚朕口才 

             公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县息州大道中段79号西北方向901 

             工作要求: 

播音主持专业毕业,大专以上学历。形象佳、有亲和力; 

长按识别二维码,了解更多 

        诚聘 

前台课程顾问(节日福利+带薪年假+环境好) 

3000-6000元/月 

周末双休|节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

             企业名称: 

息县新概念教育 

             公司地址: 

政府路与商贸街交叉口红绿灯向北100米商贸街校区 

             工作要求: 

岗位要求: 1.大专以上学历 2.性格开朗,擅长与人沟通,能够承受一定得销售压力 3.有较强的语言组织表达能力 4.热爱本职工作,踏实稳重,耐心细致,有较强的责任感。 薪资...... 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱!

   这么重要的消息

   快告诉有需要的人

   ♥ 




文章编号: ff0a6bd49280ad2b572e18a8965d1092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (本周日|国家动物博物馆读书会第二十五期:《荒野的回声》分享会) 2024-01-03 后浪   后浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzAxMjQyMg==&mid=2650266530&idx=2&sn=1101fd9264aa7d19a43ffc2304ecb1b6






《荒野的回声》分享会 

荒野,看似离我们遥远,但实际上真的如此吗? 

荒野的存在究竟意味着什么? 

生活在喧嚣人群,我们难免感到倦怠,你是否也曾幻想过上一种荒野的生活? 

其实荒野在远方,也在我们身边。本书所收集的荒野回声,有的来自原真性最高的自然遗产,比如青藏高原隐秘的雪豹;有的来自城市中尚未散尽的荒野余音,比如家门口可以轻松找到的10多种鸟儿。 

《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》将自然保护者韦晔13年间在30多处荒野的所见所思,汇集在16万字和200多幅摄影图片中,并以保护生物学的视角访问历史,你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻,又如何迎来了曙光。 

主题:《荒野的回声》分享会 

对于读者来说,或许这本书就是最值得入手的荒野行动指南,它以各种野生动物为线索,带你亲历充满野性的荒野。 

1月7日(周日)10:00~11:30,国家动物博物馆读书会邀请生态旅行专栏作者韦晔,向读者介绍他的新书《荒野的回声——我的野生动物观察笔记》,邀请大家一起步入荒野,与野生动物们相遇。 

主讲人:韦晔 

生态旅行专栏作者、中国科普作家协会会员,2008年开始寻访自然保护地,撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》,近年来通过推广观鸟,开展公益项目影响、支持更多人付出行动

时间:1月7日(周日) 10:00-11:30

地点:中国科学院动物研究所B105会议室 

亮点一:聚焦野生动物,真实的荒野游记搭配一手照片 

探寻100多种野生动物的踪迹,收录200多张野生动物照片。其中2/3是中国本土野生动物,展示中国本土荒野生态保护的真实图景。

即使你不能前往遥远的青藏高原追寻雪豹的足迹,或是出海观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿,没关系,这本书一样可以帮你“足不出户,开啔纸上荒野旅行”。 

亮点二:内核深刻,探索现代社会人与自然的关系 

这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系,思考人与自然如何才能和谐共生。

第二十五期读书会活动信息 

时间:1月7日(周日) 10:00-11:30 

地点:中国科学院动物研究所B105会议室 

第二十五期读书会扫码报名 

填报表单信息后请在报名成功页面扫码加入读书会临时群 

更多资讯请点击 

@后浪科学 

@后浪智慧宫

@汗青堂

@后浪科学 

@后浪书讯 

@汗青堂 

@后浪图书旗舰店 

天猫/淘宝搜索进店 

@后浪出版公司 

@后浪出版公司 




文章编号: b57bec2ac2666e14b88e2dfaf84cd2a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-01-03 法沁   法沁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA0MzMwNw==&mid=2457040434&idx=7&sn=e1aaffab4f283879f02571a825cd408b&chksm=fd9aa836caed212042beb6a9d21c15d76f01836f2dbdfe5fd68c24a6bc779c3bce0da105131a#rd






    2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

    我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

    在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

    本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

    2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

    海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

    案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

    【基本案情】 

    2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

    【检察履职】 

    2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

    【法院裁判】 

    本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

    【典型意义】 

    本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

    案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

    【基本案情】 

    2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

    【检察履职】 

    上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

    三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

    【法院裁判】 

    上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

    案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

    【基本案情】 

    2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

    【检察履职】 

    江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

    2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

    【法院裁判】 

    南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

    【典型意义】 

    禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

    案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

    【基本案情】 

    2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

    【检察履职】 

    就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

    【典型意义】 

    本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

    案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

    【关键词】 

    行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

    【基本案情】 

    2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

    【检察履职】 

    2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

    2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

    检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

    【法院裁判】 

    宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

    2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

    【典型意义】 

    行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

    案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

    【基本案情】 

    渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

    【检察履职】 

    山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

    一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

    【法院裁判】 

    山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

    二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

    【典型意义】 

    非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

    案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

    【基本案情】 

    王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

    【检察履职】 

    2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

    2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

    【法院裁判】 

    营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

    【典型意义】 

    近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

    案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

    【基本案情】 

    广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

    【检察履职】 

    2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

    2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

    【典型意义】 

    我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

    案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

    【关键词】 

    刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

    【基本案情】 

    2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

    【检察履职】 

    2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

    2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

    【法院裁判】 

    本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

    【典型意义】 

    近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

张晓晴律师 

盈科上海股权高级合伙人 

业务领域:公司合规治理、股权架构设计、投融资、重组并购、破产清算、证券及资本市场业务、重大疑难民商事诉讼及仲裁争议解决 

电话:13641868046 

邮箱: 

zhangxiaoqingsh@yingkelawyer.com 




文章编号: 612a8c660309afe91cd4bc98d0a1bb63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-03 广西蓝天航空职业学院团委   广西蓝天航空职业学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQ5NTc0NA==&mid=2247487768&idx=1&sn=c1d36aa06a6f39d81ea72f834d034ace






来源:广西日报 

广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

           老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

             少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

             边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

      口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔; 

      亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观 

      ,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

       这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

             山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

      ▲乐业天坑。图源 热心网友 

      而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

      ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

            海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

        ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

       ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

          寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

         来源丨广西日报-广西云 

编辑丨姚旋璇 

审核 | 黎柳 




文章编号: e26ed116ae6829e7e22ee4a030d2cf2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2024年2月16~21日(正月初七~十二) 邂逅中国 北部湾 北海 涠洲岛、钦州三娘湾海豚 6天休闲活动) 2024-01-03 安安户外旅行   安安户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzgwOTY3Mw==&mid=2247497006&idx=6&sn=1cd8e44d5692974df298972963cc9494






广西北海市的“北海”一名来自其海城区地角镇的同名渔村“北海村”,由于此地最早开发人群都是疍家渔民,他们长年集中居住在靠近避风港的村落,该避风港面向北面海域(北海市是个半岛),所以此村得名“北海村”。 

北坂北海市地处广西南端。北部往东北岸。市区南、北、西三面环海。有涠洲岛、斜阳两个海岛。这是个浪漫的城市,风光旖旎。气候宜人。阳光、沙滩、海水,是北海给人的最深印象。沙滩均由上等的石英砂堆积而成。阳光下的沙滩会泛出银光。故称银滩。北海银滩已。汤长平,沙细白,水温净,浪柔软。。无鲨鱼为特点,有“天下第一滩”的没? 

北海老街始建于1883年,街道两旁是独自特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布着英、法、德领事馆旧址。德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧居。见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街,街上有药堂、酒肆、茶坊等,也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食,北海的通行方言。叫北海话。北海人喜欢称呼男女生分别为靓仔和靓女。所以游客一般去北海的饭店、超市可以直接称靓仔靓女。 

南洋风格的骑楼民居,涠洲的天然古朴,银滩的碧波粼粼,当然,还有临海的海鲜大排档诱人的香气,珠海路老街家家户户门边晾晒的咸鱼干,悠闲的赶海拾贝,出海渔民的祭祀。甚至疯狂一点说,北海湾的滑水、帆板、水上运动、沙雕、沙滩篝火和焰火……如此种种,哪一样又不是这个南方海滨小城的炫目亮点呢? 

中国第一滩北海银滩,有“南方北戴河”、“东方夏威夷”之美称,具有六大诱人魅力:滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、空气好、无鲨鱼。 

涠洲岛是广西最大的海岛。也是我国最大最年轻的死火山岛。岛上惊涛拍岸。岩奇洞生,风光旖旎,民风淳朴,。顾素勇,大蓬莱仙岛之称。岛上圣堂村的法国天主教堂、三婆庙及圣母庙等人文景观,。印证了中西合并的历史足迹。岛上还建有各种娱乐设施。是海岛探幽,海上垂钓,玉海拾贝。潜水探奇的极好去处,环岛骑行也是游览岛屿的另一大特色。租上一辆自行车、电动车和朋友慢悠悠的欣赏各处风景,非常诗意。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

这座古朴而温馨的渔家村落,也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。海天一色、椰林婆娑的海岸风光,提供了与野生动物近距离接触的机会,让无数人为之奔赴。 

北海、涠洲岛 美食 

北海、涠洲岛 小吃 

1活动概括 

   【活动日期】2024年2月16~21日。 

   【出发时间】2月16日 

   【集合地点】北海市  

   【活动线路】全国福州--北海市--钦州三娘湾--涠洲岛--北海市--福州全国 

   【活动召集】安安户外俱乐部 

   【活动类别】休闲度假 

   【活动强度】休闲 

   【线路长度】2公里左右 

   【膳食安排】AA。(城市休闲旅游,北海海鲜比较多,喜欢海鲜的朋友有福了)。 

   【适宜人群】18~65岁(超出此范围的请联系领队) 

   【活动费用】2300元。4人成行。限制15人(和春节2月11~16桂林线一起走两条计优惠200元) 

   【线路领队】安安户外专业领队:15659997908,微信15859080080 

   【报名热线】客服:18059030183(微信同号)(客服在线时间:9:00--22:00) 

   【特别声明】诚信报名,活动开始前24小时内退出,费用照交!谢谢大家配合! 

2行程安排 

第一天(2月16日):福州—北海飞机到北海(或者南宁动车到北海)(到达酒店入住) 

     今天是集合日,大家可以提前到达北海市,逛逛北海百年老街—珠海街。晚上大家可以一起聚聚到大排档喝上两杯。去逛逛百年老街,珠海街 安详的喝一杯咖啡,拍几张老旧的骑楼,当路边播放70  、80年代的歌曲时,看着这些仍保留着那些历史的痕迹,你会发现那些历史在你的记忆里从未离开过。 

第二天(2月17日):今天是自由活动,可以跟领队一起出发:北海--流下村—北海银滩等等(住北海银滩周边) 

     睡到自然醒,早餐后出发 距今300多年的流下村有着浓郁的海洋渔村的味道,约上三五好友,来这里散散步,喝喝茶,拍拍照,点杯咖啡看看书。仿佛带你回到童年的惬意时光。大约在午后时分去北海银滩散散步,这里的沙滩了,沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。大约在17:00左右出发去桥港风情街,在这里有你想要的浪漫打卡好地方,晚上在这里点上北海的各种海鲜美食。。。 

第三天(2月18日):北海-钦州三娘湾国际海豚公园-北海一日游 

   早餐后,乘车前往三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

   是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏。行程结束后,乘车返回北海, 

第四天(2月19日):北海国际码头—涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

        坐船出发前往涠洲岛。早上大家吃好早餐,整理好行装往北海涠洲岛码头出发,具体时间看船票时间。 

   岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。 

   到达涠洲岛第一站:鳄鱼山景区,打卡滴水丹屏赏日落。晚上去南湾街买海鲜回民宿  。 

第五天(2月20日):涠洲岛(宿涠洲岛客栈) 

    早起骑上电驴去看五彩滩的日出,而后慢悠悠的环岛晃荡,看看涠洲岛的湖光山色,海滩拾贝,去蓝桥打卡,主标题广场合影,异域风情的地方,法式建筑的天主教堂。蓝桥和仙人掌相框。傍晚石螺口日落,看滴水丹霞的落日,晚上南湾酒吧一条街享受北部湾的海鲜。 

第六天(2月21日):涠洲岛--北海—福州(解散日) 

      早餐后坐上10:00左右的渡轮回到北海,午餐后,到机场返回大福州 

3费用说明 

费用包含: 

1、线路策划, 

2、领队费, 

3,所有住宿费用:2晚北海商务酒店住宿,3晚涠洲岛酒店 

4,北海机场到市区的往返的接送机费用(福州北海只有一个航班,统一时间出发,不是统一航班出发的人员不享受此费用)可以飞南宁动车到北海,飞机票比较便宜。 

5,涠洲岛的往返轮渡费用, 

6,涠洲岛的上岛费和上岛门票费用 

7,涠洲岛轮渡中心到酒店往返的车费 

8,涠洲岛的火山地质公园门票 

9,涠洲岛租用电瓶车的费用(不骑行者不退钱) 

10、三娘湾门票+船票费用 

11、赠送50万保险 

费用不含: 

1,往返北海的大交通费用 

2,福州到机场的接送机费用 

3,所有的餐费AA自理 

4,可能产生的其他门票费用及其他个人开支。 

                            4报名方式 

   1、短信报名:编辑短息2月16日北海 活动,网名+人数+参加人员姓名,身份证号码(多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码,用于购买保险)发送至18059030183.;微信:aahw83 

   2、微信报名:添加微信:aahw83;编辑报名信息(内容同上) 

   3、收到报名确认回复并缴纳活动费用,缴款成功即报名成功 

   4、支付宝:15659997908 周成轩  、微信:aahw83 

   PS:转账时备注下是几月几日某某活动某人几人的活动款,便于我们核对查询 

5建议装备 

【个人装备】 

1、背包或拉杆箱

2、适合的衣服:大约在20--25度的气温,具体根据出发前三天的天气预报为准 

3、运动鞋,平底鞋最佳,禁止高跟鞋。 

4、漂亮的衣服,裙子,迷人的围巾等等等等,装B拍照的道具 

5、适当的零食,水果

6、饮用水杯

7、防晒(帽子、墨镜、防晒霜)、防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

8、个人自备常用药品,友情提示:(肠胃药要备)领队是吃货,跟随领队有可能会把你吃到太撑了 

6美图欣赏 

7关于我们 

我们不是旅行社,无法提供旅行社式的保姆服务;我们是一种结伴出游的模式,一切都需要队员之间互相合作来完成!参与者必须知晓户外活动存在的风险性,以及不确定性;我们没有强制消费和固定线路。充分根据驴友的需求制定个性化线路。在交通和餐饮方面也充份考虑大家的需求和条件,采用AA制的用餐形式以及目的地集合、目的地解散的方式帮助大家节省费用开支!微信公众号: 

俱乐部地址:鼓楼区 洪山镇斗池路北侧西二环路西侧(原黎明永辉后面)润和郡2号楼1102。客服18059030183 

8报名须知 

1、报名者必须在年龄18周岁-65周岁具有完全民事行为能力或在监护人陪同下(每条线路略有不同);2、高血压、心脏病等疾病患者谢绝参加,若有其他疾病请在报名前咨询医生与告知领队;3、参加者不得乱扔垃圾,不破坏自然环境,注意防火;4、请报名参加者正确评估活动中存在的危险,选择参加活动,即表明参加者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险;5、活动过程中可能由于一些不可预知等因素引起的计划变更,领队有权根据实际情况改变活动计划行程;6、本次活动若受天气等不可抗拒因素影响(如下雨、台风、交通等原因而取消),请等待俱乐部有关通知或电话联系;7、因户外活动有较多不可预知因素,参加活动者不能独自行动必须服从指挥,并富于团队精神,瞻前顾后,通力合作,互助友爱,发扬不怕苦、不怕累的精神;不得超越前面的领队和落在最后押队之后;8、我们组织的活动多为自助和半自助式,需要参与者具备一定的自助能力,请不要把这里当作旅行社,领队不是保姆!如果你自认不具备一定的自助能力,建议你还是跟旅游团出游更适合些;谢谢! 

9免责声明 

参加者均视为具有完全民事行为能力人,能自行承担产生的后果负完全责任;本俱乐部活动属结伴同游性质,自愿参加;参加者已认识到户外活动的风险,自助活动风险自负, 一切意外与俱乐部及领队无关,发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任,参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社,是结伴同游,没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇:迷路、堵车,坏车等一系列无法预料的情况,如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),会抱怨者请三思而后行, 特此声明。活动开始后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出本次活动 。 

| 安 | 安| 户 | 外 | 始于2022年7月   安安户外运动有限公司 

安安从事户外工作15年 有充足的户外经验 我们期待与你同行 

| 登山 | 穿越 | 溯溪 | 露营 | 旅游 | 交友  




文章编号: a351827c9e548a5770e41adfa55cacfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2024年,来一趟广西吧!) 2024-01-03 巴马文旅之声   巴马文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjU2MQ==&mid=2656586426&idx=1&sn=9e035616692eec7e703f1bc85a5a00be






广西,地处祖国南疆,5700万各族人民生活的这片土地,是中国五个少数民族自治区之一。

在这里,有世界上最大的岩溶山水游览区——桂林漓江,也有世界上最大的天坑群——乐业天坑群,还有中国第一处岩画类世界遗产、广西首个世界文化遗产——左江花山岩画。 

▲桂林山水。游拥军 摄 

▲左江花山崖壁画。图源 微博@花山岩画景区 

有着独特文化与自然风景的八桂大地,拥有丰富多彩的历史、文化和民族风情,构成了“老、少、边、山、海、寿”的文旅特色。

“如果过年你有时间来广西的话,你会在这里收获非常美好的体验。”2023年火遍全网的董宇辉随着东方甄选来到如诗如画的桂林跨年时,感叹广西山水之美好,同时盛赞广西气候温和、景色优雅、民众热情。

如果要列一份2024年的出游计划,广西是你绕不过的打卡目的地。 

         老 / 红色故事燃 

广西是一片富有革命传统的“红色”土地,全区有80多个县列入了革命老区范围。红军长征中最惨烈的一战——湘江战役就在桂林兴安县打响,此战惨胜直接导致遵义会议的召开。红军长征湘江战役纪念馆,记录了那一段波澜壮阔的历史。 

据统计,广西共有各类红色旅游资源单体370处,16个红色旅游景区(点)被列入《全国红色旅游经典景区名录》。

▲邓颖超纪念馆。图源 热心网友 

▲昆仑关。图源 热心网友 

在南宁,你可以到邓颖超纪念馆聆听周恩来与邓颖超的革命爱情故事,在昆仑关战役旧址了解大型抗日战役——昆仑关大捷的经过;在百色,你可以到百色起义纪念馆了解邓小平、张云逸、韦拔群等革命先辈英勇顽强的斗争和伟大奉献的英雄事迹。

▲百色起义纪念馆。图源 热心网友 

           少/ 民族风情浓 

广西有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族、仫佬族、毛南族、回族、京族、彝族、水族和仡佬族等12个世居民族。

这里聚居了全国最多的壮族、瑶族,也有全国唯一的仫佬族自治县——罗城。壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼被誉为八桂民族风情之“四绝”,而“唱、跳、吹、斗、踩”5大元素,则共同构筑了广西魅力非凡的民族风情画卷。 

目前,广西基本形成了桂北、红水河、中越边境3条民族文化旅游带。

桂北民族文化旅游带,有龙胜龙脊梯田、三江程阳风雨桥、融水苗族节庆等。 

▲侗族鼓楼坪前,通常是“侗族百家宴”的宴客之地。图源 热心网友 

红水河旅游带,有南丹的白裤瑶文化、东兰的铜鼓文化、巴马的长寿文化、忻城的土司文化以及天峨等县的蚂拐文化等。 

▲壮族蚂拐节。高东风 摄 

中越边境民族文化旅游带,有防城的大板瑶、那坡的黑衣壮、龙州的天琴、靖西的绣球街等民族风情,也有宁明花山壁画、凭祥友谊关、龙州小连城等历史文化,更有大新德天跨国瀑布、靖西通灵大峡谷等自然山水奇观。 

▲苗族坡会。周明礼 摄 

           边/ 边关秘境藏 

广西地处祖国南疆,有着1020公里的陆地边境线,边境游、跨国游资源丰富。 

    口岸城市东兴,是中国与东盟唯一的海陆口岸城市,中国大陆三大口岸之一,与越南芒街经济特区仅一河之隔; 

    亚洲第一、世界第四大跨国瀑布——德天瀑布,气势磅礴、蔚为壮观 

    ,与紧邻的越南板约瀑布相连,每年迎来海量游客。 

▲德天瀑布。黄佩强 摄 

▲凭祥友谊关城楼。图源 凭祥市文化旅游和体育广电局 

广西边境旅游资源中,国道G219广西段是自驾游不可错过的“神仙”线路。这段中越沿边线路,全长780公里,东起东兴市大清国1号界碑,西到那坡县弄合村,沿线一边是中国、一边是越南,距离越南最近的地方只有几米,还能不时看到越南的村庄和人烟。 

▲崇左市天等县境内的“网红”徒步路线剑龙山。图源 小红书@龙竞争 

     这里藏着我国南疆神奇的秘境、激荡的历史,以及绝美的风光,其秀美山水甚至不输桂林。 

▲通灵大峡谷。图源 热心网友 

▲中越边境城市靖西市风景。赵京武 摄 

           山/ 山水绘画卷 

说到广西的山,必绕不开桂林的喀斯特峰林,说到桂林的峰林,又必绕不开缭绕山脚的水。得益于亚热带季风气候丰富的降水,以及广大的碳酸盐岩面积,广西诞生出了最典型、最多样的喀斯特地貌形态,桂林是最典型代表。 

▲桂林喀斯特地貌。梁新辉 摄 

从高空俯瞰桂林,满眼尽是星罗棋布的喀斯特孤峰,漓江蜿蜒其间,绕山流过。

云雾迷蒙中,这样的山围绕着这样的水,这样的水倒映着这样的山,山与水在晨曦光影加持下构成了水墨画一般的神仙景色。 

▲桂林象鼻山。李忠波 摄 

喀斯特地貌还诞生了天坑奇观,广西境内就有乐业、那坡、巴马盘阳河三大天坑群。其中,乐业天坑群更是凭借29个壮美天坑,占据了全球已知天坑数量的三分之一、中国的二分之一。 

    ▲乐业天坑。图源 热心网友 

    而桂林龙胜的梯田,则又是另一种山与水结合的美景。 

▲秋日的龙胜梯田。黄杰斌 摄 

    ▲龙脊梯田。图源 龙胜融媒体中心 

          海/ 滨海景旖旎 

广西沿边又沿海,有着漫长的海岸线,滨海旅游资源以及秀美的海岸风光自然是不缺的。

▲涠洲岛。陈华倩 摄

和煦的阳光、湛蓝的海水、柔软的沙滩、美味的海鲜……被称“天下第一滩”的北海银滩,无疑是广西文旅的一张靓丽名片。

在北海,你还可以行走北海老街感受这座滨海老城的厚重;登上涠洲岛,感受中国最年轻火山岛的魅力,还有机会偶遇布氏鲸。 

▲北海老街。胡兆双 摄 

当然,广西的海不只有北海这一个选择。

你还可以奔赴钦州三娘湾,看鸟儿戏水的盛景,或是和白海豚近距离接触;可以去防城港白浪滩,这是中国大陆海岸线的最西南端,在这里寻找一片静谧的海域。 

      ▲中华白海豚。黄杰斌 摄 

     ▲海上冲浪。韩文旭 摄 

▲防城港“白鹭之乡”。黄杰斌 摄 

        寿/ 康养长寿地 

广西拥有丰富的自然资源和人文资源,长寿资源更为独具特色。

截至目前,在全国96个“中国长寿之乡”中,广西占36个,遥居全国首位,是名副其实的“长寿福地”。其中,河池市巴马瑶族自治县,自然环境优越,气候舒适,光照充足。得益于优越的自然环境,巴马县百岁以上的老人数量远远高于其他地区。 

▲巴马。胡兆双 摄 

在2023中国—东盟大健康产业峰会上,广西发布了10条“到广西过冬养老”路线,邀请全国老人来过冬。这10条路线,包括桂林贺州温泉养老之旅、河池巴马长寿探秘之旅、玉林贵港休心康养之旅、世界瑶都来宾金秀的瑶益疗养之旅等。 

▲巴马命河。梁绍恩 摄 

2023年以来,到广西停留超过半个月的异地养老人士已超过100万人次,旅居养老规模位居全国首位。 

▲黄姚古镇。骆怡 摄 

广西好看 

不只是奇山和秀水 

广西好吃 

不只有螺蛳粉和砂糖橘 

广西好玩 

也不只有唱山歌和“科目三” 

…… 

这里还有很多惊喜等待你发现 

2024年 

“浪漫广西”等你来 

     推荐阅读 

来源丨广西日报-广西云 

扫二维码|关注我们|转载请注明出处 




文章编号: 61989084adf245f18b331c278998846b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (两期均已成团,巨型竹节虫、奇幻鸟类、水中巨兽、海中大熊猫,在等你!) 2024-01-03 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650584398&idx=3&sn=9ffd7ac35b21d8ac88ea904ab27c04ef






这里有中国冬季最温暖的五座城市之一,几个活动地点气温与海南相差无几! 

我们在这里观察独特鸟种、神秘两栖动物,夜探巨型竹节虫,记录国宝白头叶猴、出海找海豚、乘船观鲸! 

   这里有: 

   ● 国内唯一能稳定观察国家一级保护动物布氏鲸的涠洲岛出海观鲸; 

   ● 国内唯一能稳定观察白海豚的三娘湾乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚; 

   ● 国内最稳定的观察灵长类叶猴属动物的崇左邂逅国家一级保护动物白头叶猴; 

   ●  

   中国最典型的火山海岛考察壮观的火山地貌…… 

         中华白海豚、布氏鲸、白头叶猴、弄岗穗鹛(珍稀鸟类)、海岛火山地貌 

   ——广西“5宝”,是世界级的珍稀保护物种和地理景观,一个都不能少! 

         集齐广西5宝,了解西南中国,不枉来过广西! 

      广西,一片中国南方的隐秘之境。 

      除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚和布氏鲸,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物! 

         尤其是在广西南部,这里 

   靠近北部湾,与越南交界,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化 

   。 

         此行,我们与山海为伴,探索奇妙广西! 

山海之间  活动亮点 

     在崇左保护区近距离观察白头叶猴,参观国家动物博物馆白头叶猴分馆 

     在中国观鸟胜地弄岗观鸟,寻找弄岗穗鹛的身影‍ 

     山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎

     在钦州三娘湾出海寻找白海豚,参观白海豚博物馆,了解鲸豚类动物保护 

     前往涠洲岛,在环绕火山岛的海洋中寻找布氏鲸的踪迹 

       …… 

广西的山 

百丈平地起,山水相掩映 

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。 

      点击小视频,看老师们在活动地点拍摄的喀斯特地貌。这里有着和桂林一样独特景观。 

          在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。 

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。 

        国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。 

白头叶猴行为观察和生境调查‍‍ 

          我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗? 

         

    我们还将记录它们的食物和行为。 

   它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。 

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料 

● 国家动物博物馆白头叶猴分馆,拥有出色的布展和丰富的标本,我们将在这里学习白头叶猴相关知识。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

弄岗鸟类调查记录 

          曾经的广西,有不少山高路远、遗世独立的村庄,像白头叶猴这样生活在世外桃源,不被人认识的动物还有很多。2008年,由中国鸟类学家周放先生作为导师带领的博士生蒋爱伍,在弄岗自然保护区首次发现并共同命名了弄岗穗鹛、印支绿鹊等非常神奇的鸟。 

         这种鸟改变了弄岗村,让它从默默无闻变得名声大噪。也成为全中国有名的观鸟胜地。  随着时间的推移,人们发现这里还有更多珍稀鸟类。 

   ●蛇雕。上一期活动,老师们还拍到了蛇雕抓蛇的精彩视频。 

● 这个小村庄里的宣传板、指示牌、甚至客栈的名字,都和观鸟有关。 

         随着发现的鸟类越来越多,这里的观鸟爱好者也越来越多,观鸟经济的良性循环帮助村民脱贫,也让越来越多的人感受到绿水青山就是金山银山,过上了人与自然相伴共生的生活。 

         在这里,我们将在初步学习观鸟知识和技巧后,开展对弄岗鸟类的观察,在隐蔽的伪装棚里,认识这些色彩斑斓的鸟类。 

● 为观鸟设计的隐蔽处‍‍‍‍‍ 

         如何辨认鸟类的大类?鸟的身体结构如何?如何描述一只鸟的身体特征?在观察野生动物时应该遵循怎样的原则?小小的隐蔽棚里,我们能看到数十种鸟,它们都是谁?又如何区分它们呢?在这里,我们将有别样的体验。 

著名夜观地夜探巨型竹节虫 

         白天的弄岗是温暖潮湿,鸟语花香的小村庄,而当夜幕降临,不少暗夜中的精灵便开始舒活筋骨,活跃起来。夜晚自然界的生物和白天完全不同,这也是许多同学们喜爱夜探的原因。 

   弄岗的夜间生物绝对精彩。夜晚的弄岗将会是更加神秘和出彩的舞台,上演着一出出生物多样性大戏。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●夜晚,不少昆虫更加活跃,像手臂一样长的竹节虫不常见吧! 

   ●山雀老师身高1米92,大家可以自行对比他的胳膊和这只巨大的竹节虫‍‍‍‍ 

   ‍‍ 

   ●领角鸮在高高的树上巡视四周 

●夜晚的蛙类同样精彩 

● 珍稀的凭祥睑虎,这可不是壁虎哦 

● 点击小视频,看老师们拍摄的凭祥睑虎 

    我们将会在到达广西的第一天晚上,就带领大家进山,探索精彩的夜行性生物。 

出海寻找中华白海豚 

         被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。 

   我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。 

         点击小视频,欣赏科普游子往期活动家长拍摄的中华白海豚精彩视频。 

   (注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百 

   承诺一定能近距离观察到白海豚) 

      在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。 

         1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。 

         在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中多年来唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,也是濒危野生动植物物种国际贸易公约CITES附录中的Ⅰ类物种,而国际自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录将其定为易危等级。要说珍稀程度,可谓 “海中大熊猫”。 

   涠洲岛火山地貌调查‍ 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

        涠洲岛,位于北海南边的大海上,如同一颗明珠镶嵌在北部湾。它不仅风景秀丽,还是一个年轻的火山岛,整个岛形成于几千年前的多次海底火山爆发。因此在这里,遍地都是火山曾经活动的证据。

● 层层叠叠的暗色玄武岩,暗示了曾经剧烈的火山喷发 

      顺着火山地质公园的栈道,我们能在海风轻拂的海岸边欣赏涠洲岛的美景,同时在极具标志性的火山地貌海岸边学习火山知识和涠洲岛的形成历史。‍‍‍‍ 

● 在别样的地貌上,生长着别样的植物。为什么仙人掌在湿润的涠洲岛大量生长,这也与火山地貌紧密相关 

   寻找海中巨兽:布氏鲸‍‍‍ 

         鲸,一类世界上最大的哺乳动物。它们生活在大洋中,和人类的生活极少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸,我们可能熟悉它们的名字,但从未见过它们的身影。 

         世界上有这样一种活动,能够带大家乘船出海,在海上和鲸鱼邂逅。这就是观鲸。说起观鲸,人们往往会想到冰岛的座头鲸,或是新西兰南岛的抹香鲸。仿佛观鲸只有出国这一个选项。但其实在国内,就有这样一个、也是唯一一个观鲸的胜地,这就是北海的涠洲岛。 

      每年冬季,成群的布氏鲸会来到涠洲岛附近的海中,在温暖海水里捕食、生活,直到来年春天。这些国家一级保护动物在广西湛蓝的海水中捕食各种鱼类和头足动物,上百只海鸟在它们头顶盘旋,寻找“漏网之鱼”。这样美丽和谐的场景是广西海岸上一道绝美的风景线。此行,我们就将带领大家学习布氏鲸的知识,同时出海寻找布氏鲸的身影。

      当体长14米,体重超过10吨的布氏鲸在船边张开大嘴,惊慌的小鱼从大嘴中四散奔逃,你可能会为这样一副生命奇景而感动。

(注:和出海寻找白海豚类似,出海观鲸大概率能够成功看到,但遇特殊天气或其他情况有可能看不到目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到布氏鲸) 

   来看行程安排 

   ‍‍‍‍‍‍‍ 

      第一天:南宁接机,前往弄岗村,开营仪式,晚间进山夜探,寻找竹节虫、睑虎和猫头鹰的身影。

      第二天:早起观鸟知识讲解,前往鸟塘观鸟,下午广西地理知识讲座,晚间住崇左。 

      第三天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,观察林间精灵。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午乘车前往钦州三娘湾风景区,乘船出海,寻找白海豚的踪迹。参观钦州白海豚博物馆,对鲸豚类生物开展学习探究。 

      第四天: 乘船前往涠洲岛,午餐后火山地质讲座,之后出发前往火山地质公园,实地学习火山地貌。晚餐后布氏鲸知识讲解。 

   第五天:上午出海寻找鲸鱼的身影。结营仪式,午餐后返回北海,送机,结束全部活动。 

      美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的弄岗和弄岗的鸟,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚。 

      让我们用5天的时间,把广西“5宝”、也是世界级珍稀罕有的自然精灵和景观一网打尽,品尝地方特色美食,见识不一样的中国北部湾。 

   用地理科学眼光 

   和生物多样性尺度 

   丈量中国大地 

   科普游子 

   带你认识自然万物 

    参 与 方 式 

活动地点:广西南宁-弄岗村-崇左市-钦州市-北海市 

       活动时间:  

第一期:2024年1月20—24日 

       第二期:2024年1月26—30日 

       集散地点:南宁吴圩机场集合,北海福成机场解散,若您提前到达或活动后继续在广西游玩,请提前向客服老师说明。 

集合时间: 活动第一日15:30-16:00 

解散时间:活动最后一日下午16:00 

       活动形式: 

       本活动为限额4个单飞名额,孩子年龄要求 

       14周岁 

       以上,亲子家庭孩子年龄要求 

       7岁 

       以上。 

       活动费用: 

       6680 

       /每人 (成人儿童同价) 

       ,单飞儿童 

       6800 

       /每人。 

费用包括: 

       当地全程大巴车、局地通勤车辆、 

       四次船只 

       费用 

       (冬季涠洲岛上 

       吃、住和大巴车费用较高, 

       上岛门票和船票价格不菲 

       , 

       出海观鲸船只成本很高 

       ) 

       、门票、保护区管理费、保险、内部车辆费、住宿费、就餐费(集体)、设备使用费、各类随队科学器材使用费、讲解费等 

费用不包含: 

       活动期间自主消费(例如购物等),参加者从居住地往返集合、解散地大交通费,营期时间之外的住宿费用及未其他提及费用。 

       机票指南(仅供参考): 

请各地家长向当地科普游子老师咨询,报名成功之后再买机票 

去程建议(以北京出发为例) 

请购买15:30前到达的航班,接站大巴16:00从南宁吴圩机场前往活动地 

(以北京出发为例)推荐: 

CA1335 7:25-11:00 

CA1311 9:15-12:45 

CZ 3286 8:00-11:25 

CA1935 11:55-15:20 

(实际航班信息以航空公司为准) 

返程建议(以到达北京为例) 

请购买18:00后北海机场起飞的航班,送站大巴将在16:00到达北海机场 

(以到达北京为例)推荐: 

CA1910 21:20-00:40 

(实际航班信息以航空公司为准) 

报名方式: 

①支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西活动”四个字) 

②工商银行转账账号:6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

咨询方式: 

③.扫描下面二维码,轻松自助报名。 

(报名成功后,请主动添加雨燕老师微信,13699101092(微信同号)届时会建群发活动相关注意事项。) 

雨 燕 老 师:【136 9910 1092】 

工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请加老师微信留言) 

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信~ 

报名须知: 

1.本期科普游子活动中亲子家庭孩子年龄须满7周岁以上,单飞孩子年龄须满14周岁以上,出发前10天左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从出发地到达广西南宁及返回的航班或列车时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、恕不接受60岁以上老人及有慢性疾病的朋友,请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对符合年龄要求但有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

5、自然保护区内野生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

       退费机制: 

       1、由于主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本极高,一旦报名,不予改期。退款比例如下: 

(1)活动日前,30天以上(含30),正式申请退出,可退还全款额的99%。

(2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的70%。

(3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的40%。

(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 

            请务必考虑自己是否能够参加活动。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

       注:后期机票售完后,退出活动将使组织方蒙受损失,因为其他想参加活动的家庭也无法购买到机票了,所以报名前请您一定认真、谨慎考虑自己假期期间的时间安排。谢谢大家。 

     探路者童装 

❖诚挚感谢探路者为科普游子户外科考活动提供的资助,并成为科普游子指定户外运动品牌。

❖双方共同打造线下户外活动产品,并利用自身优势提升活动品质及体验。 

❖探路者也为科普游子的会员带来了福利,通过上方小程序进入购买探路者装备,可享受科普游子专属优惠。 

关于我们 

科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。

 科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多个城市拥有分支机构;自2014年8月11日至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

4、合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: ba021abdb459e6f484fb39305992b803
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (新马泰全免签!丽思卡尔顿820/晚,春节五一不涨!套房两晚888!) 2024-01-03 黑叔工具   黑叔工具


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjE2Mjg5Mg==&mid=2247486396&idx=2&sn=4167ab56a187f73f439911a7ff8ac2d4






重磅!据新加坡《联合早报》消息,新加坡副总理兼财政部长在新中会议上称:新加坡将与我国互免签证!加上限时免签的泰国、刚刚官宣免签的马来西亚,新马泰旅行更加畅通无阻,具体内容与新加坡攻略可以详见第5条~就在刚刚,据肯尼亚知名媒体Citizen TV Kenya报道,肯尼亚即将于明年1月对全世界免签!真是利好不断! 

马来西亚好货这周给大家拿下,丽思卡尔顿、JW万豪,不仅牌子能打,价格也挺爆的,春节、五一不涨的那种!这波还有浙江、云南、广西、江西,以及黑龙江、吉林这样的冬日旺季目的地! 

  

广西:南宁香格里拉酒店 

浙江:安吉开元嘉乐比度假酒店、千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店、莫干溪穀度假酒店、隐穀度假酒店(莫干溪穀店) 

黑龙江:哈尔滨富力万达嘉华酒店 

吉林:长白山万达锦华套房酒店、长白山柏悦酒店 

云南:西双版纳万达颐华全套房酒店、西双版纳稷泽万达文华度假酒店 

江西:婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

马来西亚:吉隆坡丽思卡尔顿酒店、吉隆坡JW万豪酒店 

  

老规矩,酒店预售不约可退,过期可退,放心囤货! 

  

下单前先领膨胀券,助力后满699减50,满1599减100,以下套餐几乎都能用 

安吉开元嘉乐比度假酒店 

【含早】田园温泉精致房 2晚(连住)+双人精致小套餐(周日-周四可用)或双人自助晚餐(周五周六可用) 1 份+双人小山汤池(12月-3月)或双人精致下午茶1份(4月-6月) 1 份+欢迎果盘 1 份 

BOSS特价￥1299起 ￥3199 

有效期到2024年06月30日离店,圣诞不加价,部分周末补差400/间夜。 

之前上新的时候就主推过这家,配套是占地3000亩的乐园,近30项游乐园,海盗船、玻璃漂流、高空蹦极、悬崖秋千、高空滑索、过山车,还有萌宠乐园里羊驼、梅花鹿等小动物作伴,遛娃没的说! 

   不止玩乐园,二期的竹林温泉-小山汤泉已经营业了,也就是说,冬天来也有温泉可以泡了! 

   温泉总占地约10000㎡,周围环绕着翠竹树木,有10个成人泡池以及1个儿童嬉水池,在众池间游走,仙气氤氲,渺渺飘忽间犹如置身仙境。 

之前买要七八百一晚,这回1299元起两晚,包两顿餐和温泉,还是划算了不少的。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

  

  

  

哈尔滨富力万达嘉华酒店 

豪华大床房 2晚(连住) 

BOSS特价￥1238起 ￥1838 

有效期到2024年03月31日离店,1月、春节期间补差300/间夜。 

   这家 

   在哈西万达和西城红场附近, 

   去哈尔滨西站打车2公里左右,基本一下车就可以直奔酒店放行李然后开玩了。酒店大堂一走进去很精致,地毯、吊灯、隔断、艺术墙、家具陈设,每一个小细节都看得出花了很多心思。 

   随 

   手查查日历房价格,不搞活动的话一晚得在900上下浮动,所以这回1238元起两晚的价格,还是挺划算的。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

  

  

西双版纳万达颐华全套房酒店 

豪华双床套房 2晚(连住)+免费接机接站 1 份+万达颐华酒店2层SPA会所的全部产品均可享受8.8折优惠 1 份+MINI吧软饮 1 份+视房量房态延迟到14点退房 1 份 

BOSS特价￥888起 ￥1980 

有效期到2024年03月31日离店,元旦(12.30-1.1)补差400/间夜,春节(2.9-2.15)补差600/间夜。 

这家是去年新开,在景洪市曼弄枫旅游度假区的核心区域,离总佛寺、曼听公园、西双版纳火车站都很近,打车十来分钟。 

豪华双床套房是第二级房型,面积就有60㎡,正常的价格在600+的,现在2晚888元起,相当值了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

西双版纳稷泽万达文华度假酒店,周末不加价,点击购买: 

  

  

长白山万达锦华套房酒店 

【含早】两居室套房 3晚(连住)+4大1小滑雪每间夜 1 份+4大1小温泉(入住期间仅含1次) 1 份+4大1小水乐园每晚 1 份+4大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份+4大1小接送机 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份 

BOSS特价￥4499起 ￥5999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1000/间夜。 

   今年冬天,长白山热度高的不要不要的,这家特别适合家庭朋友组团来滑雪!两居室套房是两房两厅两卫,足足71-123㎡,住上4大1小没啥问题,1晚1499元起,摊下来人均三百多就能住一晚,巨划算!而且套餐项目也非常丰富,4大1小的滑雪、水乐园、温泉、接送机都有送,狠狠心动! 

   说回酒店 

   本身,建在万达小镇的中心位置,去哪里玩都挺方便的,300米左右就是滑雪场,可以快速进出雪场和雪具大厅。 

   如果不想在外面吃饭,还可以在自己房间里下下厨,房间厨具餐具都很齐全,就像自己家一样。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

  

千岛湖中心湖码头丽呈睿轩酒店 

【含早】之舒·山景双床房 3晚(可拆分)+欢迎水果 3 份+大堂吧自助养生茶饮 3 份+80元鱼头券 3 份 

BOSS特价￥399 ￥1717 

有效期到2024年03月31日离店,周末、元旦不加价。 

   这家在千岛湖中心湖区码头附近,挨着美食一条街“鱼街”,走一走就能到湖边看风景。像健身房、儿童乐园等设施,在酒店里也有,遛娃不无聊。酒店 

   是19年开业的,硬件还是能打的。 

   这个套餐性价比高到飞起,3晚 

   399,摊下来一晚才100多,还是含早,可拆分的,周末、元旦也不加价,必须囤。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

  

  

  

南宁香格里拉酒店 

臻选豪华大床房+180°俯瞰绿城景观 1晚 

BOSS特价￥959 ￥1248 

有效期到2024年03月31日离店,周末不加价。 

去南宁,这家可以入!酒店就在华润中心里面,与购物中心万象城相连,周边配套很全乎。酒店高至88层,视野好是他家最大的亮点,可以俯瞰南宁。 

在日历上这个房型的价格在1000+的样子,这次领券购买更划算,领券再立减200,性价比很高了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

  

  

莫干溪穀度假酒店 

【含早】悦影·田园大床房 1晚+萌宠乐园和木乐园2大1小门票 1 份+农耕、丝绸、瓷器、茶叶四大乡村博物馆参观 1 份+画草帽(全年)/彩绘团扇(夏)/彩绘风筝(春秋)三选一 1 份+山谷小火车次日10:00班次2大1小门票 1 份+私人管家服务 1 份+稻香餐厅8.8折优惠 1 份+下午茶8.8折优惠 1 份+户外观影 1 份 

BOSS特价￥399起 ￥1199 

有效期到2024年06月01日离店,12月-3月周末不加价,元旦30号补差300/间夜,31号补差500/间夜。 

   占地面积总8000多平的莫干溪穀,放在整个莫干山都是相当炸裂的存在,酒店四周被山景环绕,大堂外面就是草坪稻田,有种小隐隐于山林的感觉。配套够齐全,有自己的木乐园,萌宠乐园,小朋友可以投喂小羊、鸵鸟、仓鼠、兔子。还有 

   小火车、博物馆、溪穀农场, 

   可玩的项目很多。 

   想出门吃点好吃的,基本15分钟的车程都能到。江浙沪自驾的话,大概开车2h,或者坐高铁到德清西站,打车15分钟到酒店。 

   房间有55平,全屋地暖,所有的房间都带阳台。 

   这家一般是卖700朝上一晚的,这次399元起,除了住宿还包下午茶,萌宠乐园、木乐园、博物馆门票也都全 

   包,价格真香。 

▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

隐穀度假酒店(莫干溪穀店)这家还带开元森泊门票,周末不加价,元旦春节加价可用,点击购买: 

长白山柏悦酒店 

【含早】柏悦大床房 2晚(连住)+2大1小滑雪每晚 1 份+2成人雪地摩托或者2成人UTV体验一次(2选1) 1 份+2大1小汉拿山温泉(入住期间仅限1次) 1 份+2大1小水乐园每晚 1 份+长白山机场至酒店专属接送机服务 1 份+室外天然矿物质加热泡池 1 份+每日12周岁以下儿童自助早餐 1 份+2大1小哇酷戏雪乐园(入住期间仅含一次) 1 份 

BOSS特价￥4999起 ￥6999 

有效期到2024年03月31日离店,3月不加价,雪季补差1300/间夜。 

长白山酒店顶梁柱!酒店出自安缦之父Jaya大师之手,像是一座在森林里私密行宫。酒店有自己的雪屋,可以滑进滑出,滑雪选这家酒店会省时省力许多。房间配置上超舍得砸钱,卫浴汉斯格雅、卡维德浴缸以及Le Labo定制洗护全是高级货。酒店外有温泉泡池,冬天泡一次暖乎乎的温泉,别提多舒服了。 

柏悦大床房含早的价格,在4000左右一晚。这次4999起两晚,是含滑雪、温泉、水乐园以及雪乐园的,几乎就是半价,今年东北实火,早囤早赚! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

  

  

  

婺源维多利亚英籍皇室全景度假庄园 

茶园露台观景大床房 2晚(连住)+婺源高铁站或县城送站 1 份+无边泳池网红湖景下午茶 1 份+童话马车摄影道具(含贵族服饰一套) 1 份+自行车周边骑行游 1 份 

BOSS特价￥699起 ￥2888 

有效期到2024年05月31日离店,周末、清明不加价。油菜花季补差300/间夜。 

这家坐落在婺源的小村落里,去婺源高铁站打车20分钟左右。酒店颜值没得挑,由庄园主人英国爱德华七世后裔设计,最大程度复原了20世纪初期英籍皇室度假庄园的特色,将这座庄园和茶园、湖畔相融合,有种走进唐顿庄园的既视感,拍照特别出片。酒店占地高达7000平,有一线湖景、花园草坪、百亩茶园、儿童乐园、英伦酒吧以及图书馆。 

这家日历上,茶园露台观景大床房基本都是上700一晚的,这次699两晚,有下午茶有玩乐项目,算是对折都不到了。 

   ▽库存已开,点击下图,速抢▽ 

  

  

     马来西亚 

  

最近刚官宣了中国游客赴马来西亚30天免签入境,这次应季的套餐我们也拿到了,先速度抢最高减200元券,价格更划算, 

  

吉隆坡丽思卡尔顿酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1840 ￥2752 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡丽思卡尔顿占据市中心的好位置,主打一个闹中取静,直接穿过跟万豪相接的连廊就可以去柏威年购物,离美食街阿罗街也就5分钟。 

行政豪华房,是45㎡的,很耐看。日常这家是会卖到1100多一晚的,这次1840元2晚,领了200块钱券之后每晚是820,还是含早的,丽思卡尔顿行政房能有这样的价格,实在是太难得了,值得囤着去上一趟。 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

  

吉隆坡JW万豪酒店 

【含早】豪华房 2晚(连住)+免费升级至行政豪华房 1 份 

BOSS特价￥1733 ￥2476 

有效期到2024年06月30日离店,周末、春节、五一、端午不加价。 

吉隆坡 JW 万豪的位置真心好,在武吉免登的中心地带,酒店直接与Starhill画廊中心相连,过街就是柏威年,四周清一色的大商场,一次性逛个够,而且双子塔和阿罗街是可以走着去的,住这里真的方便。 

给的是40平的行政豪华房,日历卖每晚1200元的,这次1733元拿下两晚,关键是周末、春节、五一都不加价! 

▽今晚0点开库存,点击下图,速抢▽ 

  

     港珠澳 

  

   港珠澳大桥旅游 

   成人票 ￥188  

   港珠澳大桥旅游试运营将于12月15日开通。 

   届时,港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参 

   团游览大桥。不过,大桥旅游 

   不属于出境游 

   ,游客须整团、原路、按时返回旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。 

据悉,港珠澳大桥游全程游览时间约为140分钟。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

戳立即购票 

爱买买买的宝子们都知道,澳门商场基本一到年底就会打折,正巧第十三届澳门购物节已在12月1日再次开幕。 

   本次购物节狂欢将送出总价值超过2,800万澳门币的优惠 

   ,低至5折, 

   集结了澳门金沙购物城邦、澳门新濠度假区、澳门银河时尚汇购物中心、澳门上葡京综合度假村、澳门新八佰伴等二十多个购物商圈,此外还联动银联国际推出限时补贴高达3000元人民币 

   ,这个年末,在澳门买到过瘾! 

   点击下图,一键领取多重优惠 

   点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠,可以在下方留言哦! 




文章编号: af1f2465a220f793cc2b56bdfaad73b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (二月兰|刘杏芝:香港印象) 2024-01-03 二月兰   二月兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjMwODUxOQ==&mid=2247565250&idx=3&sn=a7dd1ebdf5b9e68eff4c2142f837420d






阅读精彩文章，敬请点击“二月兰”关注！

记录生活，品味人生，抒情言志温馨小巷。

香港印象

刘杏芝|河北

香港从秦朝开始，就在中华主体政治框架内，历朝历代都有中央政府派驻的中国军队驻守。直到1842年鸦片战争失败，《中英南京条约》中永久割让香港给英国。1860年第二次鸦片战争失败，《中英北京条约》中永久割让九龙半岛给英国。1898年。清政府与英国签订《展拓香港界址专条》及其他租借条约租借九龙半岛北部，新界和临近200多个岛屿99年。从此，香港就成了英帝国主义的殖民地。1970年代，新界租期将到，中英两国开始交涉香港问题。“主权问题不能谈判！”国家领导人强硬的态度，和不断增强的国力，1997年香港回归祖国，人民解放军进驻香港。

香港和澳门一样，都是中华人民共和国特别行政区。由于特殊的历史原因，进出澳门和香港是需要港澳通行证的。我们乘车前往珠海大桥口岸入关，搭乘穿梭巴士，穿越中国奇迹——港珠澳大桥。大桥全长55公里，筹备六年，耗资1200亿，建设八年，历时足足14年的港珠澳大桥！我们乘大巴跨越了零丁洋，想起了宋朝诗人文天祥那气壮山河的诗句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。这片海域演绎了多少英雄豪杰，可歌可泣的动人故事啊！过港珠澳大桥一一赏一桥八景：西山望洋（西望洋山），双湖塔影，（两湖一塔），亭前葡风（议事亭前地段），龙爪观涛（龙爪角），路环渔韵（渔港码头）爱巷倾情（恋爱巷），福隆新貌（福隆新街），桥牵三地（港珠澳大桥）。沿途拍摄美丽的海上景观，欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹……可惜运气不好，无缘见到白海豚。

香港人也和内地一样，喜欢神仙。香港香火最盛的黄大仙庙游人如织，香火鼎盛，善男信女顶礼膜拜。此庙也是香港的古迹之一，据说已有几百年的历史。香港的临街店铺左边门首，都贴着财神的牌位，供有水和水果，欢迎过路的财神入店，保佑生意兴隆。随后，我们游览了【会展中心新翼、金紫荆广场】。这里是香港回归祖国的见证。看着高高飘扬的五星红旗和紫荆花区旗，我的自豪感油然而生，为祖国的繁荣昌盛，为香港回归祖国的怀抱！我们在“永远盛开的紫荆花”和“回归纪念碑”前拍照留念。

太平山海拔五百五十四米，是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰，或扯旗山，港岛最负盛名的豪华高级住宅区，鸟瞰壮丽海港绚丽市景的理想地。在风景优美的山顶环回漫步，可见层层叠叠的摩天高楼，享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦。从卢吉道观景点放眼远望，维港风景更是一览无遗。另外，狮子亭，山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致。

浅水湾号称天下第一湾，“东方夏威夷”。碧波粼粼的海面，湛蓝的天空，金色的颗粒黄沙，沿海堤成排的热带树木，泳后在海滩晒太阳的游人。外国人可真大方，美女们或穿着三点式或全裸，仰卧在沙滩上进行日光浴，全然不把其他游人各种复杂的目光放在眼里，一心一意享受着日光浴带来的舒适与惬意。

星光大道是为表彰香港电影界的杰出人士的特色景点。仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾上，以年代依次排列在星光大道上。星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

香港九龙半岛——维多利亚港，两岸风光秀丽，景致繁华。由于港阔水深，中国香港因而有“东方之珠”及“世界三大夜景”的美誉，因为没有在香港过夜，所以无缘观赏美丽的夜景，只好遗憾的离开。

香港旅游留给我的印象是，高楼大厦多，街道窄，人多，车多，繁华但不安静。匆匆一撇，管中窥豹，只是一点肤浅印象。只有深入港人的生活，才能多方面了解，但愿以后能有这样的机会深入了解，了却一桩心事。

作者简介

刘杏芝，河北省蠡县人。教师，保定市作协会员，蠡县作协会员。保定市第十一届，第十二届人大代表。曾在《河北交通》、《河北地方人大》、《河北政法》、《河北工商》、《保定晚报》、《荷花淀》、《蠡县政协》、《蠡县民间故事》、《千里堤》等刊物，报纸发表散文、小说、民间故事和报告文学等多篇。

稿费打赏规定：1.基础稿费设定。对所刊发的原创文章阅读量达到600次的作者，发放基础稿酬5元。阅读量起止时间：刊文后至第3日晚8时止；2.稿酬增加规则。对于阅读量达到600次的文章，每增加600次阅量增加稿酬5元，增加稿酬达到30元时，每增加2000点击量增加稿酬10元，上限为100元；3.文后留言奖励规定。对阅读量达到1000次的文后有效留言，超过50条的奖励5元。有效留言是指每条留言字数超过15个字，对同一留言人多次留言的只计算1次，且为真实关注“二月兰”平台的，后台无法查证的视为无效留言；4.其他奖励事项。对于未达到发放稿酬规定的文章，根据作者投稿数量，给予一定奖励；5.赞赏分配规定。赞赏总金额超过10元（不含）返还作者。稿酬奖励，发放时间为投稿后第4日。

特别提示：凡本公众号注明“来源”或“转自”的作品均转自媒体，版权归原作者及原出处所有。所分享内容为作者个人观点，仅供读者学习参考，不代表本公众号观点。图片来自网络，如有侵权请联系删除。欢迎撰写原创作品，构建属于我们自己的文学交流平台。投稿邮箱：lcgtwxp@126.com 沟通微信号：hbfpwxp。

主编策划：鲁西一丁

往期文章：

二月兰｜刘杏芝：澳门掠影

二月兰｜刘杏芝：这里星光灿烂

二月兰｜刘杏芝：珠江风情

二月兰｜刘杏芝：同宗同源

二月兰｜刘杏芝：人去楼空

二月兰｜刘杏芝：美丽的田野

二月兰｜刘杏芝：佛光普照佑中华

二月兰｜刘杏芝：故乡情

二月兰｜刘杏芝：参观三合瓦窑

二月兰｜刘杏芝：采菠萝

二月兰｜刘杏芝：游垦丁国家公园

二月兰｜刘杏芝：台湾见闻

二月兰｜刘杏芝：游阿里山

二月兰｜刘杏芝：台湾行

二月兰｜刘杏芝：北京大学游记

二月兰｜刘杏芝：夏之声

二月兰｜刘杏芝：中国人民不可战胜——记1963/2023抢险救灾

二月兰｜刘杏芝：花之缘

二月兰｜刘杏芝：悠然居

二月兰｜刘杏芝：麦收时节

二月兰｜刘杏芝：乡村雅居

二月兰｜刘杏芝：江山如画

二月兰｜刘杏芝：国外探秘

二月兰｜刘杏芝：母亲

二月兰｜刘杏芝：心灵净土

二月兰｜刘杏芝：江山多娇

二月兰｜刘杏芝：恩泽千秋

二月兰｜刘杏芝：金毛

二月兰｜刘杏芝：浙东行

二月兰｜刘杏芝：南疆行

二月兰｜刘杏芝：喜 鹊

二月兰｜刘杏芝：河南风光

二月兰｜刘杏芝：戴胜鸟

二月兰｜刘杏芝：麻雀

二月兰｜刘杏芝：西川行

二月兰｜刘杏芝：君去君不归

二月兰｜刘杏芝：父亲

二月兰｜刘杏芝：情系桑梓

二月兰｜刘杏芝：大姐




文章编号: f4ff32d71a39e08c5ad3bf883f87c218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【1月13日英德出发,已上客】抢先登陆港珠澳大桥、0距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇中华白海豚、无需签证、一价全包!深度纯玩两天) 2024-01-03 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651669939&idx=4&sn=c2d5ad3e250d745f28e43a8adcf46d7a






2024 年超火爆打卡点!(无需签证、一价全包!) 

抢先登陆港珠澳大桥、0 距离游览大桥蓝海豚岛、偶遇 

中华白海豚、珠海野狸岛、圆明新园深度纯玩全包两天 

包含价值 298 元港珠澳大桥旅游门票+车票! 

产品特色: 

1、登陆港珠澳大桥,领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

2、感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

3、0 距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

4、偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

景点介绍: 

出发前往【珠海新晋网红打卡地—城市阳台】这里是一座高品质的公共空间,延续情侣路“一带九湾”的品质。“城市阳台”位于情侣路上的香炉湾畔,与珠海渔女,海滨公园为邻,是一座观海休闲的综合公共空间,城市阳台依傍着石景山,香山公园,有上山索道,设计突出岭南水乡风格!非常期待在山顶鸟瞰香炉湾全貌! 

珠海新地标【城市客厅、爱情邮局】城市客厅,位于情侣中路。它是一个综合性的滨海休闲旅游景点,市民游客搏风击浪第一首选。白天的城市会客厅,已经成为家庭出游的好去处,父母带着孩子到海边踏浪,老人坐在广场边的树荫下乘凉,淡咸的海风,挟着太平洋的味道,伴随着音乐喷水池柔美的音乐,徐徐吹送。晚霞下的会客厅,更多的是情侣相依相偎的呢喃,抑或是三五知己,对酒当歌,白发渔樵江渚上,惯看秋月春风。 

【珠海海滨公园】珠海海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,北起犀牛望月山,南至海景路,东至菱角咀,南距澳门 5 千米占用地 13 公顷。海滨路穿越海滨公园,北侧是石景山,南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。为珠海增添生机。 

【野狸岛】位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆 400 米,南距菱角咀 1.5 公里。面积为 0.291 平方公里。珠海歌剧院【日月贝】就坐落在此岛上。岛有四峰,最高处海拔不到 70 米,是游客休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合辟为旅游观光的风景区。岛上设置有环岛一周的绿道,特别适合骑行观光,在岛上可远观新世界 7大奇迹【港珠澳大桥】、【珠海渔女像】。后前往【全新开放的港珠澳大桥深度游】(登桥)游览无论是巍巍青山壁立千仞,还是浩浩江河源远流长,都阻挡不了我们中国人攻克一个又一个世界的难题,创造一个又一个建筑奇迹!在港珠澳大桥区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。 

【港珠澳大桥】创下了多项“世界之最”的记录,它是全世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。它跨越伶仃洋,东接香港,西连珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)旅游,简称“港珠澳大桥游”将对标世界旅游目的地标准,充分展现港珠澳大桥全球闻名世纪工程、人类空前工程建设成就和极具震撼力地标性景观为一体的唯一性特征,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来,体现大国气魄和民族情怀的世界级旅游目的地。 

【九州桥(风帆塔)】在这座大桥上,有一座九州桥,其采用“风帆”造型,是港珠澳大桥管理局副局长段国钦推荐的景点之一。游客可以在这座桥上欣赏到美丽的海景和城市景观。 

【江海桥(海豚塔)】“海豚”造型的江海桥是另一处值得推荐的景点。游客可以在这里欣赏到壮观的海景和城市天际线,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

【青州桥(中国结)】“中国结”造型的青州桥是第三座通航孔桥。这里也有美丽的海景和城市景观,不容错过。 

【海底隧道】由 33 节巨型沉管和 1 个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。值得一提的是,在港珠澳大桥之旅可以解锁 360°海上美景,无论是在桥上还是沉管隧道,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间分享出去~ 

【蓝海豚岛】中国首个海上博物馆,港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,是港珠澳大桥中距离珠海海岸线最远的人工岛,在这里不仅可以收获知识,这里的美景还能大饱眼福~ 

跨越大海体验世纪工程轮船,登蓝海豚岛揭开神秘面纱,全程游览140 分钟❗ ❗ 

第二天: 

前往【圆明新园】园区位于珠海市石林山下,于 1997 年 2 月 2日正式建成并开放,其占地面积为 1.39 平方公里,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资 6亿元人民币,是中国首批 4A 级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现了清朝盛世风华。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现。它三面环山,南面平坦开阔,福海湖水域面积 8 万平方米。圆明新园集,所有建筑景观均按原尺寸仿建。大殿“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线为皇家宫殿式建筑群。 

后指定时间集中返回温暖的家! 

温馨提示:游览门票超级紧张,名额有限,报满即止! 

请务必提前报名!旅行社将配合港珠澳大桥车票的安排,根据实际情况调 

整顺序! 

服务标准: 

用餐:全程含 3 正 1 早 

住宿:普通商务酒店或同级双人间(每成人每晚一个床位); 

酒店住宿若出现单男单女,补房差 100 元,退房差 50 元。 

交通:含全程空调旅游车接待 33 座—57 座,保证每人一座位; 

门票:含行程所列景点首道大门票; 

导服:含专业导游全程服务费; 

     祝您:旅途愉快!一路平安 

     声明 :《英德市旅游服务公司》致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门右手边20-03号铺(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨小姐13926626168                                 

李小姐18125989299

办公电话:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   




文章编号: 3f145c36fdeb0842070b0fc8afd3eb20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (最过瘾的隆冬旅行地,竟然在南方) 2024-01-03 正商参略   正商参略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDIyOTMxNw==&mid=2650451794&idx=4&sn=039bd914b2653a647348bf13457fca3c






点击上面蓝字,收阅正商参略。 

By正商参略(微信最好的财经读物,以专业的视角传递政经信息,深度解读财经新闻,这里使你了解更真实的中国) 微信号:zsnc-ok 

本文转载自九行Travel(ID:jiuxing_neweekly),作者:夏之星 

当冷空气来临,多少人开始盘算冬季旅行,在惯常的印象当中,北方似乎是最能提取出冬季关键词的地方,殊不知,在北纬22度的广西过冬,有着意想不到的风味。 

12月9日,林俊杰一句“原来全中国最浪漫的人竟然在广西”上了热搜,把《浪漫血液》的歌词即兴改成了“在我身上流着浪漫广西”,大屏幕也浮现出赭红色的“浪漫广西”字样。 

事实上,这个坐拥1595公里海岸线的省份有着丰富的浪漫资本,从海边银滩到山中雾凇,从落日渔村到梯田温泉,在清冷的冬季打起热腾腾的海鲜边炉,风不会像刀子一样直刮进胸口,南方充足的水汽也不会割裂干燥的手掌。 

      

    △左右滑动查看,独属于广西的浪漫。(图/图虫创意、视觉中国) 

当人们开始热衷于反季节旅行时,广西早就在名单上了。 

   独一份的过冬体验,在海边 

青春电影的背景总设定在夏季海边,明媚、淡蓝、汹涌,当故事进行到冬季之后,笔墨变少了,冷色调的海似乎不免寂寥,除非,你真的抵达了南方的冬季之海,比如广西涠洲岛。 

它没有想象中那样异常冷冽,也没有落寞得失去色彩,冬日暖阳融进大片大片的海中央,红白相间的石墩沿路往海的尽头伸去,颜色各异的遮阳伞与躺椅排在沙滩上,它们就像不需要负责的美丽,没有烈日需要遮挡,安静搁置,即便在镜头里仍可以窥见低饱和度的高级感。 

    △左右滑动查看,傍晚时分的涠洲岛。(图/图虫创意、视觉中国) 

往石螺口海岸走,青黑色岩石缀在海边,影影绰绰地,爬满了翠绿色青苔,如同软绵绵的提拉米苏,在冬季的清冷中生出一种暖意。扁平的仙人掌从石缝中钻出,小刺在冷空气中尤其明晰,人的意识也不由得清醒,像某一段即将结束又沁人心脾的电影。 

或者,踩进如丝绸般的北海银滩的沙子里,冬季偶尔雾气蒙蒙,云层薄薄地压下来,笼着大面积的银白色沙滩,像盐粒混进了白砂糖之域。远处荡过一艘快船,拉开长长的波痕,映得海平面之上那轮夕阳越发靠近,它大大地悬着,色调却是一致地朦胧,隐在雾中。 

      

    △涠洲岛的五彩滩。(图/图虫创意) 

   看更厚重的海,可以往防城港走 

   。暗红色烟囱从海色中挺出来,海平面被长堤割开,奇异的石头组成一条路,旖旎到海的深处去,走在上面像低低地在水上飞行,海边公路绕着落日蔓延,戴一顶小摩托帽,从白浪滩慢速骑到月亮湾,鼻子掠过渔村的冬风。 

    △左右滑动查看,渔民之味。(图/图虫创意) 

   若对北海和防城港太熟悉,那么钦州则是另一个柳暗花明的地方。 

   它被称为“白海豚之乡”,时而有粉色海豚从海水中跃出又迅速沉没;海鸥俯冲过海面,在茫茫的海域中像一群笃定的影子;散落海滩的蛤蜊坑坑洼洼,潮水浅浅地打上来,挖一个,篮子便重一下。 

冬季的海就是有这种天分,不吵嚷、不燥热,连海风都似乎多了一点自由。 

   △左右滑动查看, 

   静 

   谧的钦州海岸。 

   (图 

   / 

   图 

   虫创意 

   ) 

   老早就盼着“秋冬蟹儿肥”了 

人们都说,秋风起,蟹黄肥。冬季无疑是进食海鲜的好时候。 

天冷下来之后,渔船出得越发勤了。无论防城港还是涠洲岛,蓝蓝绿绿的木质渔船泊在海岸边,渔民拖下来满满一网的皮皮虾、香螺、蓝花蟹、石斑鱼,拿塑料筐分类,就地叫卖起来。 

      

    △出海的广西渔民。(图/图虫创意) 

吆喝声此起彼伏,来往的人们蹲在简陋的小摊子前边挑挑拣拣。这螺可以白灼一锅丝瓜汤,那牡蛎可以拌着蒜蓉烧烤,或者一口气挑几样,提到岸边的大排档后厨加工,不出半小时,就热腾腾地端出来了,虾、蟹、螺、贝被烹饪成各种样式,爆炒的、清蒸的、煲汤的…… 

或者,干脆为了取暖煮一锅海鲜粥。小基围虾光溜溜地剥了壳,斩几小块青蟹加进去,葱花、冬菜、姜片、香菜和着熬出来,粥底存着小火熏出来的锅气,烫口地吃下去,奶黄而黏腻的海味拌着粥占领味蕾,连鼻息都是暖的。 

      

    △左右滑动查看,冬季吃一碗海鲜粥最暖和了。(图/图虫创意) 

最过瘾的要数广西人吃海鲜火锅——水淋淋的生鲜渐次摆好,原汁原味,不必加辣子,清汤滚水涮下去,拎起来,热气团团。 

牡蛎肉饱满地垂坠着,哧溜一口滑进嘴里,胃马上就暖和起来,再烫几只用竹签串好的斑节虾,将其逐渐由条纹的黑烧成条纹的红,从汤里抽出来,虾肉微微膨胀,三下两下滑进舌尖,整个唇齿间都是海味。 

    △左右滑动查看,海鲜管饱。(图/图虫创意) 

还有软绵绵的沙虫,短短一小条,迅速夹到汤底里烫熟,趁着热烟袅袅捞起来,就着汤水一口气嚼下去,像吃零嘴似的,一条接一条,嫩里带脆,不知不觉就上了瘾,哪怕蘸点醋料,也抹不掉它的鲜味。 

再呼哧呼哧地把毛肚、海螺、花蟹、泥猛鱼都顺次涮下去,鱼刺、蟹壳便跟着满满当当地堆起来,锅炉上蜿蜒地飘着一缕热烟,像是意犹未尽的年末。 

    △左右滑动查看,南国的冬天打边炉,少不了海鲜。(图/图虫创意) 

广西人把热乎乎的海鲜倒进火锅汤底里,哧溜进胃,把冬季的严寒也一并驱走了。 

   广西短视频走红,不是没有道理的 

比景色与吃食更拿得出手的,也许是“广西老表”本人。 

只要跟当地人打上几轮交道,就能感受到他们游刃有余的生活态度——唱山歌、跳竹竿、踢毽子、抛绣球,说来就来。火遍全网的刘三姐表情包代表着广西人语言的机锋,嬉笑怒骂之间,就替所有打工人把生活中的荒唐戳中了。 

不光嘴皮子灵活,连风俗都是渗着快乐因子的。 

随便哪个路边都可以看见小姑娘们在热闹地跳竹竿,整齐地一开一合、上下翻转,或者把竹竿交叉围成一个小圈,缭乱的花样使得跳跃动作越发有看头,旁人打着节奏,一个接一个地跳进去,仿佛鼓点下舞动的女郎。 

      

    △对于广西人来说,民族风俗信手拈来。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

还有风靡广西中学生的抛绣球,网友愣是给看出了一种霍格沃兹魔法学校里练习魁地奇的感觉——远远地把绣球抛到几米高的铁圈里,当绣球带着小绸带灵巧一跃,钻过圈子后,然后再风一般地跑到另一边继续抛,高空中横穿着广西人自由的球技。 

      

   △神秘而快乐的当代抛绣球。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

当广西人百无聊赖地突然开始对唱几句山歌,冷不丁便又带出一段诙谐的民间脱口秀:“你歌哪有我歌多,我有十万八千箩,只因那年涨大水,山歌塞断九条河。” 

只要到了广西,人情味就像螺蛳粉的辣味一样扑面而来,欲罢不能。 

      

    △被汪曾祺写进书里的芋头扣肉。(图/广西壮族自治区文化和旅游厅) 

他们嗦着粉儿讲往事,天一冷就端上热乎乎的芋头扣肉,猪肉与芋泥蒸起来散发着浓浓的腐乳味,唇齿间流转着又厚又软糯的肉泥,在一时兴起的“嘿撩撩螺”中度过又一个年末,再好客地塞一个红鸡蛋,冷冽的冬风里多了一股真切的暖意。 

短视频另一端的“广西老表”与他们所生活的土地,如此便立体了起来。 

本文经“九行Travel”授权发布 

九行Travel |《新周刊》旗下的新锐旅游平台 

☟ 

猛戳二维码,老艺术家带你喳火箭云旅行 




文章编号: dd54d525dbcaf6d32ca0befd2988506b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2023第二届“星海奖”大学生海洋文化创意设计大赛获奖名单公布) 2024-01-03 星海奖设计大赛   星海奖设计大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI0MDQ0OA==&mid=2454878361&idx=1&sn=74b72feaf9280bac47ef5be8fbf004d3






2023第二届“星海奖” 

大学生海洋文化创意设计大赛 

获奖名单公布 

The 2nd "Star Sea Award" in 2023 

College Student Marine Culture Creative Design Competition 

Announcement of award list 

2023第二届“星海奖”大学生海洋文化创意设计大赛,经组委会邀请辽宁师范大学美术学院关慧良教授先生、大连工业大学艺术设计学院副院长张子健先生、869艺术中心CEO杨波先生、上海见心文化创意总监杨传斌先生、北京择东设计顾问有限公司设计总监蒋云涛先生、沈阳航空航天大学设计艺术学院副院长高雨辰先生、鲁迅美术学院大连校区管委会原副主任、教授王亚非先生、大连东软信息学院数字艺术与设计学院李济宁先生、鲁迅美术学院传媒动画学院副院长陈峰先生、大连工业大学教授王守平先生、大连理工大学建筑与艺术学院教授唐建先生共11位终评专家,对六个类别(A视觉设计类、B包装设计类、C文创设计类、D数字影像类、E环境设计类、F服务设计类)的入选作品,以无记名打分的方式进行严格、公正的评选,最终产生金奖、银奖、铜奖和优秀奖。 

一、视觉设计类获奖名单 

金奖(11名) 

序号 

作品 

姓名

院校

               1 

              海洋共生 

               江伊曼 

               大连艺术学院 

               2 

               污 

               杨心怡 

               大连工业大学 

               3 

              FUSION SPECTACLE 

               刘宜鹏 

               大连工业大学 

               4 

               NATURAL 

               于明彤 

               大连理工大学 

               5 

               洋底 

               刘令驰 

               大连工业大学 

               6 

               绳结 

               裴珂珂 

               辽宁何氏医学院 

               7 

               护海护生  

               周立光 

               辽宁师范大学 

               8 

               塑料生物 

               常仪 

               沈阳航空航天大学 

               9 

               海展 

               张皓 

               沈阳理工大学 

               10 

               海洋呼唤 

               施冠旭 

               大连工业大学 

               11 

                重塑海洋关系 

                碰不到的海洋 

                刘郁松、宋炜玮、邹鹏程 

                大连工业大学 

       银奖(33名) 

序号 

作品

姓名 

院校

1 

旅游文化之都大连系列 

曾晓熳 

鲁迅美术学院 

2 

玻璃的海 

尹涵 

大连工业大学 

3 

海洋塑料时装秀 

朱士泽 

大连工业大学 

4 

海洋之花-Flower and Ocean 

聂昊然、郑智、张锡铜 

大连东软信息学院 

5 

不属于海洋的优雅 

孙曼曼 

江苏师范大学 

6 

珊瑚之美 

郭芷如 

北海艺术设计学院 

7 

海情 

丁怡然 

大连工业大学 

8 

未来海洋画卷 

魏来 

鲁迅美术学院 

9 

自由不自在 

向雨欣 

华中师范大学 

10 

未来海洋-海洋乱码 

赵菁伊 

鲁迅美术学院 

11 

愈见珊瑚礁 

胡景琪 

武汉工程大学 

12 

           蓝海青山,初心永存 

刘烨 

辽宁科技大学 

13 

留有“鱼”地 

魏和顺、粱起源、薛劭飞 

大连海洋大学 

14 

绿城与蓝海 

李文琦、马筱栩、宋翘楚 

大连大学 

15 

潮趣大连 

高双旗、薛睿翾、白羽菡 

大连工业大学 

16 

地球的最后商品 

贾玉春 

大连艺术学院 

17

一直游到海水变蓝 

曹陈洋 

辽宁科技大学 

18 

限制 

董子申、林天真、朱大鹏 

辽宁对外经贸学院 

19 

保护海洋 

刘晨子 

大连工业大学 

20 

不只是雪糕 

朱大鹏、臧光东、董子申 

辽宁对外经贸学院 

21 

陨落 

兀恒斌、钱美旭 

大连工业大学 

22 

海洋の终章 

徐嘉曼 

大连工业大学 

23 

海洋悲歌 

拯救我们的伙伴 

刘芷瑗 

大连工业大学 

24 

梦如海洋-绘本 

李晶莹、李鑫洋 

沈阳理工大学 

25 

大连·星海 

王乙光 

大连理工大学 

26 

海情 

丁怡然 

大连工业大学 

27 

“刺头家族” 

品牌IP形象设计 

赖筱雯 

大连工业大学 

28 

窒息之海 

姚思羽、赵雅莉、邹佳睿 

沈阳航空航天大学 

29 

“核”适吗 

郑智超、杨延朴 

沈阳理工大学 

30 

“探寻圣亚” 

品牌形象设计 

林晗熙 

大连工业大学 

31 

要与世界同归于尽吗?混蛋! 

于琦 

辽宁传媒学院 

32 

3.14%海洋 

姚涵、鲁达、王选中 

大连工业大学 

33 

                微生物侵袭 

张振东、邹宁 、聂鑫淼 

大连工业大学 

       铜奖(48名) 

序号 

作品 

姓名

院校

1

海洋档案 

徐婷婷 

大连工业大学 

2 

白海豚去哪了? 

柳枫 

福州工商学院 

3 

寄居蟹的一百个家 

刘郁松、宋炜玮 

大连工业大学 

4 

海洋的辐射避难所呢? 

李伟蕾 

沈阳工学院 

5 

人与珊瑚 

梁雨馨 

重庆三峡学院 

6 

日染大海 

吴欣冉 

大连工业大学 

7 

和谐共生 

郑智超、杨延朴 

沈阳理工大学 

8 

橘·海 

陈禹含 

大连工业大学 

9 

与海共生 

储金 

辽宁师范大学 

10 

世界海洋日转曲 

刘晨子 

大连工业大学 

11

海洋污染 

赵战芳 

山东工艺美术学院 

12

异变 

支雅静 

大连工业大学 

13

世界海洋日 

刘晨子 

大连工业大学 

14

“回蓝”沿海旅游计划 

路沛哲 

大连工业大学 

15

荧光海·成因 

刘义栋 

大连艺术学院 

16

海洋守卫白鲸警长 

孙婕 

辽宁大学 

17

保护的悖论 

王子函 

大连工业大学 

18

人与鲸 

任君杰 

大连工业大学 

19

珍鲜阁品牌形象设计 

李柯 

辽宁传媒学院 

20 

回归海洋 

鲁达、肖晓、王琪琪 

大连工业大学 

21 

众生难 

王宗宝 

辽宁传媒学院 

22 

环海日记-大连海域旅游 

信息可视化 

曾志成、张竞文、张傲 

大连工业大学 

23 

“核”以为家 

李姗珊、韩笑 

大连交通大学 

24 

海岸线 

李欣赢 

辽宁大学 

25 

大连海洋旅行手册 

赵灵睿、魏鹂瑶 

大连工业大学 

26 

广鹿岛文旅品牌设计 

兀恒斌、王新新 

大连工业大学 

27 

数字海洋 

姜美伊 

辽宁传媒学院 

28 

                请让我获得自由 

                动态海报 

李芊烨、王禧珺 

大连工业大学 

29 

N叁酒品牌设计 

崔佳艺 

大连艺术学院 

30 

刻不容缓 

常瑜婷 

大连工业大学 

31 

带帽儿Demo 

吕佳琦 

辽宁传媒学院 

32 

共生 

郭翔越 

大连艺术学院 

33 

失声守瑚者 

张亿慧、曹艺 

大连工业大学 

34 

污染 

郭冰倩、张博尹 

沈阳工学院 

35 

假如名画中的海洋不再蔚蓝  

系列插画 

石婧 

大连工业大学 

36 

星筱桃—桃花水母 

苑嘉怡、付家钰、周靖宜 

大连理工大学 

37 

未来海洋 

钱蓄 

辽宁大学 

38 

海洋塑料时装秀 

朱士泽 

大连工业大学 

39 

IP设计:鳐鱼小连 

张莫晗 

大连工业大学 

40 

还一片蔚蓝,给一盼心安 

施昊南 

辽宁工业大学 

41 

“与(我)有关”系列插画 

孔悦如 

大连工业大学 

42 

海洋护卫队 

刘惠文 

辽宁大学 

43 

数鱼 

常硕 

沈阳航空航天大学 

44 

High肴 

庞睿、张涵 

大连工业大学 

45 

无声的海洋 

闫竞文 

大连工业大学 

46

海洋世界 

高诗雨 

辽宁师范大学 

47 

时间不等人 

海洋需要保护 

樊恬秀 

辽宁传媒学院 

48 

大海的声音 

任钰捷 

大连工业大学 

       优秀奖(81名) 

序号

                 作品 

                姓名 

                院校 

                1 

                “跑毒” 

                 尹禧、赵世阌 

                 大连工业大学 

                2 

                海洋噪声污染动态海报 

                 刘天硕 

                 大连工业大学 

                3 

                共生 

                 姜佩宜 

                 大连工业大学 

                4 

                江崖海水纹 

                信息可视化设计 

                 栾梦祺、王睿、宋美洁 

                 大连工业大学 

                5 

                鲸蔚 

                 孟欣冉 

                 大连工业大学 

                6 

                请把身体“还”给我 

                 陈驰肸 

                 沈阳理工大学 

                7 

                未来海洋  

                 孙曼曼 

                 江苏师范大学 

                8 

                塑料水污染 

                 郭志威 

                 华中师范大学 

                9 

                “塑料”海洋 

                 李书红 

                 兰州大学 

                10 

                未来海洋音乐会 

                 柴馨翼 

                 北京交通大学 

                11 

                云拥川 

                 赵婷婷 

                 沈阳大学 

                12 

                HELP ME 

                 艾震 

                 大连理工大学 

                13 

                文化之都—海洋大连 

                 于佳慧 

                 鲁迅美术学院 

                14 

                洋异 

                 曹坤漪昀 

                 湖北美术学院 

                15 

                海洋存档 

                 徐婷婷 

                 大连工业大学 

                16 

                蓝色航道品牌形象设计 

                 李新慧 

                 辽宁传媒学院 

                17 

                海洋“福”兽 

                 马云舒 

                 大连工业大学 

                18 

                底线 

                 李龙宇 

                 大连艺术学院 

                19 

                北纬39℃的鲜 

                 张倩文、王榕清、李怡霏 

                 大连工业大学 

                20 

                救我 

                 张璐瑶、杨蕊 

                 辽宁大学 

                21 

                触手与援手 

                 沃雨洁 

                 沈阳工学院 

                22 

                群青梦影 

诸槟志、谢其含、王方旭 

                 大连工业大学艺术与信息工程学院 

                23 

                Whale drop 

                 任俊颖 

                 沈阳理工大学 

                24 

                黑潮之痕 

                石油泄漏海洋污染 

                 孙文静、李扬 

                 沈阳工学院 

                25 

                这有‘山‘ 

                 代中正 

                 辽宁科技大学 

                26 

                萌仔鲨 

                 姜林村 

                 大连工业大学 

                27 

                海底 

                 于千一 

                 大连工业大学 

                28 

                移开五指山 

                 赵心蕊、刘强、李梦雅 

                 辽宁工程技术大学 

                29 

                珊瑚白化信息设计 

                 李怡霏、王榕清、张倩文 

                 大连工业大学 

                30 

                蝠鲼信息可视化设计 

                 隋雨桐 

                 大连工业大学 

                31 

                大海不能纳“百川” 

                 马昱博 

                 辽宁师范大学 

                32 

                海洋的叹息 

                请别再排放垃圾 

                 董佳宁、王薪博、刘顺东 

                 辽宁工业大学 

                33 

                消失的它 

                 刘强、赵心蕊、张轩瑜 

                 辽宁工程技术大学 

                34 

                海洋历险记 

                儿童绘本设计 

                 王思慧 

                 辽宁科技大学 

                35 

                海洋变形记 

                 史爱心 

                 沈阳理工大学 

                36 

                参参 

                 赵帅博、郝任、陈紫来 

                 沈阳城市学院 

                37 

                海之奇缘 

                 廖志峰 

                 辽宁传媒学院 

                38 

                我于何处生存 

                 李乐园、程万里 

                 大连工业大学 

                39 

                "核"处容身 

                 王迪、岳亮、刘思岐 

                 辽宁理工职业大学 

                40 

                永生海洋 

                 魏新月 

                 沈阳航空航天大学 

                41 

                海纳“贝”川 

                 赵静雯、齐婧竹、赵思蓉 

                 沈阳理工大学 

                42 

                鲸鱼与帆船 

                 高新宇 

                 辽宁传媒学院 

                43 

                蔚蓝色之梦 

                 侯珂玮、高晨媛 

                 辽宁大学 

                44 

                碧海行者旅游 

                品牌形象设计 

                 王包送 

                 辽宁传媒学院 

                45 

                怡情 

                 吴章瑞 

                 大连医科大学 

                46 

                窒息 

                 孟子轩 

                 大连工业大学 

                47 

                大连海洋文化意象下城市 

                品牌形象设计 

                 韩志渊、于博、孙嘉欣 

                 大连科技学院 

                48 

                海洋海报 

                 纪瑞阳 

                 沈阳工学院 

                49 

                与海为邻 

                 张宇豪、王德众、 

                张诗哲 

                 辽宁工业大学 

                 50 

                支离破碎     

                 黄国强、汪冰艳、 

                张钰琪 

                 大连海洋大学 

                51 

              深海绿洲     

              齐子惠     

              大连工业大学    

                52 

              趋向共生   

              杨蕊、张璐瑶    

              辽宁大学   

                53 

              海上坟墓     

              王恒蕊    

              大连艺术学院    

                54 

              世界海洋日     

              刘勃伸     

              沈阳化工大学     

                55 

              消失的海洋     

              所璐静     

              大连工业大学    

                56 

              寻家   

              张恒熙、梁起源     

                大连海洋大学 

                57 

              "塑“命     

              刘亚彬     

              沈阳理工大学     

                58 

              海上斓魔     

              郑佳盈、于金含     

              大连工业大学     

                59 

              未来海洋  

              张伶鸽     

              沈阳航空航天大学   

                60 

浪花之外

少女与水下伙伴的奇幻夏日     

              孙慧     

              沈阳理工大学     

                61 

              向海而行     

              孙小雪、张凡、李情情   

              沈阳理工大学   

                62 

              保卫海洋     

              王心悦     

              大连艺术学院     

                63 

              大连之海,海之大连     

              张羽彤、李姝桦     

                大连艺术学院 

                64 

              元宇宙之保护海洋世界   

              刘强、肖京、司文华    

              辽宁工程技术大学   

                65 

              科技兴海     

              王福强、石茹意    

              辽宁传媒学院    

                66 

              鲸     

              吴晓露 、刘心雨、景小文  

              大连艺术学院   

                67 

              机械生物     

              祝郡阳    

              大连艺术学院    

                68 

              海浪     

              周进哲、许敬唯     

              大连海洋大学     

                69 

              烟灰翘连连IP设计     

陈乐乐、刘旻儿、刘雨欣   

              大连理工大学     

                70 

              何去何从     

              门淑丽     

                辽宁师范大学 

                71 

              异变  

              支雅静     

              大连工业大学     

                72 

              海洋城市     

              周肖舒     

              东北大学   

                73 

              抵制核污染     

              张予馨     

              沈阳航空航天大学     

                74 

              珊瑚展馆  

              徐靖淼     

              大连工业大学     

                75 

              相约一起守护它     

              刘强、李梦雅、陈亮     

                辽宁工程技术大学 

                76 

              隔阂     

              孙嘉林     

                东北大学 

                77 

海的那边是自由     

              马忠馨、曾灵赫、高学文   

                沈阳理工大学 

                78 

              死亡线     

              黄睿     

                大连工业大学艺术与信息工程学院     

                79 

              碧色海     

              李佳欣、王明震     

                沈阳理工大学 

                80 

              涨海声中万国商     

              蒋乐妍     

              大连工业大学     

                81 

              隐形的鱼网     

              于欣冉     

                大连工业大学 

二、包装设计类获奖名单

金奖(4名) 

序号

作品

姓名

院校 

1 

手撕蟹肉棒 

宋培鑫 

沈阳理工大学     

2 

High肴 

张涵、庞睿 

大连工业大学     

3 

溜鲜 

王瑞洋、李化男 

大连工业大学     

4 

“倾”城之旅城市盲盒包装设计 

杨子馨、朱芊铮 

鲁迅美术学院     

银奖(11名)

                  序号 

                  作品 

                  姓名 

                  院校 

                   1 

                   连年有鱼 

                   鞠济璟、崔艳柳 

                   东北大学     

                  2 

                   鱿本味·手撕鱿鱼 

                   张子涵、薛劭飞 

                   大连海洋大学     

                  3 

                   素源淡干海参 

                   金思宇 

                   辽宁传媒学院     

                   4 

                   鲜香海——鳕鱼产品系列包装设计 

                   崔帆 

                   东北大学     

                  5 

                   YOU又 

                   张涵、庞睿 

                   大连工业大学     

                  6 

                   烤鱼片包装设计 

                   温嘉怡 

                   辽宁师范大学     

                  7 

                   回溯海鲜包装设计 

                   解世宇、代致尧、徐泽城 

                   辽宁师范大学     

                   8 

                   海藻胶原面膜 

                   邹子毅、许哲 

                   沈阳师范大学     

                   9 

                   可持续的营养 可持续的海洋 

                   张雅婷、邵诗然 

                   大连理工大学城市学院     

                   10 

                   鱿鱼丝 

                   高子淇 

                   辽宁传媒学院     

                   11 

                   海产品系列包装设计 

                   于婉婷、程韶华 

                   辽宁师范大学     

铜奖(15名)

                      序号 

                      作品 

                      姓名 

                      院校 

                       1 

                       渔鲜记 

                       刘雅宁 

                       辽宁传媒学院     

                      2 

                       鲜得嘞 

                       许旖旎 

                       辽宁师范大学     

                      3 

                       渔鲜·海味 

                       孙雪婷 

                       辽宁传媒学院     

                       4 

                       好鲜水饺 

                       张伟娜 

                       辽宁师范大学     

                      5 

                       海鲜时代 

                       刘泽欣 

                       辽宁传媒学院     

                       6 

                       布鲁生鲜 

                       曹雨欣 

                       辽宁传媒学院     

                       7 

                       大连海味特产虾怪酱系列 

                       包装设计 

                       朱睿、宫腾宇、刘娇 

                       大连科技学院     

                       8 

                       贝梦之旅 

                       马馨悦 

                       大连交通大学     

                       9 

                       “蟹正肥”——海蟹包装设计 

                       刘祎玮、沈麟英、陈林烨 

                       大连工业大学艺术与信息工程学院     

                       10 

                       海鲜时刻 

                       牛培迪 

                       辽宁传媒学院     

                       11 

                       芳鲜 

                       陈艳云、刘傲雪、张月 

                       辽宁师范大学     

                       12 

                       龙腾四海—海洋文化酒品包装设计 

                       刘娇、孙铭、韩璐 

                       大连科技学院     

                       13 

                       海产品包装设计 

                       崔帆 

                       东北大学     

                       14 

                       大连即食系列包装设计—大连食记 

                       何嘉睿、李佳柠、田雨蒙 

                       大连工业大学     

                       15 

                       相逢海角海葡萄 

                       陶师宇 

                       辽宁传媒学院     

             优秀奖(21名) 

                      序号 

                      作品 

                      姓名 

                      院校 

                       1 

                       海洋净白护牙套装包装设计 

                       韩涛阳 

                       辽宁师范大学     

                       2 

                       鱼罐头包装设计 

                       孙梓轩 

                       辽宁师范大学     

                       3 

                       OCEAN海洋环保鱼油包装设计 

                       代致尧、徐泽城、解世宇 

                       辽宁师范大学     

                       4 

                       冷冻速食海鲜包装设计 

                       柴欣然 

                       辽宁师范大学     

                       5 

                       辽珍鲜海产品包装设计 

                       刘雨欣 

                       沈阳航空航天大学    

                       6 

                       刘记乌鱼子包装设计 

                       刘俊杰、刘忠怡 

                       辽宁传媒学院     

                       7 

                       大连虾夷扇贝礼盒包装 

                       王浩潼 

                       大连工业大学     

                       8 

                       淡干虾皮包装设计 

                       刘静 

                       辽宁传媒学院     

                       9 

                       大连海洋岛 

                       黄琴 

                       辽宁传媒学院     

                       10 

                       派大参 

                       屈凯 

                       辽宁传媒学院     

                       11 

                       碧海鲜包装设计 

                       王毅 

                       辽宁传媒学院     

                       12 

                       海的来信-大连海鲜零食礼盒包装设计 

                       韩春峰 

                       大连工业大学     

                       13 

                       一帆风顺—海洋文化酒品包装设计 

                       孙铭、韩志渊、苗诗睿 

                       大连科技学院     

                       14 

                       捕鱼获深海鱼油 

                       李檀 

                       辽宁传媒学院     

                       15 

                       海滋味海产品包装设计 

                       刘益含 

                       辽宁师范大学     

                       16 

                       鲍鱼先生 

                       张文娇 

                       辽宁传媒学院     

                       17 

                       “鱼得水”预制菜包装设计 

                       赵韵华、吕佩锦、胡鹏飞 

                       大连工业大学     

                       18 

                       东海生鲜包装设计 

                       王莹莹 

                       辽宁传媒学院     

                       19 

                       贝贝虾片 

                       郑佳宜 

                       辽宁传媒学院     

                       20 

                       招财进鲍 

                       毛才琴 

                       辽宁传媒学院     

                       21 

                       深海野生 

                       常桐雨 

                       辽宁传媒学院     

三、文创设计类获奖名单

金奖(5名) 

                           序号 

                           作品 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

潮声-海螺音响设计 

                           曹明雨 、潘超、向文静  

                            沈阳理工大学 

                            2 

                           河豚水果叉     

                           林星     

                            大连艺术学院 

                           3 

                         Luminous Jellitime 

                         夜光水母小时钟     

                         金照程     

                         沈阳航空航天大学     

                           4 

                         海洋进化论 

                         张纯     

                         大连工业大学     

                           5 

                         Easy link 珊瑚音箱     

                         潘超、居本凡、曹明雨 

                         沈阳理工大学 

银奖(18名) 

                           序号 

                           作品 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

                            小虎鲸加湿器设计     

                           刘家劲   

                           沈阳航空航天大学   

                            2 

                           Y-x 波纹桌面音响     

                           陈威扬     

                           辽宁科技大学     

                           3 

                         “嘟嘟”无线充电夜灯     

                         卜天泽、杜文龙 

                         沈阳航空航天大学 

                           4 

未来星海     

石中玉、张砚婷、张海洋     

大连交通大学     

                           5 

                           舞动海洋     

                           郭家晟、王忠睿 

                           辽宁科技大学 

                           6 

                           小丑鱼-儿童全地形游乐设备     

                           李欣、马萍、鲍洋 

                           大连艺术学院 

                           7 

                           螃蟹儿童滑滑梯     

                           杨伟洋、徐嘉彤、陆智新    

                           沈阳理工大学  

                           8 

                           KIDS海洋系列机能鞋    

                           王冬     

                           沈阳航空航天大学     

                           9 

                           鲸·跃一人食饭盒     

                           张君菲     

                           沈阳航空航天大学     

                           10 

                           小鲸鱼香薰机     

                           刘佳敏     

                           沈阳航空航天大学     

                           11 

                           语与鱼——工艺品设计   

                           康益凡  、陈奕恺、黄昱 

                           大连工业大学 

                           12 

海洋之翼    

王可辛    

辽宁科技大学    

                           13 

                           雾 豚     

                         张利楠     

                         沈阳航空航天大学     

                           14 

                         “一螺书”海洋文创设计    

                         邓莉莉、董美岐、陈奎元  

                           鞍山师范学院 

                           15 

                             巡游星海     

                         张钰     

                         大连工业大学     

                           16 

                         海韵记忆 

                           曹芯莹、孙丹妮、穆雅馨 

                           辽宁师范大学 

                           17 

                         重塑海洋关系——碰不到的海洋     

                         刘郁松 、宋炜玮、邹鹏程    

                         大连工业大学    

                           18 

                         深海万象     

                         张倩文、王榕清、李怡霏  

                         大连工业大学  

铜奖(39名) 

                           序号 

                           作品名称 

                           姓名 

                           院校 

                            1 

                            海渚月舟     

                           彭湃     

                           鞍山师范学院     

                            2 

                            深饰 

                           赵婷婷、胡森 

                           大连工业大学  

                           3 

                           海洋生物茶具设计     

                         曹添翼     

                         沈阳航空航天大学     

                           4 

                         海潮时光系列灯具     

                         刘晓琬 、王李龙  

                         沈阳航空航天大学 

                           5 

                           “蟹仔”IP文创设计     

                           刘祎玮、沈麟英、陈林烨   

                           大连工业大学艺术与信息工程学院     

                           6 

                           炊金馔鱼     

                           付星博、杨阔、唐海卿     

                           大连工业大学  

                           7 

                           蓝海青山,初心永存     

                           刘烨  

                           辽宁科技大学  

                           8 

                           儿童益智海洋主题传动玩具     

                           赵时 、陈禹彤、,李欣宇 

                           大连民族大学 

                           9 

幻海瑚光     

韦慧言     

沈阳理工大学     

                           10 

                           海底世界智慧儿童学步车     

                           张宇菲     

                           沈阳航空航天大学    

                           11 

塞壬之歌     

杨毛毛     

辽宁科技大学     

                           12 

                          保护珊瑚 呵护生态系列文创     

                           程韶华、于婉婷     

                           辽宁师范大学    

                           13 

                            茶 · 微澜     

                          李晶 、于子媛、王圣渊 

                          大连工业大学 

                           14 

                         海洋音乐节     

                         刘益含     

                         辽宁师范大学     

                           15 

                         “鲸鱼盲盒”餐具     

                         李炬龙 、刘禹彤、孟祥宏飞 

                         辽宁石油化工大学 

                           16 

                         章鱼宝宝杀菌牙刷     

                           杜文龙 、卜天泽  

                           沈阳航空航天大学  

                           17 

                         水母夜灯     

                           韩玉雪、周昆姗    

                           辽宁科技大学     

                           18 

                         SHARK BEATS——鲨鱼节拍器     

                         王浩然   

                         沈阳航空航天大学     

                           19 

                         人类命运共同体     

                         潘雪     

                         沈阳化工大学    

                           20 

                         海在悲鸣    

                         张欣禹     

                         辽宁科技大学 

                           21 

                         生生不息 

                         吕坤昱 、吴若晨   

                         大连艺术学院 

                           22 

                         海洋文化语境下文创产品设计     

                         刘娇 、孙铭、王欣然   

                           大连科技学院    

                           23 

                         鸥小胖--白噪音助眠仪     

                         徐妍     

                         沈阳理工大学 

                           24 

                         向上生长    

                         吴若晨     

                         大连艺术学院     

                           25 

                         魔鬼鱼飞行器     

                         管佩恒     

                         大连工业大学艺术与信息工程学院     

                           26 

                         水母·共生     

                         杨佩雯、李梦瑶、孔怡菲    

                           大连工业大学     

                           27 

                         小女孩鲨鲨     

                         陈新蕊玉 、李晓龙    

                         大连海洋大学    

                           28 

                         大连灯塔明灯海洋文创作品     

                         马瑞聪     

                         大连艺术学院     

                           29 

                         蓝PhD     

                         陈欣雨     

                         沈阳航空航天大学     

                           30 

                         “烁光海星”     

                         金世豪 、崔华一、向文静    

                         沈阳理工大学     

                           31 

                         游     

                         闫航宇     

                         辽宁科技大学     

                           32 

                         “FIRST AID”-海洋急速搜救艇     

                         陆宇新 、文晓雅   

                         大连交通大学     

                           33 

                         海·印    

                         卢文清 、王欣浩、程伊诺   

                         大连工业大学     

                           34 

                          可持续的海洋主题形象设计“泡泡”    

                         杨明伟、王梦垚 、盛桂梅     

                         辽宁师范大学     

                           35 

                         山海系列     

                         缪卓亚     

                         大连工业大学     

                           36 

                         救赎   

                         孙佳慧     

                         大连外国语大学     

                           37 

                         鲎的海洋     

                         赵玉     

                         广西师范大学     

                           38 

                         遂溪北坡游鱼-桌上可涂鸦收纳盒 

                         吴楚茵     

                         广东白云学院     

                           39 

                         蓝牙音响小夜灯    

                         余红静     

                         海口经济学院     

优秀奖(44名) 

                         序号 

                         作品 

                         姓名 

                         院校 

                          1 

                          海立云垂     

                         崔兆锴     

                          大连工业大学  

                          2 

                          基于海洋生态认知的益智类玩具     

                         孙佳欣     

                         沈阳航空航天大学     

                         3 

刻录海物     

刘奇、孙馨宇、杜俊甫    

大连艺术学院     

                         4 

海纳“贝”川系列文创设计  

赵静雯、齐婧竹、赵思蓉   

沈阳理工大学     

                         5 

E-box海洋生态箱    

王思慧    

辽宁科技大学     

                         6 

辽宁舰主题八音盒    

刘芳辰    

大连工业大学     

                         7 

海豹ip“抱抱”    

张国华    

大连海洋大学     

                         8 

海蓝见鲸-大连自然博物馆文创设计    

张瑞迪  、孙国熠、凌晨奥 

沈阳理工大学     

                         9 

鲸彩基于海洋元素设计的文创产品    

张新烨     

鞍山师范学院     

                         10 

VALURI    

许磊    

辽宁科技大学     

                         11 

”龙佑清海“青龙文化水族箱过滤器文创产品设计   

付钰     

沈阳航空航天大学   

                         12 

贝贝~    

赵毅 、李季珏   

沈阳理工大学     

                         13 

智能公共沙滩助手    

王彬瑶、郑航    

大连工业大学     

                         14 

                       鲸落于海系列文创设计    

                       曹文轩     

                       辽宁传媒学院     

                         15 

                       窈窕飞鳐     

                       李雨慧、刘正一、马双双     

                       大连工业大学     

                         16 

                       灯灯鱼Light up the darkness      

                         额格西格、周航、,杨晓慈    

                         大连理工大学     

                         17 

                       光与陆契合,月与海浪漫     

                         赵曦 、刘研 

                         辽宁传媒学院    

                         18 

                       余音绕缭座椅     

                       石鑫     

                       鞍山师范学院    

                         19 

                        海慧守诗柜椅     

                       董美岐、邓莉莉、游正   

                       鞍山师范学院    

                         20 

                         

                       BLUE-X 基于5G技术下的海峡救援航行器     

                       邓春霖     

                       大连交通大学     

                         21 

                       大连拼装积木文创设计   

                       王圣渊、程伊诺、李晶   

                       大连工业大学     

                         22 

                       海立梳云椅     

                       南明轩、郭丽娜、耿直     

                       鞍山师范学院     

                         23 

                       子安-家具设计     

                       游正 、陈奎元、董美岐   

                       鞍山师范学院     

                         24 

                       LIGHTDANCE海洋文创灭蚊灯设计     

                       徐甜甜     

                       沈阳航空航天大学   

                         25 

                       希漫     

                       李佳欣     

                       鞍山师范学院   

                         26 

                       内嵌式儿童香皂     

                       赵时、陈禹彤、张妍     

                       大连民族大学     

                         27 

                       海洋中的舞者     

                       张程、杨佩雯、刘宇森     

                       大连工业大学     

                         28 

                       守护海洋热带雨林系列文创设计     

                       程韶华、于婉婷     

                       辽宁师范大学     

                         29 

                       百变章章     

                       孟凡华     

                       沈阳航空航天大学   

                         30 

                       “沉溺在深海的悲歌”书签设计     

                       王紫舒     

                       大连工业大学    

                         31 

                       海洋守护者—喏喏IP形象设计  

                       孟令辉 、徐千惠、徐嘉林    

                       大连工业大学     

                         32 

                       水龙吟     

                       刘思楠、袁秀婷     

                       沈阳航空航天大学   

                         33 

                       海星IP形象设计     

                       张璐瑶、杨蕊     

                         辽宁大学     

                         34 

                        海鸥仿生创意静音风扇    

                       吴天琪     

                        沈阳航空航天大学   

                         35 

                       海洋明星——深海鱼灯    

                       王文乳 、谢欣莲、徐妍   

                       沈阳理工大学     

                         36 

                       白鲸海洋文创文具设计    

                       李佳欣   

                       沈阳航空航天大学   

                         37 

                       大连海洋文化旅游文创产品     

                       叶思哲     

                       辽宁科技大学    

                         38 

                       别让美好流逝     

                       李鸥航     

                         沈阳化工大学     

                         39 

                       海洋文化语境下创意办公用品设计   

                       韩志渊、于博、朱睿   

                         大连科技学院     

                         40 

                       “洋”望未来     

                       刘欣雨     

                       大连医科大学     

                         41 

                       心海圆圆文创     

                       王晶辉     

                       大连工业大学     

                         42 

                       辽豹豹IP文创设计     

                       刘嘉玲 、张丽蓥    

                       大连工业大学 

                           艺术与信息工程学院     

                         43 

                       参海 

                        宋炜玮 、刘郁松      

                       大连工业大学     

                         44 

                       探索虚无     

                       侯壮壮     

                       大连外国语大学     

四、数字影像设计类获奖名单 

金奖(5名) 

序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           生命源自海洋 

                           杨金婷、邹蒙竹、关清 

                           辽宁传媒学院     

                           2 

                           与海共生  

                          白杨上林、胡雨晴、向一帆 

                           辽宁师范大学     

                           3 

                           人·生 

                          李天骁   

                          大连工业大学     

                           4 

                           Urban Soundscape 

                          王姝月 

                          大连工业大学     

                           5 

                           公共海洋景观设计 

                              AR增强现实动态数字雕塑     

                          王梦、王欣蕊、王晓东 

                          大连工业大学     

银奖(18名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                          沧海遗珠   

                           李珂彤 

                           大连工业大学     

                           2 

                           粒子·海洋 

                           焦昱、张诗怡、林莘智 

                           大连工业大学     

                           3 

                           垢 

                           韩友鑫、 

                          米思瑶 

                           辽宁理工职业大学    

                           4 

                           与海共此时 

                           白杨上林、 

                          王镜涵、高耘颖 

                           辽宁师范大学     

                           5 

                           带上一片海 

                           陈圆飞、申昀若、 

                          庄冬阳 

                           大连工业大学     

                           6 

                           消失的海洋 

                               AR增强现实式海洋生物景观     

                           王晓东、 

                          包亮、 

                          王欣蕊   

                           大连工业大学     

                           7 

                           守护海洋生态—塑料可降解 

                           周大为 

                           沈阳航空航天大学   

                           8 

                           小楼岛上的守望 

                           师小琪、张佳怡 

                           大连工业大学     

                           9 

                           心系 

                           党文杰、 

                          张曦匀   

                           辽宁对外经贸学院   

                           10 

                           保护海洋 

                           李玉、 

                          苗静竹、平倩 

                           辽宁传媒学院     

                           11 

                           梦海 

                           刘婧妍 

                           辽宁传媒学院     

                           12 

                           保护海洋 

                           王镜涵、 

                          白杨上林   

                           辽宁师范大学     

                           13 

                           归途 

                          滕雨辰、 

                          刘佳琪、 

                          李铭扬  

                          大连工业大学     

                           14 

                           海唤山春 

                           孙睿彬 

                           辽宁工程技术大学   

                           15 

                           敬畏海洋,留下蔚蓝 

                           李鑫洋、 

                          李晶莹 

                           沈阳理工大学     

                           16 

                           三和海岛 

                           高耘颖、 

                          白杨上林 

                           辽宁师范大学     

                           17 

                           保护海洋—痛失所爱 

                           李新悦 

                           沈阳化工大学     

                           18 

                           小贝回家记 

                           施春妮、 

                          肖宇、盖玉林、王雪娇     

                           辽宁科技大学     

铜奖(23名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           寻找那一片水域 

                           李丰业 

                           辽宁师范大学     

                           2 

                           拥抱海洋,善待海洋 

                           高秋楠、 

                          马欣宇、董美悦  

                           辽宁传媒学院     

                           3 

                           我和海的约定 

                           张思芸、 

                          孙偲盈  

                           辽宁对外经贸学院   

                           4 

                           Tide—数字影像交互 

                           王奕然、 

                          李高缘、傅榕   

                           大连工业大学     

                           5 

                           与海洋精灵共存 

                           韩依静、 

                          董园、李博文  

                           辽宁传媒学院     

                           6 

                           休渔期 

                           付力嘉 

                           辽宁对外经贸学院   

                           7 

                           治愈之都 

                           马玲玲 

                           大连工业大学     

                           8 

                           I “sea”—实验影像 

                           王禧珺、 

                          李芊烨 

                           大连工业大学     

                           9 

                           大海的守护者 

                           郭舰泽 

                           辽宁对外经贸学院   

                           10 

                           共生之镜 

                           张硕 

                           大连工业大学     

                           11 

                           沉浸式海洋艺术体验中心设计 

                           孙小雪、 

                          张凡、李情情   

                           沈阳理工大学     

                           12 

                           海之言 

                           赵芳敏 

                           大连交通大学     

                           13 

                           海阈 

                           厉靓、 

                          邢美婷、姜哲源     

                           大连工业大学     

                           14 

                           共生 

                           张国航、 

                          杨惠童、王德众     

                           辽宁工业大学     

                           15 

                           深蓝色的梦 

                           李澳 

                           大连工业大学     

                           16 

                           忆长安 

                           李佳怡 

                           大连东软信息学院   

                           17 

                           海的孕育 

                           马娅舒 

                           大连交通大学     

                           18 

                           印象·大连 

                           朱君、 

                          王茜茜、董校嘉 

                           大连艺术学院     

                           19 

                           大连蓝晒纪实 

                           李宏悦、 

                          刘子硕   

                           大连工业大学     

                           20 

                           海洋之心:探寻海洋文化之美 

                           李良凯、 

                          岳宝磊、吴晓 

                           大连工业大学 

                           艺术与信息工程学院     

                           21 

                           水波“连连”交互设计 

                           姜佳慧 

                           辽宁师范大学     

                           22 

                           星辰之夜 

                           邓博阳 

                           大连工业大学     

                           23 

                           海洋环境保护宣传H5 

                           刘梦召、 

                          卢鑫淼、张熙涵     

                           沈阳理工大学     

优秀奖(13名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           洄游 

                           韩明洁、 

                          董钊吾、杉丹    

                           大连理工大学     

                           2 

                           基于海马仿生的水下机器人 

                           左明鑫、宗天宇、杨森 

                           东北大学     

                           3 

                           蓝眼泪—交互装置设计 

                           王禧珺、李芊烨 

                           大连工业大学     

                           4 

                           鲜味市井—大连 

                           李佳林、徐小北、孙林 

                           沈阳师范大学     

                           5 

                           海子 

                           刘诗琪 

                           大连工业大学     

                           6 

                           拉尼娜的手指 

                           聂鑫淼、邹宁、张振东 

                           大连工业大学     

                           7 

                           海洋扭蛋机 

                           钦小桉 

                           辽宁大学     

                           8 

                           别让他游向大海 

                           刘英达、 

                          韩昕作 

                           大连艺术学院     

                           9 

                           捕鱼方舟号 

                           张雨、 

                          王钰乔、蒲章帅   

                           沈阳城市学院     

                           10 

                           我爱大连 

                           刘俊彤、侯忻雨 

                           辽宁师范大学     

                           11 

                           大美辽宁-大连 

                           孟令锴、时沅希、毛玺霖 

                           辽宁财贸学院     

                           12 

                           大海的邂逅 

                           徐文静 

                           大连理工大学城市学院     

                           13 

                           sense 

                           单广龄 

                           沈阳航空航天大学   

五、环境设计类获奖名单 

金奖(10名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           "海韵东方"可持续的海洋大连城市院落设计 

                           肖媛媛 

                           大连工业大学     

                           2 

                           神奇的自然 

                           隋意 

                           沈阳理工大学     

                           3 

                           深圳市盐田区小梅沙滨海景观设计 

                           李雨铮 

                           大连工业大学     

                           4 

                           “归家”海洋文化餐厅——保护海洋环境-使用低技术材料-人与自然的和谐 

                           李岩泽、陈海龙、马闻天 

                           大连工业大学     

                           5 

                           似水流年——海南热带学校校园景观方案设计 

                           张露 

                           大连工业大学     

                           6 

                                      城市向东·迭代复兴 

                             大连造船厂滨水空间的潮流转身 

                           董佳怡、徐冰艳、安梦玉 

                           沈阳城市学院     

                           7 

                           未来绿肺计划——可视景观生态学视野下的未来公园设计 

                           赵新宇、郭丰德、俄红鹤 

                           大连工业大学     

                           8 

                           海洋绿肺——基于适老化理念的未来智慧社区设计 

                           赵新宇、郭丰德、黄奕 

                           大连工业大学     

                           9 

                           碧海新岛——可持续性海洋牧场设计 

                           苏传杰 

                           大连工业大学     

                           10 

                           中我岛村海洋旅游主题公园 

                           邵诗倪 

                           大连艺术学院     

银奖(21名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           滨海公园景观设计 

                           邹蕊旭 

                           辽宁师范大学     

                           2 

                           “留住蔚蓝”海洋环保展示空间设计 

                           王蓓蓓 

                           大连工业大学     

                           3 

                           蔚蓝科技湾滨水景观设计 

                           赵彦龙、康景云 

                           大连艺术学院     

                           4 

                           无边界 

                           大连金沙口旅游度假区设计 

                           侯惠芯 

                           沈阳航空航天大学     

                           5 

                           子非鱼-海洋文化博物馆 

                           智通宝、刘宇琦、李临风 

                           大连工业大学     

                           6 

                           资源海洋“机械海洋生物”设施 

                           周诗琳 

                           大连工业大学     

                           7 

                           浪.技——海洋科普智慧景观装置 

                           李雨铮、王雨彤、顾耘菲 

                           大连工业大学     

                           8 

                           越风向海·亭涧 

                           秦云霄 

                           大连工业大学     

                           9 

                           返璞龟真 

                           范家齐、容羽 

                           大连工业大学     

                           10 

                           洄豹湾——智能交互展馆设计 

                           蒋艺萱、王溢瞳 

                           大连工业大学     

                           11 

                           岱渊 

                           牛泽潞、黄奕、高楷明 

                           大连工业大学     

                           12 

                           深海之唤 

                           刘格彤、李新茹、康坤元 

                           大连工业大学     

                           13 

                           海上TOD一一P+R垂直走廊模式下的共享社区 

                           董佳怡、左源濡、张海晴 

                           沈阳城市学院     

                           14 

                           “海洋之心”—海洋智慧科普园景观设计 

                           唐钰伟、王雨彤、赵莹 

                           大连工业大学     

                           15 

                           路转峰回——景观广场设计 

                           赵彦龙 

                           大连艺术学院     

                           16 

                           海洋牧场科普类展馆 

                           于安娜、孙过 

                           大连工业大学     

                           17 

                           逆流—海洋博物馆概念设计 

                           程陈森、谢鹏辉、张畅言 

                           闽南理工学院     

                           18 

                           山海万里——大连沿海主题公园景观设计 

                           华欣、朱哲林 

                           大连艺术学院     

                           19 

                           青宴---青铜纹样在现代茶饮空间的运用 

                           陈琦 

                           南京林业大学     

                           20 

                           泊海屿——海上平台集装箱空间民宿设计 

                           刘玥彤、王黎明 

                           重庆工商大学     

                           21 

                           凝惜 

                           李莹、段欣尧 

                           沈阳航空航天大学     

铜奖(31名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           缘起 

                           仲玉婷 

                           大连工业大学     

                           2 

                           观·山海 

                           严铧、姜漫瑶 

                           大连艺术学院     

                           3 

                           流浪的鹦鹉螺号 

                           于嘉诚、张鹏超 

                           大连工业大学     

                           4 

                           北冥有鱼 

                           齐鑫、何苗、杨博雯 

                           大连工业大学     

                           5 

                           人与自然——海洋文化博物馆——共同的家园 

                           谢杨 

                           大连大学     

                           6 

                           月升沧海- 

                          大连银沙滩公园入口广场景观设施智能改造 

                           李思潼 

                           大连工业大学     

                           7 

                           大连市星海广场导视系统设计 

                           张兴宇、王玉霖、王玉霏 

                           大连工业大学     

                           8 

                           展望 滨海景观公园 

                           郭瑛豪 

                           大连艺术学院     

                           9 

                           聆海森林康养景观 

                           孙嘉林 

                           东北大学     

                           10 

                           空间结界—滨海酒店综合空间设计 

                           侯惠芯 

                           沈阳航空航天大学     

                           11 

                           大连工业大学海洋主题智慧景观 

                           孙熙、张兴宇、杨国辉 

                           大连工业大学     

                           12 

                           大连蟹子湾海洋生态文化公园景观设计 

                           吕欣玥 

                           大连工业大学     

                           13 

                           蔚蓝之境——笔架山海洋垃圾博物馆设计 

                           黄盟泽、苏军 

                           大连工业大学     

                           14 

                           云海广场 

                           楼奕良、曲帅城、刘京阳 

                           沈阳城市学院     

                           15 

                           蝶·舞 

                           宋晏宁、刘育兆 

                           沈阳航空航天大学     

                           16 

                           海洋之树 

                           田祎 

                           大连工业大学     

                           17 

                           船厂·焕生-滨海公园景观设计 

                           黄庆尧、杨青昊、俞健 

                           大连艺术学院     

                           18 

                           夏语观澜——大连市夏家河村滨海景观改造设计 

                           秦雪薇、刘一诺、曲筱艺 

                           大连工业大学     

                           19 

                           云空 

                           王天宇 

                           辽宁对外经贸学院     

                           20 

                           “蓝涧星海”——大连金州湾人工景观岛设计 

                           汤一凡、赵辰威 

                           大连艺术学院     

                           21 

                           蓝天 

                           孙良毓、张彪、冯雪 

                           辽宁对外经贸学院     

                           22 

                           向星而行——星海广场导视设计 

                           解冰 

                           大连工业大学     

                           23 

                           基于智慧共享模式下的长海县老虎尾景观改造设计——智享海洋岛 

                           于泽琨、贾梦琪 

                           大连工业大学     

                           24 

                           很高兴认识你——多功能智慧互动景观座椅设计 

                           王雨彤、唐钰伟、李雨铮 

                           大连工业大学     

                           25 

                           “海”的水族馆 

                           郝宏洋、姜婉婷、于海龙 

                           沈阳城市学院     

                           26 

                           蓝色深鸣 

                           薛立昊、孟俏伊、王韬羽 

                           大连工业大学     

                           27 

                           情人岛景观规划设计 

                           年圆 

                           辽宁师范大学     

                           28 

                           零碳智芯·水畔共栖——基于城市双修环城国家湿地公园改造设计 

                           杨凌仪、付青霞、王晟浩 

                           大连工业大学     

                           29 

                           陌野 

                           栾一彤、岳凡棋、韩美卓 

                           沈阳工学院     

                           30 

                           海韵清风 

                           赵莹、张文轩、唐钰伟 

                           大连工业大学     

                           31 

                           水韵阁——文创咖啡&城市书房 

                           刘欣怡 

                           大连工业大学     

优秀奖(25名) 

                        序号 

                        作品 

                        姓名 

                        院校 

                         1 

                         沉浸式艺术海洋体验中心设计 

                         孙小雪、张凡、李情情 

                         沈阳理工大学     

                         2 

                         海之森—现代海洋展览馆设计方案 

                         沐伊迪、乔畅 

                         大连工业大学     

                         3 

                         山陬海澨——海啸自然灾害下日本千叶县馆山市适应性建筑策略设计 

                         任靖宜、肖虹瑶 

                         大连工业大学     

                         4 

                         海携蔚来 

                         张京华、李旭翔 

                         大连工业大学     

                         5 

                         怡海别苑 

                         张昊 

                         辽宁对外经贸学院     

                         6 

                         栖息之馆 

                         王成赫、于彬萱、温晶晶 

                         大连工业大学     

                         7 

                         潮沟·营地舱一一基于“露营+”理念下的多功能海滨临时空间设计 

                         张文萱、易杨思瑜、江向阳 

                         大连大学     

                         8 

                         斗拱云龙 

                         朱冰纯 

                         沈阳航空航天大学     

                         9 

                         不落冰川 

                         许耀方、张烨卿 

                         大连工业大学     

                         10 

                         漫鲜港自助餐厅 

                         刘欣宇、李泽昊霖、宋永超 

                         沈阳城市学院     

                         11 

                         三自—海边民宿设计 

                         谢佩勋 

                         辽宁对外经贸学院     

                         12 

                         海浪花——以大连庄河为例海洋文化公共空间设计 

                         孙英超、安嘉业、王可心 

                         大连工业大学艺术与信息工程学院     

                         13 

                         邂逅深蓝——室内展厅设计 

                         张玉暄、周文文、张明明 

                         大连工业大学     

                         14 

                         印象魏都中式滨海活水公园设计 

                         杨凌仪、林欣垚、康坤元 

                         大连工业大学     

                         15 

                         星辰大海 

                         顾耘菲、李雨铮 

                         大连工业大学     

                         16 

                         保护鲨鱼——“艺术巡回展” 

                         荣雨涵 

                         辽宁财贸学院     

                         17 

                         珊瑚水下打印机 

                         刘馨怡、马嘉含、杨佳怡 

                         辽宁石油化工大学     

                         18 

                         “畅游”——海洋主题餐饮空间设计 

                         张朔航、迟景泽、刘欣宇 

                         沈阳城市学院     

                         19 

                         海之心—大连自然博物馆导视系统 

                         李季珏 

                         沈阳理工大学     

                         20 

                         光影寻忆——杭州炼油厂工业旧址更新设计 

                         鞠然如、杨景凤、曹秋菊 

                         辽宁科技大学     

                         21 

                         “海の悲鸣”海洋文化展厅设计 

                         边忠霖 

                         大连艺术学院     

                         22 

                         浪里个“浪” 

                         侯诗瑶 

                         大连工业大学     

                         23 

                         大连贝壳博物馆到导视设计 

                         赵毅 

                         沈阳理工大学     

                         24 

                         红·黄·蓝-滨海别墅室内设计 

                         张月、赵世如、陈艳云 

                         辽宁师范大学     

                         25 

                         海之屿——现代地中海风格宣传海洋保护咖啡厅设计方案 

                         沐伊迪、乔畅、于安娜 

                         大连工业大学     

六、服务设计类获奖名单

金奖(6名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           潮汐池计划-大连赶海地图 

                           庞睿、张涵 

                           大连工业大学     

                           2 

                           油然而生 

                           高子川、栗彪、王新新 

                           大连工业大学     

                           3 

                           重塑海洋关系——信息可视化设计 

                           刘郁松、邹鹏程、宋炜玮 

                           大连工业大学     

                           4 

                           音色——大连海洋噪音调查报告 

                           兀恒斌、张亿慧、曹艺 

                           大连工业大学     

                           5 

                           海洋勘测机器人设计 

                           张皓岩 

                           沈阳航空航天大学     

                           6 

                           子非鱼-海洋文化博物馆设计 

                           智通宝、李临风、刘宇琦 

                           大连工业大学     

银奖(13名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           海洋微视界 

                           邹宁、张振东、聂鑫淼 

                           大连工业大学     

                           、2 

                           中国可持续渔业 

                           吴明轩、李嘉新、李鹤莹 

                           大连工业大学     

                           3 

                           海水淡化信息可视化设计 

                           程展鹏 

                           大连工业大学     

                           4 

                           鲼起直追”——基于蝠鲼仿生的水下机器人 

                           张耀文、杨乐明、何知棋 

                           东北大学     

                           5 

                           “污归”—基于5G的海洋垃圾清理无人船 

                           徐嘉成 

                           沈阳城市学院     

                           6 

                           鲸歌whale song关于鲸鱼声音的探索 

                           薛睿翾、高双旗、虎悦楠 

                           大连工业大学     

                           7 

                           珊瑚白化---为珊瑚发声 

                           康世琦 

                           大连工业大学     

                           8 

                           大连海洋污染与地方病 

                           王选中、鲁达、姚涵 

                           大连工业大学     

                           9 

                           爱海嗨 

                           王智昊、崔贺淇、张馨怡 

                           大连工业大学     

                           10 

                           食“言”中心 

                           栗彪、高子川、、王新新 

                           大连工业大学     

                           11 

                           3.14%海洋 

                           姚涵、鲁达 、王选中 

                           大连工业大学     

                           12 

                           蔚蓝之境——笔架山海洋垃圾博物馆设计 

                           黄盟泽、苏军 

                           大连工业大学     

                           13 

                           Nuclear sewage intrusion-探索海洋变异生物及样本收集 

                           吴勇奇、丁倩莉 

                           江西财经大学     

铜奖(24名) 

                          序号 

                          作品 

                          姓名 

                          院校 

                           1 

                           深海档案 

                           徐婷婷 

                           大连工业大学     

                           2 

                           海洋的呼唤 

                           尹衡杰、王炳权 

                           沈阳航空航天大学   

                           3 

                           蛙行千里——基于青蛙仿生的水下机器人 

                           吕智锋、岳文婷、段昱冰 

                           东北大学     

                           4 

                           海洋垃圾清理船 

                           苏鑫裕、滕飞阳、姜婉彤 

                           辽宁科技大学     

                           5 

                           救生衣概念设计 

                           张云晴 

                           大连工业大学     

                           6 

                           FANG LANG——情绪宣泄效用下的海滩装配式模块设计 

                           赵新宇、牧苏夫、刘泽宣 

                           大连工业大学     

                           7 

                           环卫者—智能水下垃圾拾取机械车 

                           张佳骥 

                           辽宁石油化工大学     

                           8 

                           海“豹”·海“暴” 

                           沈子力、杨烁 

                           大连工业大学     

                           9 

                           海洋赤潮净水治理设备设计 

                           盖怡妃 

                           沈阳航空航天大学     

                           10 

                           鲎 

                           王睿、袁一凡、栾梦祺 

                           大连工业大学     

                           11 

                           按F键拾起——互联网+海洋保护的垃圾焚烧生态策略设计 

                           宁尔微、张学二、于兰洁 

                           大连工业大学     

                           12 

                           海洋除油机器人 

                           滕飞阳、苏鑫裕、姜婉彤 

                           辽宁科技大学     

                           13 

                           我们的智慧海洋 

                           吕佩锦、赵韵华、刘天烁 

                           大连工业大学     

                           14 

                           江崖海水纹信息可视化设计 

                           栾梦祺、宋美洁、王睿 

                           大连工业大学     

                           15 

                           可持续的海洋服务设计 

                           于尚佳 

                           大连艺术学院     

                           16 

                           光合海肺 

                           王晟浩、杨一诺、李美怡 

                           大连工业大学     

                           17 

                           宝“贝”——海洋贝类与人类 

                           董嘉欣 

                           大连工业大学     

                           18 

                           海底灵玉—砗磲 

                           韩叶 

                           大连工业大学     

                           19 

                           章鱼 

                           李化男、王瑞洋 

                           大连工业大学     

                           20 

                           中华白海豚 

                           纪怡然 

                           大连工业大学     

                           21 

                           鲸—博物馆信息可视化 

                           李季珏 

                           沈阳理工大学     

                           22 

                           边融之界:基于弹性结构的中华秋沙鸭生境斑块优化 

                           王慧、张欣悦、臧苑林 

                           辽宁理工学院     

                           23 

                           超级奶爸 海马-海洋中“YAO” 

                           王书嫚 

                           大连工业大学     

                           24 

                           基于YOLOv5的水质检测和鱼类病毒检测智能仿真鲨鱼   

                           闾诚宇、郑雯文、董婕 

                           大连工业大学     

优秀奖(8名) 

序号 

                        作品 

                        姓名 

                        院校 

                         1 

                         鲸落物生 

                         赵韵华、吕佩锦、田卓 

                         大连工业大学     

                         2 

                         海上溢油处理机械人 

                         魏昊宇、侯嘉旋、陈思岐 

                         沈阳工程学院     

                         3 

                         BeerUp生态啤酒节 

                         王文倩 

                         大连工业大学     

                         4 

                         海洋生物信息可视化设计—鲸与贝 

                         刘宸奕 

                         大连工业大学     

                         5 

                         海洋沙漠信息可视化 

                         宋美洁、栾梦琪、袁一凡 

                         大连工业大学     

                         6 

                         别让我失去家园-海龟现状 

                         考伊宁 

                         大连工业大学     

                         7 

                         失声守瑚者—珊瑚复育 

                         张亿慧、曹艺 

                         大连工业大学     

                         8 

                         Coral-house  

                         珊瑚礁幼苗培育基地 

                         贾敬涵、张驰、李心怡 

                         大连工业大学     

               感谢大家对本次大赛及活动的关注! 

               获奖名单信息如有问题,请联系组委会: 

               组委会邮箱:designdalian@126.com 

               2023第二届“星海奖” 

               大学生海洋文化创意设计大赛组委会 

               2024年1月2日 




文章编号: 61342ed31b3bfb04784d881140564cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (神州旅行社直播间开播啦!) 2024-01-03 xyf071   xyf071


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQxODkzOA==&mid=2247484453&idx=1&sn=81593348164b10bec8d69094ed84a85a&chksm=c097c170f7e04866c1b3c7054195a59e7fb9c34802d53e6cc8d894e334b156ba9050689e3b4a#rd






各位游友 

今天小编就为大家带来 

神州旅行社直播的四个套餐 

        “广州经典路线两日游” 

“佛山顺德经典一日游” 

“广州长隆欢乐三日游” 

“汕头南澳岛一日游” 

旅游套餐详情 

大家可以到直播间查询 

可以向直播询问了解 

接下来 

给大家介绍一下这两个套餐里的经典景点吧 

             “广州经典路线两日游系列” 

在广州我们可以欣赏到广州的著名景点广州塔,广州塔位于广州市中心,城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望,是中国第一高塔,世界第四高塔。 

2010年9月28日,广州市城投集团举行新闻发布会,正式公布广州新电视塔的名字为广州塔,整体高600米,为国内第一高塔,而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起,广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”,成为“游广州,必游广州塔”的广州景点。 

登上广州塔,羊城风光一览无余。观光塔建设用地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处,而新城市中轴线北起燕岭公园,南至南沙,由北至南串联了火车东站、体育中心区、新城市中心区、临江标志性景观区、主题文化旅游区、海珠行政中心区、果园保护区和广州新客运港区。 

广州塔现有娱乐项目为“摩天轮”、“速降体验”、“蜘蛛侠栈道”。 

            “佛山顺德经典一日游系列” 

在佛山顺德游玩的话,首先当然要游览一下我们顺德著名得景点啦。也就是清晖园,清代乾隆未年龙延槐始建,以后陆续添建,渐成规模。 

由于多种原因到解放前夕已很残破。1959年全部重修,并扩大园得范围。园内有楼、阁、亭、榭、假山绿水,花木苍翠,景色怡人。结构布局取法苏州园林风格,但又处处显出华南地方色彩。它是现存粤中四大古代庭园之一。 

然后是顺德的宝林寺,这是一座规模宏大、金碧辉煌得寺院,掩映在郁郁葱葱得山谷中。这里南有大屹山如青龙起舞,北有虎山如白虎盛踞,背依太平山,上有神步塔。整座寺院占地其20万平方米。桂畔河象一条玉带蜿蜒曲折在山下流过,西南靠德胜海,风景优美。 

宝林寺于1998年10月11日开光以来,吸引各地游人、善众参观,是旅游避暑得好去处。最后就是西山庙了,西山庙远近闻名,是一座颇具特色得古代建筑物,西山庙现被列顺德市文物保护单位。该庙始于明嘉靖二十年(1154年),至今已有450多年得历史。 

            “广州长隆欢乐三日游系列” 

长隆欢乐世界呢地处我们广州的番禺迎宾路,首期占地面积1000多亩,游乐设施近70项。后续引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:垂直过山车,十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。长隆欢乐世界拥有游乐设施70余套,是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。 

长隆野生动物世界拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米。在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目,在园内开辟占地面积近 100万平方米自驾区观赏范围。白驾区倚山而建,围水而雕,形成了独特的自然景观。在 20年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,中亚荒漠,南亚雨林,欧洲山地五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开周的东非草原上穿行,世界级的野性白然之美展现无游,动物原始风貌在这里尽收眼底,这样的壮观的体验一定让你叹为观止。 

长隆水上乐园呢是全亚洲最大,世界上水上游乐设备最多最先进的水上乐园。长隆水上乐园主要的娱乐设备包括:“大喇叭”滑道,坐在特别设计的四叶草型浮圈里面从高处滑行到一个巨大的大喇叭型圆锥体里面,有被龙卷风吸进去的感觉,特别适合喜欢体验新鲜感受的游客;还有水上过山车之称的喷射滑道能带给游客难以置信的滑行体验,非常适合喜欢挑战和刺激的年轻游客;另外还有目前水上乐园行业里最新的设计――合家欢组合滑道,它是世界上首条运用新型高技术设计的惊险度极高的水上滑道,特别适合家人和朋友共同体验。同时长隆水上乐园还拥有国际旅游行业协会的荣誉推荐项目疯狂树屋池,它是世界上最大主题式的水上游玩区,有着各种不同的水滑道和玩水活动,提供不同年龄层的游客无穷的欢乐;以及另一个国际旅游行业协会荣誉推荐项目急驰竞赛,加上离心滑道和高速滑道等水上游乐设备,都非常适合喜欢挑战和刺激的游客。 

长隆国际大马戏位于国家首批5A级景区广州长隆旅游度假区内,拥有全世界最大的马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。长隆国际大马戏由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的演艺团队,从2000年上演,经久不衰,深受游客喜爱。长隆国际大马戏不但创造了世界马戏表演艺术的奇迹,还凝结着世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承。 

            “汕头南澳岛一日游系列” 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

长山尾灯塔是中国第一座自立式水晶灯塔,也是福建省第一座自啔闭式煤气浮标灯塔,被誉为中国近代灯塔建筑的“—绝”和承载着福建航标文化的重要遗产。长山尾灯塔建于1901年,由英国工程师J.C. Radcliff设计,灯塔高45米,灯光高度54米,外形优美,建筑结构稳固。现今,长山尾灯塔已经被列为福清市重点,保护单位,它不仅是福建省的标志建筑之一,也是国家航标标志性建筑之一。 

介绍就到这里 

直播时间2024年1月4日上午9点15分至9点55分 

直播间在抖音平台 

希望大家多多到直播间捧场 

祝大家旅途愉快,生活愉快! 

         END 

文字来源:网络

图片来源:部分个人制作|部分来源网络 

图文编辑:徐怡帆 

特此声明:该推文仅为大学生实训作业模拟,不做任何商用行为 

         点击关注 

          | 更多旅行套餐等你发现 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 




文章编号: f0f5b40388cf1767062674dc31c92896
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (神州旅行社直播间开播啦！) 2024-01-03 xyf071   xyf071


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQxODkzOA==&mid=2247484453&idx=1&sn=81593348164b10bec8d69094ed84a85a&chksm=c097c170f7e04866c1b3c7054195a59e7fb9c34802d53e6cc8d894e334b156ba9050689e3b4a#rd&




    

各位游友

今天小编就为大家带来

神州旅行社直播的四个套餐

“广州经典路线两日游”

“佛山顺德经典一日游”

“广州长隆欢乐三日游”

“汕头南澳岛一日游”

旅游套餐详情

大家可以到直播间查询

可以向直播询问了解

接下来

给大家介绍一下这两个套餐里的经典景点吧

“广州经典路线两日游系列”

在广州我们可以欣赏到广州的著名景点广州塔,广州塔位于广州市中心,城市新中轴线与珠江景观轴交汇处,与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望,是中国第一高塔,世界第四高塔。

2010年9月28日,广州市城投集团举行新闻发布会,正式公布广州新电视塔的名字为广州塔,整体高600米,为国内第一高塔,而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起,广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”,成为“游广州,必游广州塔”的广州景点。

登上广州塔,羊城风光一览无余。观光塔建设用地处在广州新城市中轴线和珠江景观轴线的交汇处,而新城市中轴线北起燕岭公园,南至南沙,由北至南串联了火车东站、体育中心区、新城市中心区、临江标志性景观区、主题文化旅游区、海珠行政中心区、果园保护区和广州新客运港区。

广州塔现有娱乐项目为“摩天轮”、“速降体验”、“蜘蛛侠栈道”。

“佛山顺德经典一日游系列”

在佛山顺德游玩的话,首先当然要游览一下我们顺德著名得景点啦。也就是清晖园,清代乾隆未年龙延槐始建,以后陆续添建,渐成规模。

由于多种原因到解放前夕已很残破。1959年全部重修,并扩大园得范围。园内有楼、阁、亭、榭、假山绿水,花木苍翠,景色怡人。结构布局取法苏州园林风格,但又处处显出华南地方色彩。它是现存粤中四大古代庭园之一。

然后是顺德的宝林寺,这是一座规模宏大、金碧辉煌得寺院,掩映在郁郁葱葱得山谷中。这里南有大屹山如青龙起舞,北有虎山如白虎盛踞,背依太平山,上有神步塔。整座寺院占地其20万平方米。桂畔河象一条玉带蜿蜒曲折在山下流过,西南靠德胜海,风景优美。

宝林寺于1998年10月11日开光以来,吸引各地游人、善众参观,是旅游避暑得好去处。最后就是西山庙了,西山庙远近闻名,是一座颇具特色得古代建筑物,西山庙现被列顺德市文物保护单位。该庙始于明嘉靖二十年(1154年),至今已有450多年得历史。

“广州长隆欢乐三日游系列”

长隆欢乐世界呢地处我们广州的番禺迎宾路,首期占地面积1000多亩,游乐设施近70项。后续引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:垂直过山车,十环过山车、摩托过山车、U型摩天滑板和超级水车大战等。长隆欢乐世界拥有游乐设施70余套,是目前国内在设备上投入至多、引进至多的全球大型游乐园。

长隆野生动物世界拥有全国首创的自驾车看动物模式,自驾园区占地面积近100万平方米。在全国率先推出"与兽同行"自驾车观赏野生动物项目,在园内开辟占地面积近 100万平方米自驾区观赏范围。白驾区倚山而建,围水而雕,形成了独特的自然景观。在 20年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,中亚荒漠,南亚雨林,欧洲山地五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开周的东非草原上穿行,世界级的野性白然之美展现无游,动物原始风貌在这里尽收眼底,这样的壮观的体验一定让你叹为观止。

长隆水上乐园呢是全亚洲最大,世界上水上游乐设备最多最先进的水上乐园。长隆水上乐园主要的娱乐设备包括:“大喇叭”滑道,坐在特别设计的四叶草型浮圈里面从高处滑行到一个巨大的大喇叭型圆锥体里面,有被龙卷风吸进去的感觉,特别适合喜欢体验新鲜感受的游客;还有水上过山车之称的喷射滑道能带给游客难以置信的滑行体验,非常适合喜欢挑战和刺激的年轻游客;另外还有目前水上乐园行业里最新的设计――合家欢组合滑道,它是世界上首条运用新型高技术设计的惊险度极高的水上滑道,特别适合家人和朋友共同体验。同时长隆水上乐园还拥有国际旅游行业协会的荣誉推荐项目疯狂树屋池,它是世界上最大主题式的水上游玩区,有着各种不同的水滑道和玩水活动,提供不同年龄层的游客无穷的欢乐;以及另一个国际旅游行业协会荣誉推荐项目急驰竞赛,加上离心滑道和高速滑道等水上游乐设备,都非常适合喜欢挑战和刺激的游客。

长隆国际大马戏位于国家首批5A级景区广州长隆旅游度假区内,拥有全世界最大的马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。长隆国际大马戏由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的演艺团队,从2000年上演,经久不衰,深受游客喜爱。长隆国际大马戏不但创造了世界马戏表演艺术的奇迹,还凝结着世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承。

“汕头南澳岛一日游系列”

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”,南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

长山尾灯塔是中国第一座自立式水晶灯塔,也是福建省第一座自啔闭式煤气浮标灯塔,被誉为中国近代灯塔建筑的“—绝”和承载着福建航标文化的重要遗产。长山尾灯塔建于1901年,由英国工程师J.C. Radcliff设计,灯塔高45米,灯光高度54米,外形优美,建筑结构稳固。现今,长山尾灯塔已经被列为福清市重点,保护单位,它不仅是福建省的标志建筑之一,也是国家航标标志性建筑之一。

介绍就到这里

直播时间2024年1月4日上午9点15分至9点55分

直播间在抖音平台

希望大家多多到直播间捧场

祝大家旅途愉快,生活愉快!


文章编号: 39170ba15f214ee78a363882a34a6379
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (活动招募:1月14日至尊纯玩桂西南双飞6日,水兵旅游精致24+1小众独立成团纯玩) 2024-01-03 水兵出发   水兵出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE5NDgyNw==&mid=2247486251&idx=3&sn=9eef4aecf58508adc60db9cf4dc9d7c7&chksm=c1cb040ff6bc8d191f2511acf31398791a9cfc7292100372224f5d1aa32c1f00d8006e25efdf#rd






点击蓝字 

2024 

关注我们 

活动招募 

日期:1月14日-1月19日(六天五晚) 

交通:双飞六天,参考航班 

01-14 北京首都-南宁 ZH9168 13:45-17:35 

01-19 南宁-北京首都 ZH9167 09:20-12:40

行程特色: 

南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山漂流、德天大瀑布、北海银滩、百年老街、赠送环岛游 双飞六天 

1、水兵旅游独立成团, 正规领队全程陪同; 

2、精致VIP小众团,24+1人, 无收客区域限制; 

3、全程指定精品轻奢酒店,住得好,才能玩得好; 

4、真纯玩,0 自费,0 购物,轻松旅行,让旅游回归本质; 

报名费用:3999元/人(双飞六天); 

   第一天 

   北京-南宁          住宿:南宁 

   早餐×  午餐×  晚餐× 

抵达“绿城南宁”,接团后乘车返市区,安排入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

温馨提示:接站工作人员根据抵达时间。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

   南宁--巴马--百魔洞——巴盘屯--百鸟岩--寿岛    

   住宿:巴马 

     

   早餐√ 午餐√晚餐√ 

   早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的 

   【百魔洞】 

   (游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(游览约 30 分钟;如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。后乘车前往国家AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

   《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。 

   特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,早中晚巴马制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

   第三天 

   巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷             

   住宿:硕龙/靖西 

   早餐√  午餐 √ 晚餐√ 

   早餐后乘车(160KM 约 2.5 小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

   午餐后前往古龙(车程约 1 小时),乘车前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观— 

   【古龙山大峡谷漂流】 

   (游览时间 100 分钟),乘皮划艇穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。 

温馨提示:1:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

   第四天 

   靖西--德天跨国瀑布--北海--百年老街             

   住宿:北海 

   早餐√  午餐√ 晚餐× 

早餐后; 前往中越边境游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影,后乘车前往北海(360KM 约 5 小时)。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】(游览时间约 60 分钟),是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊,很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

   温馨提示:含德天景区竹筏 30 元/人;德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)已含; 

   第五天 

   北海银滩--赠送环岛游--南宁         

   住宿:南宁 

   早餐√ 午餐√晚餐 × 

   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

   途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!)之后返回南宁入住酒店,晚上自由活动。 

   温馨提示:银滩景区内电瓶车(20 元/人)费用已含。 

第六天 

早餐后根据航班时间安排送机返北京,结束愉快行程! 

服务标准/Service standard 

   费用已含: 

   【交通】北京南宁往返飞机;当地旅游空调车(确保每人一正座); 

   【住宿】 

   全程入住指定轻奢型酒店(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)参考酒店:南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马:百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店; 

   【用餐】5 早 6 正( 

   含:养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐 

   ),正餐 30 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

   【门票】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等); 

   备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

   【儿童价格】1.4 米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

   【大交通】双飞; 

   【导游】全程持证导游服务。 

   【保险】含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

   【行程安排说明】 

   1、 购物属于旅游者个人行为,旅行社不负责退换;2、 

   具体行程以出团通知单为准;3、 

   失信被执行人必须事先声明,否则造成一切损失由旅游者本人自行承担;4、旅游者保证自身及同伴的证件真实有效;5、全程不提供自然单间,尽量安排拼住;如要求单住,单人请补足单房差 6、签定后若临时取消团款不退,若临时换人,则需要自行承担换人费用;7、身体健康适宜出游; 

   【购物】全程无购物店景区内购物场所不属于旅行社安排项目 请自行购买 不接受此类问题投诉 敬请谅解! 

   1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理)3、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程 

   费用不含 

1. 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用; 

2. 不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用; 

3. 行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4. 儿童报价以外产生的其他费用需游客自理; 

5. 购物场所内消费; 

6. 不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7. 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

   注意事项 

   1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

   2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

   3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

   4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

   5. 出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

   6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

   7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

   8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

   不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

   友情提示 

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6. 70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

旅游期间安全须知 

   为了增强旅游者安全意识,普及旅游安全基本常识,使旅游者参加旅游活动的计划能圆满、愉快、顺利完成,本公司特制定旅游安全须知,请旅游者认真阅读并切实遵守。 

   一、食: 

   在旅游期间,旅客要十分注意饮食卫生,预防避免中毒和胃肠道疾病的发生。 

   1、在旅游期间购买食物需注意商品质量,不要购买“三无”(无生产厂家、生产日期、 厂家地址)的商品,发现食物不卫生或有异味等变质情况 ,切勿食用。 

   2、出门旅游、应随身携带上矿泉水及干粮等食品,以备不时之需,注意请勿喝生水和 不洁净的水。 

   3、不要接受和食用陌生人送的香烟、食物和饮品,防止他人暗算。 

   4、旅游期间要合理饮食,不要暴饮暴食和贪吃零食、冷食冷饮。 

   5、为防止在旅途中水土不服,游客应自备一些常用药品,以备不适之需,切勿随意服 用他人所提供的药品。 

   6、喜欢喝酒的旅客在旅途中应注意控制自已的饮酒量,饮酒时最好不超过本人酒量的 三分之一,若出现酗酒闹事,扰乱社会秩序,侵犯她人或造成他人财物损失的一切责任由肇 事者承担。 

   二、住: 

   1、游客入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全出路、安全路梯的位置及 安全转移的路线。 

   2、注意检查酒店为你所配备的用品是否齐全,有无破损。如有不全或破损,请立即向酒 店服务员或导游报告,以免发生纠纷。 

   3、贵重物品应存放于酒店总台保险柜,不要随身携带或放在房间内。不要将自已住宿的酒店、房间随便告诉陌生人,不要让陌生人或自称酒店的维修人 员随便进入房间,出入房间要锁好房门,睡觉前注意房门窗是否关好,保险锁是否锁上,物品最好放于身边,不要放在靠窗的地方,在使用卫生间时,注意防滑。 

   4、游客入住酒店需要外出时,应告知随团导游,在酒店总台领一张饭店卡,卡上有饭 店地址、电话,如果你迷路时,可以按卡片上地址询问或搭出租车,你就会安全顺利回到住地。 

   5、如遇紧急情况,千万不要慌张。发生火警时不要搭电梯或随意跳楼;镇定地判断火情, 主动地实行自救。若身上着火,可就地打滚或用重衣服压盖,必须穿过有浓烟的走廊、通道 时,用浸湿的衣服披裹身体,捂着口鼻贴近地顺墙爬行,大火封门无法逃生时,用浸湿的衣 服披裹身体,被褥堵门或泼水降温的办法等待救援或摇动鲜艳的衣服呼唤救援人员。 

   三、行: 

   游客旅行中乘(飞机、船),主要应预防意外事故的发生。 

   1、游客在车(机、船)停稳后方可下车(机、船)。按先后秩序上下车(机、船), 讲究文明礼貌,优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,以免发生意外。 

   2、游客在乘车旅途中,请不要与司机交谈和催促司机开快车,行车时不要将头、手、 脚伸出窗外,以防意外发生,乘坐交通工具时,应系好安全带,不要在行车过程中离开座位或站立。 

   3、游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿好自已随身携带的贵重物品。 

   4、游客乘坐飞机时,应注意遵守民航乘机安全管理规定,特别是不要在飞机上使用手 机等无线电工具或电子游戏等。 

   5、不要向车窗外扔废杂物品(特别是硬质物品)以免伤害他人。 

   四、游: 

   游客在游览观景时,注意应预防事故和突发性疾病的发生,特别注意: 

   1、听取当地导游有关安全的提示和忠告。 

   2、、经过危险地段(如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤,前往险峻观 光地点时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存在饶幸的心理。 

   3、登山或其他活动中应注意适当的休息,避免过度激烈运动,同时做好防范工作。 

   4、在水上(包括江河、湖海、水库)游览或活动时注意乘船安全,不单独前往深水域 或危险河道。 

   5、乘坐缆车或其他载人观光工具时,应服从景区工作人员安排,遇超载、超员或其它 异常时,千万不要乘坐,以免发生危险。 

   6、游览期间,游客不要单独行动,如果迷失方向,原则上应在原地等候导游的到来。自由活动期间游客不要走得太远。带小孩的游客请管好自已 的小孩,不能让小孩单独行动, 注意安全。 

   五、购: 

   游客在购物时,主要应防止被诈骗、盗窃和抢劫事故发生。特别注意: 

   1、不要轻信流动人员的商品推销。 

   2、无意购物时,不要随意向商家问价还价。 

   3、不要随商品销售人同到偏僻地方购物或取物。 

   4、要细心辨别商品的真假,不要急于付款购物。 

   5、注意保管随身的钱物。 

   6、购物要索要发票,在旅行社安排的购物店中所购物品有问题,若有发票都会有一个妥善的处理结果。 

   六、娱: 

   1、不要单独活动,不要前往管理混乱的娱乐场所。 

   2、在热闹拥挤的娱乐场所,要注意保管好自已的随身物品。 

   3、参加高风险娱乐项目,要注意遵守相关的规定,保证人身安全。 

   4、自由活动期间,请勿乘座无运营资质的车辆(如摩的,黑出租车等)。应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项以及景区的各种公告和警示牌。 

   七、重要提示: 

   1、注意听从导游的安排,记住集中时间和地点,记清自已所乘坐的车型、车牌号及颜 色,不要迟到。 

   2、游览活动中,为了防止火灾事故的发生,请旅客不要携带易燃易爆物品,不乱扔烟 头和火种,遵守各交通运输部门、酒店有关安全管理规定及各种法律法规。 

   3、旅客乘坐的车(船、飞机)在行驶的过程中,若遇有交通事故发生时,应听从导游的 安排及指挥不要慌张,发生人身伤害的应尽力施救或自救,同时注意保护现场,避免损失扩 大。 

   4、旅客乘坐飞机旅游时,应带好自已的有效身份证(小孩带好户口本原件,满 16 岁未 办理身份的客人需持派出所证明原件),并注意保存好。导游发你机票和登机牌时,应该核 对自已机票上的名字、往返时间、抵离目的地、航班号是否准确、往返机票是否是在一张上,请注意保存好机票和火车票,如果导游要统一管理机票应配合导游工作把票交回。5、游客在旅途中发生人身或财产意外事故时,按有关法律法规的规定由相关部门进行处理,旅行社提供必要的协助,但不要影响其他游客的行程和导游对团队的正常工作。 

   6、游客必须严格遵守国家的法律法规,尊重旅途所经国家和地区当地的法律、法规及 民族民俗习惯。安全是愉快旅行的头等大事,为了您的旅途顺利请认真阅读安全须知! 

   八、老人出游注意事项:  

   老年人出游时应多注意一些问题,避免旅途中不适。  

   1、要选择诚信可靠的旅行社。老年人外出旅游,一定要随团旅游,若发生意外众人可 帮忙随时救助。 

   2、临行前的体检必不可少,参加旅行前要征得医生同意,方可动身。 

   3、饮食要讲卫生。在旅途中的饮食宜清淡,多吃蔬菜水果,防止便秘。不食心里没 底的食品和饮料,不食未经煮熟的海产野味,不喝生水。外出时自备餐具和水杯。对各地的 风味小吃,一次不宜吃太多,以免引起消化不良等。  

   4、预防旧病复发。外出旅游,切不可忘记带常用药并且要及时服药。同时,还要带 一些急救用品及常用药品。若晕车船,应带上防晕车药物。患有高血压及糖尿病者,切勿忘系统服药,一定要按时用药。  

   5、要防止意外伤害。老年人腿脚不灵,步态不稳,易发生伤害事故。因此,旅游时最好有家人或亲朋好友相伴。 

   6、住处要舒适安静。旅途中,要保证每天 6-8 小时的睡眠时间,住宿条件要舒适安 静,以便恢复体力。最好与陪同人或旅伴住一个房间,便于照顾。  

   7、注意乘车时别倚窗。乘车时千万别将臂倚靠在车窗玻璃上,以免受寒。尤其是患有颈椎病或类似疾病的老年朋友更要注意,要与窗子保持一定的距离,并保护好肩、臂部, 以防风寒。  

   8、要避免过度疲劳。旅行日程安排宜送不宜紧,活动量不宜过大。游览时,步履宜慢, 循序渐进。 




文章编号: 2e39d65a5ccf489215eba9ae4e71f5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (活动招募:1月14日至尊纯玩桂西南双飞6日,水兵旅游精致24+1小众独立成团纯玩) 2024-01-03 水兵出发   水兵出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTE5NDgyNw==&mid=2247486251&idx=3&sn=9eef4aecf58508adc60db9cf4dc9d7c7






点击蓝字

2024

关注我们

活动招募

日期：1月14日-1月19日（六天五晚）

交通：双飞六天,参考航班

01-14 北京首都-南宁 ZH9168 13:45-17:35

01-19 南宁-北京首都 ZH9167 09:20-12:40

行程特色：

南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、梦巴马晚会、长寿岛、鹅泉、古龙山漂流、德天大瀑布、北海银滩、百年老街、赠送环岛游双飞六天

1、水兵旅游独立成团， 正规领队全程陪同；

2、精致VIP小众团,24+1人， 无收客区域限制；

3、全程指定精品轻奢酒店，住得好，才能玩得好；

4、真纯玩，0 自费，0 购物，轻松旅行，让旅游回归本质；

报名费用：3999元/人（双飞六天）；

第一天

北京-南宁住宿：南宁

早餐×午餐×晚餐×

抵达“绿城南宁”，接团后乘车返市区，安排入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

温馨提示：接站工作人员根据抵达时间。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

第二天

南宁--巴马--百魔洞——巴盘屯--百鸟岩--寿岛

住宿：巴马

早餐√午餐√晚餐√

早餐后乘车(270KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约 1.5 小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（游览约 30 分钟；如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。后乘车前往国家AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米 5 万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30（约 1 小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，早中晚巴马制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿：硕龙/靖西

早餐√午餐√晚餐√

早餐后乘车（160KM 约 2.5 小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约 90 分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

午餐后前往古龙（车程约 1 小时），乘车前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷漂流】（游览时间 100 分钟），乘皮划艇穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。

温馨提示：1：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

第四天

靖西--德天跨国瀑布--北海--百年老街

住宿：北海

早餐√午餐√晚餐×

早餐后; 前往中越边境游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约 90 分钟，35 元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影，后乘车前往北海（360KM 约 5 小时）。游览北海历经沧桑的【北海老街—升平街】（游览时间约 60 分钟），是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊，很多建筑颇有古罗马建筑的风格。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：含德天景区竹筏 30 元/人；德天景区内电瓶车（单程 10 元/人）已含；

第五天

北海银滩--赠送环岛游--南宁

住宿：南宁

早餐√午餐√晚餐×

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120 分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）之后返回南宁入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20 元/人）费用已含。

第六天

早餐后根据航班时间安排送机返北京，结束愉快行程！

服务标准/Service standard

费用已含：

【交通】北京南宁往返飞机；当地旅游空调车（确保每人一正座）；

【住宿】全程入住指定轻奢型酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店巴马：百鸟庄、寿乡大酒店、华昱假日酒店或其它同级酒店靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店；

【用餐】5 早 6 正（含：养生火麻餐+簸箕宴+海鲜餐），正餐 30 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【门票】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

【儿童价格】1.4 米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

【大交通】双飞；

【导游】全程持证导游服务。

【保险】含旅行社责任险，赠送旅游意外险。

【行程安排说明】

1、 购物属于旅游者个人行为，旅行社不负责退换；2、具体行程以出团通知单为准；3、失信被执行人必须事先声明，否则造成一切损失由旅游者本人自行承担；4、旅游者保证自身及同伴的证件真实有效；5、全程不提供自然单间，尽量安排拼住；如要求单住，单人请补足单房差 6、签定后若临时取消团款不退，若临时换人，则需要自行承担换人费用；7、身体健康适宜出游；

【购物】全程无购物店景区内购物场所不属于旅行社安排项目 请自行购买 不接受此类问题投诉 敬请谅解！

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。2、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）3、外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程

费用不含

1. 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2. 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费、行李搬运等费用；

3. 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4. 儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5. 购物场所内消费；

6. 不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7. 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5. 出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8. 旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

友情提示

1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5. 儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6. 70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少 8 人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7. 游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

旅游期间安全须知

为了增强旅游者安全意识，普及旅游安全基本常识，使旅游者参加旅游活动的计划能圆满、愉快、顺利完成，本公司特制定旅游安全须知，请旅游者认真阅读并切实遵守。

一、食：

在旅游期间，旅客要十分注意饮食卫生，预防避免中毒和胃肠道疾病的发生。

1、在旅游期间购买食物需注意商品质量，不要购买“三无”（无生产厂家、生产日期、 厂家地址）的商品，发现食物不卫生或有异味等变质情况 ，切勿食用。

2、出门旅游、应随身携带上矿泉水及干粮等食品，以备不时之需，注意请勿喝生水和 不洁净的水。

3、不要接受和食用陌生人送的香烟、食物和饮品，防止他人暗算。

4、旅游期间要合理饮食，不要暴饮暴食和贪吃零食、冷食冷饮。

5、为防止在旅途中水土不服，游客应自备一些常用药品，以备不适之需，切勿随意服 用他人所提供的药品。

6、喜欢喝酒的旅客在旅途中应注意控制自已的饮酒量，饮酒时最好不超过本人酒量的 三分之一，若出现酗酒闹事，扰乱社会秩序，侵犯她人或造成他人财物损失的一切责任由肇 事者承担。

二、住：

1、游客入住酒店后，应了解酒店安全须知，熟悉酒店的安全出路、安全路梯的位置及 安全转移的路线。

2、注意检查酒店为你所配备的用品是否齐全，有无破损。如有不全或破损，请立即向酒 店服务员或导游报告，以免发生纠纷。

3、贵重物品应存放于酒店总台保险柜，不要随身携带或放在房间内。不要将自已住宿的酒店、房间随便告诉陌生人，不要让陌生人或自称酒店的维修人 员随便进入房间，出入房间要锁好房门，睡觉前注意房门窗是否关好，保险锁是否锁上，物品最好放于身边，不要放在靠窗的地方，在使用卫生间时，注意防滑。

4、游客入住酒店需要外出时，应告知随团导游，在酒店总台领一张饭店卡，卡上有饭 店地址、电话，如果你迷路时，可以按卡片上地址询问或搭出租车，你就会安全顺利回到住地。

5、如遇紧急情况，千万不要慌张。发生火警时不要搭电梯或随意跳楼；镇定地判断火情， 主动地实行自救。若身上着火，可就地打滚或用重衣服压盖，必须穿过有浓烟的走廊、通道 时，用浸湿的衣服披裹身体，捂着口鼻贴近地顺墙爬行，大火封门无法逃生时，用浸湿的衣 服披裹身体，被褥堵门或泼水降温的办法等待救援或摇动鲜艳的衣服呼唤救援人员。

三、行：

游客旅行中乘（飞机、船），主要应预防意外事故的发生。

1、游客在车（机、船）停稳后方可下车（机、船）。按先后秩序上下车（机、船）， 讲究文明礼貌，优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，以免发生意外。

2、游客在乘车旅途中，请不要与司机交谈和催促司机开快车，行车时不要将头、手、 脚伸出窗外，以防意外发生，乘坐交通工具时，应系好安全带，不要在行车过程中离开座位或站立。

3、游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿好自已随身携带的贵重物品。

4、游客乘坐飞机时，应注意遵守民航乘机安全管理规定，特别是不要在飞机上使用手 机等无线电工具或电子游戏等。

5、不要向车窗外扔废杂物品（特别是硬质物品）以免伤害他人。

四、游：

游客在游览观景时，注意应预防事故和突发性疾病的发生，特别注意：

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告。

2、、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤，前往险峻观 光地点时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存在饶幸的心理。

3、登山或其他活动中应注意适当的休息，避免过度激烈运动，同时做好防范工作。

4、在水上（包括江河、湖海、水库）游览或活动时注意乘船安全，不单独前往深水域 或危险河道。

5、乘坐缆车或其他载人观光工具时，应服从景区工作人员安排，遇超载、超员或其它 异常时，千万不要乘坐，以免发生危险。

6、游览期间，游客不要单独行动，如果迷失方向，原则上应在原地等候导游的到来。自由活动期间游客不要走得太远。带小孩的游客请管好自已 的小孩，不能让小孩单独行动， 注意安全。

五、购：

游客在购物时，主要应防止被诈骗、盗窃和抢劫事故发生。特别注意：

1、不要轻信流动人员的商品推销。

2、无意购物时，不要随意向商家问价还价。

3、不要随商品销售人同到偏僻地方购物或取物。

4、要细心辨别商品的真假，不要急于付款购物。

5、注意保管随身的钱物。

6、购物要索要发票，在旅行社安排的购物店中所购物品有问题，若有发票都会有一个妥善的处理结果。

六、娱：

1、不要单独活动，不要前往管理混乱的娱乐场所。

2、在热闹拥挤的娱乐场所，要注意保管好自已的随身物品。

3、参加高风险娱乐项目，要注意遵守相关的规定，保证人身安全。

4、自由活动期间，请勿乘座无运营资质的车辆（如摩的，黑出租车等）。应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项以及景区的各种公告和警示牌。

七、重要提示：

1、注意听从导游的安排，记住集中时间和地点，记清自已所乘坐的车型、车牌号及颜 色，不要迟到。

2、游览活动中，为了防止火灾事故的发生，请旅客不要携带易燃易爆物品，不乱扔烟 头和火种，遵守各交通运输部门、酒店有关安全管理规定及各种法律法规。

3、旅客乘坐的车（船、飞机）在行驶的过程中，若遇有交通事故发生时，应听从导游的 安排及指挥不要慌张，发生人身伤害的应尽力施救或自救，同时注意保护现场，避免损失扩 大。

4、旅客乘坐飞机旅游时，应带好自已的有效身份证（小孩带好户口本原件，满 16 岁未 办理身份的客人需持派出所证明原件），并注意保存好。导游发你机票和登机牌时，应该核 对自已机票上的名字、往返时间、抵离目的地、航班号是否准确、往返机票是否是在一张上，请注意保存好机票和火车票，如果导游要统一管理机票应配合导游工作把票交回。5、游客在旅途中发生人身或财产意外事故时，按有关法律法规的规定由相关部门进行处理，旅行社提供必要的协助，但不要影响其他游客的行程和导游对团队的正常工作。

6、游客必须严格遵守国家的法律法规，尊重旅途所经国家和地区当地的法律、法规及 民族民俗习惯。安全是愉快旅行的头等大事，为了您的旅途顺利请认真阅读安全须知！

八、老人出游注意事项:

老年人出游时应多注意一些问题，避免旅途中不适。

1、要选择诚信可靠的旅行社。老年人外出旅游，一定要随团旅游，若发生意外众人可 帮忙随时救助。

2、临行前的体检必不可少，参加旅行前要征得医生同意，方可动身。

3、饮食要讲卫生。在旅途中的饮食宜清淡，多吃蔬菜水果，防止便秘。不食心里没 底的食品和饮料，不食未经煮熟的海产野味，不喝生水。外出时自备餐具和水杯。对各地的 风味小吃，一次不宜吃太多，以免引起消化不良等。

4、预防旧病复发。外出旅游，切不可忘记带常用药并且要及时服药。同时，还要带 一些急救用品及常用药品。若晕车船，应带上防晕车药物。患有高血压及糖尿病者，切勿忘系统服药，一定要按时用药。

5、要防止意外伤害。老年人腿脚不灵，步态不稳，易发生伤害事故。因此，旅游时最好有家人或亲朋好友相伴。

6、住处要舒适安静。旅途中，要保证每天 6-8 小时的睡眠时间，住宿条件要舒适安 静，以便恢复体力。最好与陪同人或旅伴住一个房间，便于照顾。

7、注意乘车时别倚窗。乘车时千万别将臂倚靠在车窗玻璃上，以免受寒。尤其是患有颈椎病或类似疾病的老年朋友更要注意，要与窗子保持一定的距离，并保护好肩、臂部， 以防风寒。

8、要避免过度疲劳。旅行日程安排宜送不宜紧，活动量不宜过大。游览时，步履宜慢， 循序渐进。




文章编号: a0371c33b962f8393fc74ad4346f1e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (假借“科考”关闭北斗定位……4起伏季休渔期非法捕捞案“出了名”) 2024-01-03 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651042496&idx=1&sn=b778d37d2ced0f9bcddee0031f40d456






假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞。近日,在最高人民法院、最高人民检察院联合发布的9起海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例中,有4起案例发生在伏季休渔期。

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任,有效地打击了伏季休渔期的非法捕捞行为。 

假借“科考”之名实为非法捕捞,船靠码头被查获 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼。 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

使用禁用工具非法捕捞水产品,跨省异地劳务代偿 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼。 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。 

其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

相关负责人表示,司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

非法捕捞八爪鱼,被判61.6万元渔业资源损害赔偿金 

2022年8月,辽宁省盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市检察院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市检察院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市检察院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

营口市鲅鱼圈人民法院生效的刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

相关负责人表示,此案在起诉和审理中,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。 

本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

非法捕捞37万多斤水产品,危害中华白海豚繁衍及生存环境 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

往期推荐 

2024年第一条法治消息:告诉你哪些环境新规今日施行 

雪乡一炕难求!“枫雪部落”了解一下? 

2023—2024年秋冬季,京津冀及周边地区、汾渭平原大气治理方案明确! 

来源:中国环境APP

编辑:张韵晨 




文章编号: d85a929361e9bc627b2ef3262bd1dd2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2024广西科考营 | 到北回归线上的动物王国与白头叶猴巡山,共中华白海豚探海) 2024-01-03 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247520062&idx=1&sn=79a1fc9ff7a36c1990bdc9741254ff8e






横跨3个气候带

拥有野生动植物种类数量达18000多种

生物多样性丰富度居全国第三位

全球生物多样性热点地区

拥有世界最大的喀斯特地貌

近万公顷红树林秘境

成为了无数自然科学专家、学者、爱好者

终身最想前往的目的地之一

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物

🌟白头叶猴🌟

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫

🌟中华白海豚🌟

濒临灭绝的生物食物链顶端大“网红”

🌟布氏鲸🌟

喀斯特地貌典型鸟类

🌟弄岗穗鹛🌟

来自远古的“海洋活化石”

🌟中国鲎🌟

珍稀濒危水禽重要栖息地“海洋卫士”

🌟红树林🌟

自然创造的岩石曲线雕塑

🌟喀斯特地貌🌟

都是藏在山海间的宝藏

它们在等着你和孩子的到来！

面对扑面而来的自然与文明

我们要做的是

用最正确的方法迎接它们！

出海觅奇：目睹中华白海豚的跳跃，亲身感受海洋多样性；

深山寻踪：跨过山溪抚摸老榕树皮，捕捉白头叶猴的踪迹；

海湾考察：探秘红树林潮间生物，零距离观察滩涂动物；

人文历史：踏海邂逅海洋京族，感受文明的传承与延续！

打开广西的方法有一百种，这次我们选择用最自然、最专业、最科学的方式打开，与科学家同行。让对自然的探索与震撼、对眼界的开拓与提升、对成长的历练与助力统统装进孩子的行囊中，这样才能使广西之行，独一无二，弥足珍贵！

Part.1

与山海为伴，探索自然

广西拥有比江苏及台湾还要漫长，总长度逾1600㎞的超广阔海岸线，世界上最大的喀斯特地貌，独特的自然地理条件，让广西的山与海注定不平凡！

如果进入了广西的山，看见了一只身形和人类小孩差不多大，全身长满了黑毛，只有脑袋和尾巴尖是白色的大熊猫同款配色神秘动物，那便是传说中世界上最稀有的猴子——白头叶猴。想要偶遇它们，除了来广西真的别无二家！

在最适合白头叶猴生活的环境中，白头叶猴将会循着保护区内人类为它们栽种的最爱的食物而来。在这里它们与人类是和谐共处的！

本次我们将与科学家一起深入到山林中，以最近的距离了解白头叶猴的生活环境！亲手抚摸它最爱吃的嫩叶，经过它最常出没的树林。用科考的方式记录下白头叶猴的生态习性、种群数量和分布范围，真正地了解白头叶猴保护的难点，为后续保护做出力所能及的贡献！

广西的山，被世人困在了桂林的山水中。事实上喀斯特地貌才是广西“甲天下”的原因。探索是走出思维定势的关键，我们选择亲自走进喀斯特的山里，在天坑和溶洞中读懂真正的广西山水，了解真实的喀斯特地貌。

在深入山林的过程中一定要集中注意力，因为一不小心错过的有可能是只在喀斯特地貌中飞翔的弄岗穗鹛，亦或是尚未被人发现的神奇物种。

深入喀斯特地貌中，我们会遇到专属于这里一望无际的蔗田，此时不妨停下探索的脚步，品尝一口甘甜，体验一把舌尖上的岭南味。

一方水土，一方生灵！我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，其中桫椤、金花茶、银杉、望天树、元宝山冷杉、广西青梅、膝柄木、狭叶坡垒、异形玉叶金花……近400中珍稀濒危植物正等着大家来探寻！

看见南方丛林里苍天巨榕的震撼！

每一株植物都各有不同，有的甚至是千年难遇的宝贝！而一切都在等着我们一一发现。

此外，我们还将亲自采摘喀斯特地貌特有植物，并亲手制作植物标本。

被冠以“海上大熊猫”之名的水中精灵——中华白海豚，也是此行的重点目标。作为“海上大熊猫”想要探寻到它们的踪迹非常困难。因此必须要与专业人员同行，否则很难找到这种海上精灵的倩影。

想要偶遇中华白海豚并不是容易的事情，天时地利缺一不可，一定要珍惜机会哦！

点击查看中华白海豚精彩瞬间

本次我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上快艇，出海寻找它们。我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素……让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

有人说“红树林就是绿色的血脉，就是蓝色的海洋。”这是因为这棵小小的“红树”用特殊的身体为许多动物提供栖息和繁衍的环境，当它们汇聚成林则为海岸的保护筑起强力屏障。

一望无际的红树林带来的震撼，只有亲自走进才能体会！

这一次，一起走进红树林，真正进入到滩涂中，抚摸红树林的枝干，偶遇那些在生活在红树林生态系统中的小动物们！中国鲎、弹涂鱼、招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等生物会藏在滩涂里面等待大家发现。

而我们也将通过这一次“科学赶海”，获得比真正赶海要高一百倍的知识探索欲的满足！

一起为地球的绿，海洋的蓝助力！

抚摸过泥泞的手才能知道大地的博大！

红树林的博大震撼我们，我们也不能让红树林“孤军奋斗”，我们将亲手种下红树，让这个蓝海中的绿洲不断壮大！

晚上的喀斯特山林与人们想象中的大不相同，在尚未被开发的山林中，每一处都充满生机，在低矮的灌木丛中，在流水淌过的石头缝里，我们都将会有意想不到的发现！

在《神奇动物在哪里》中机灵的护树罗锅竹节虫在这里将化身伪装大师。

明星物种国家二级保护动物凭祥睑虎将栖息在溶洞间，它的姿态仿佛一头小老虎在等待着猎物，但身怀猛虎的它，其实是一头萌兽……

被誉为织网高手的悦目金蛛将会在灌木丛中以美丽的“X”姿态等待每一位乐于探险的来客。

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境……

我们将运用自己的一双“火眼金睛”来寻找这些动物，了解它们的生活。

Part.2

不止知识，还有成长

除了走出课本、行走万里，心智的成长也是冬令营的重点。在本次旅程中，孩子们将在这一系列自然探索中获得一场心灵的蜕变：

亲近大自然，释放天性扩宽眼界

孩子们通过本次冬令营，唤起对大自然之美的追求和敬畏之心，建构内心的格局与视野，增强对物种保护的思考，培养环保意识和志愿者精神。

学会生活自理应对挫折心理

这趟行程中，我们有妥善完备的安全管理系统，吃、住、行与活动场地的安全性评估。广西富有特色的地理环境，多民族融合的文化冲击对不少孩子来说是一次体能和心理成长的机会。

培育提问和思考的能力

特邀市级、区级研学课题组核心成员参与冬令营，更好地解答孩子的“为什么”，引导他们主动问“怎么做”。

锻炼协作和沟通的能力

旅途不止亲子关系的提升，还是认识新朋友的好机会。在一次次实践中，孩子们将逐渐提高沟通和协作能力。

Part.3

行程简介

注：详细日程会根据当地天气进行调整，敬请见谅！

Part.4

招募信息

【活动地点】

广西：南宁-崇左-防城港

【活动时间】

2024年1月21日-1月26日（六天）

【活动报名】

咨询请扫描科考顾问二维码

👇👇👇

扫一扫进入缴费详情通道

👇👇👇

【参与人群】

建议7岁及以上儿童、青少年参加，家长可共同参与。

【活动费用】

7640元/人

12月31日前报名优惠500元

早鸟价7140元/人大小同价

【费用包含】

科考营期间全程大巴车、局部通勤车辆、门票费、保护区管理费、保险费、住宿费、餐费、器材租赁费、实验材料费、科考工具使用费、带队科学家及辅导老师费、讲解费、场地费 、旅行意外保险。

【费用不包含】

城际交通（机票）、个人消费、税费、“费用包含”中未含的其他费用。

【活动退款】

建议您结合自身家庭情况，周全考虑假期时间安排。

1.由客户自身原因导致无法参加活动：可自行转让活动名额，经转让人与接受人双方文字确认后，与活动负责老师联系，办理转让手续，视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。

距离活动日

返还细则

30天以上（含30）

全款额的99%

15天(含15)

文字形式正式申请退出，可退还全款额的70%

7天（含7）

文字形式正式申请退出，可退还全款额的40%

5天之内

不予退款

注：以上退费需以文字形式正式申请退出。

2.因天气、承办方、不可抗力原因，导致活动无法执行：将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款，我们会在下一次活动为您优先保留名额。

3.如何提出退款申请：请您与活动负责老师联系，通过微信文字正式提出。请您提供报名人员姓名、电话、付款凭证，经双方确认无误后，将在一周内由财务人员为您办理。

Part.5

北京出发推荐航班

*北京—南宁 请购买15:30前到达航班

*南宁—北京 请购买15:30后返程航班

注：部分图片来源网络，侵删。

点击文章底部“阅读原文”跳转报名链接~




文章编号: cc4dffb78101e4905d01d469261ba32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (约吧!广东小众川山群岛过大年!饕餮顺德美食,海岛酒店五晚连住,尽享阳光沙滩、山海田园) 2024-01-03 专注于玩   专注于玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzEyMTk5NQ==&mid=2247586010&idx=1&sn=d4977ca52ad38d1eb86287eb40a360af






这段时间,专玩群友们来问最多的就是春节去哪玩了!那必须是温暖又小众的海岛啊,既要带您避寒,又要避开那些候鸟游客蜂拥而至的TOP城市,既要阳光温暖,又要海风温柔,更有独属于川山群岛的诗意与浪漫。 

更何况,春节行程在原有路线基础上作了优化调整,增加海岛入住时间,把舒适和惬意拉长一些,再长一些......

毕竟:海岛游,才是冬天正确的打开方式啊! 

专注于玩版主 旅行设计师  衙外 

《大河报》资深旅游记者、资深领队 

出发去江门!温暖又小众的江门,山水相依,气候宜人,夏无酷暑,冬无严寒,全年温暖湿润,金沙碧海、天蓝水清、空气洁净。 

         如果你喜欢海,一定要来这里 

        无海岛,不江门 

江门409公里海岸线在此延绵、352个岛屿如繁星般在此镶嵌,这里,有赏不完的碧海蓝天。 

川岛旅游区 

上川岛素有"南海碧波出芙蓉"之称,是广东沿海最大的岛屿。上川岛是一个拥有自然和历史双重魅力的海岛。早在600年前明朝洪武年间岛上就有人居住,曾一度为古代海上丝绸之路的重要驿站。 

下川岛位于上川岛南侧6海里外,与上川岛毗邻相望,面积98平方公里,人口1.8万。与上川岛有原始森林不同景色的是,下川岛有椰林成群的海滩。 

    下川岛 

      /xia chuan 

下川岛风光旖旎,蔚蓝的大海一望无际,雪白的沙滩令人流连,海边婆娑的椰林充满亚热带风情,还有扬帆出海的渔船,星罗棋布的无人岛,潮起潮落,生生不息。 

犹如一位养在深闺中的美人,天生丽质,散发着无穷的魅力,吸引无数的游客前往岛上旅游观光,一睹她天然去雕饰的盛世美颜。 

存在于广东的"仙本那" 

浪漫下川 /海岛天堂 

XIA CHUAN LSLND 

漫步海边,椰林树影,感受下川岛独特的魅力。来到这里,即使什么也不做,在海边吹吹风,发呆,也是很美的一件事! 

群岛是北纬22度的浩瀚,是逐浪沙滩的快乐,是耕海牧渔的满足,也是天然海岛的浪漫。 

在这里拥清风入怀 、揽山海入梦、与日月星辰对话、开啔一场山海田园的邂逅……

如果你是电影迷,一定熟悉这里 

因为这里的碉楼骑楼曾是《让子弹飞》《一代宗师》《除暴》的取景地;《狂飙》当然也有它的身影。最新上线的《零号追杀》,综艺节目《全员加速中》《全力以赴的行动派2》正在拍摄的电影《不做大哥好多年》(暂名)《读心神探》等都在江门取景。 

连续剧《狂飙》取景地三十三墟 

                。 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                   更多宝藏城市 

          "食在广州,厨出凤城" 

          顺德,不知道有多好吃! 

顺德是珠三角广府文化腹地,自古经济发达,商业繁荣,文教鼎盛。同时还是粤曲、粤剧的发源地之一,是“中国曲艺之乡”,文化底蕴深厚,有着特有的韵味。

2014年,顺德被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号,要知道获得这个称号我国只有两个,一个是成都,另一个便是顺德了。一部纪录片《寻味顺德》,更是掀起了全国吃货对这个世界美食之都的向往。 

        建议带:健胃消食片!来顺德需要一个256G的胃 

            岭南本味的古老与文艺——佛山 

一千个人心中有一千个佛山,它是南派舞狮的发源地、它是叶问与李小龙的故乡、它是岭南文化重要发源地、它也是中国历史上天下四聚、四大名镇之一。它是陶塑之都已经薪火相传500多年的龙窑古灶之地、它是粤剧之乡粤韵悠扬的戏腔,总能让你感受到岭南文化之独特。 

“在佛山,才能真正体会到广式生活的精髓,那份悠闲,那份笃定,那份气韵,还有那种对炮制美食的极度热爱。” 

               住·舒适高档+泳池椰林独栋酒店 

                01 

                下川岛银海湾酒店,泳池椰林独栋酒店 

                  02 

                  上川岛银川度假酒店,位置一流,步行3分钟到飞沙滩 

                     下川岛美味海鲜尝鲜 

来下川岛度假不尝尝当地海鲜,那就不算真正来了下川岛。这里的海产品十分丰富,味道鲜美,有数百品种。 

在王府洲旅游度假区有海鲜食街,提供当地的特色美食,也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工,一般价格都很实惠。 

        精彩行程 

        Travel together 

D1(2月8日)郑州—广州   宿  火车 

郑州乘火车(参考车次:Z189次 17:00-09:30、Z235次 15:55-08:30,以实际定票为准)赴广州。 

D2 (2月9日) 广州citywalk    宿广州 

早上抵达广州后入住酒店,北方大雪纷飞,南国春意情浓,酒店休息后可自由闲逛独具岭南特色的传统迎春花市,缺席三年终于回归,今年传统花市时间延长、规模扩大,热闹非凡,全家人一起“行花街”,这可是浓浓岭南风的过年仪式感。 

今天可是大年三十了!偕家人在春城看跨年烟花,感受不一样的新年味道,笑声与欢呼声将响彻夜空。 

食在广州,广州作为美食之都有着丰富的饮食文化和各种美食佳肴,广东人喜欢讨好彩头,把菜名与寓意结合在一起,所以诞生了一类神奇的“意头菜”,堪称菜单界的通假。 

五福临门(五种开胃前菜组合的拼盘)、大吉大利(白切鸡)、年年有余(鱼馔)、发财就手(发菜猪手)、发财好市(发菜蚝豉)、步步高升(年糕、萝卜糕)、财源滚滚(煎堆)、黄金万两(炸馒头)、百年好合(西芹百合虾仁)......今晚的年夜饭可根据情况自由安排,丰俭由人,或所有朋友齐聚拼桌,或者与家人朋友单独享受除夕时光。 

D3(2月10日)广州—江门—下川岛   含早餐  宿下川岛 

早餐后乘车前往江门,抵达后参观《狂飙》拍摄地三十三墟街,三十三墟街建立于清光绪年间,至今已经有一百多年的历史。一代硕儒陈白沙先生曾在此写下诗句“十步一茅椽,非村非市尘,行人思店饭,过鸟避墟烟。日漾红云岛,鱼翻黄叶川。谁为问津者,莫上趁墟船。”诗中道出了三十三墟街当时的热闹繁华。 

中午可自理品尝当地特色猪脚饭,游玩后乘车前往美丽的山咀港,后乘坐海上游船上岛,在这35分钟的海上游船中,浪花伴随,幸运的还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。 

下船后乘接驳车,抵达位于王府洲景区里的酒店,办理入住。 

想在家过完除夕再出门游玩的朋友可以选择今天乘坐火车出发,明天抵达广州,然后乘游船上岛开始行程。 

D4(2月11日)下川岛   含早餐  下川岛连住 

早餐后进入蜚声港澳台的王府洲旅游区,位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。 

海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,湛蓝的海面像丝绸一样柔和,微荡着涟猗。一望无际的海面,海水就在脚边,轻轻絮语。海边松软的沙滩,一望无垠的天空,海天相接,海鸥娇俏的身影时而掠过,海滨原生态之美足以让你的美照刷爆朋友圈。有朋友想在家过完除夕和初一再出发,没问题,可选择初二(2月11日)早晨7:39分的G809次动车,下午13:28分抵达广州南,跟初一晚上出发的朋友汇合,一起赶赴码头,乘船登岛。 

D5(2月12日)下川岛    含早餐   下川岛连住 

今天全天是放松的自由行,可以在酒店内睡到自然醒,也可以早起看海上日出,遇有渔船返回可采购新鲜鱼获,渔民出售的海鲜不仅新鲜,价格也很实惠,绝大多数渔民的鱼获在清晨的沙滩上就出售一空了,虾、螃蟹、鱿鱼、石斑鱼及很多不知名的小鱼,可以挑选喜欢的称上几样,到旁边的酒店即可加工,配上几样青菜,喝着小酒,都是种别致的享受。 

可约三五好友自由环岛,观光迷人的风景,既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏未经污染的大自然原生态,品味引人入胜的渔家足迹。潮人径是环岛游的精华路段,可租一辆电瓶车或吉普车,从王府洲旅游中心向牛塘方向出发,玉女乘龙、牛塘湾、米岩、大湾沙滩、风车山等景点浑然天成,返璞归真。 

站在高处远眺,浩瀚壮丽的南海一览无遗,尽收眼底。此外还可以到东湾渔村赏日落,吃当地渔民刚捕捞的原汁原味的海鲜,令人乐不思蜀。来到下川,你可以尽情享受大自然慷慨的馈赠。 

带着小朋友一起的可以去玩转太多款好玩的海上项目!挑战水上降落伞、香蕉船、空中飞人、海上摩托、飞鱼、水上沙发、体验浮潜等等,中午吃顿海鲜大餐,沙滩嬉戏,拾贝踏浪,晚赏日落彩霞,观百鸟归巢,漫步于细白的沙滩上,海风轻拂于脸颊,听涛声,戏浪花,享受这美好的海岛时光。 

D6(2月13日)上川岛—飞沙滩度假区   含早餐   宿上川岛 

早餐后乘岛上接驳车前往码头,后转乘游船约30分钟往上川岛,上岛后前往飞沙滩度假区自由活动。上川岛的沙滩洁白细腻,海水澄澈,海浪平缓,被誉为“东方夏威夷”的飞沙滩的基础服务设施是最完善的,吃住玩一应俱全。喜欢水上运动的朋友们,可以在飞沙滩体验冲浪、潜水、水上摩托艇、橡皮艇、滑落伞、游泳,在岸上可以进行骑马、沙滩排球、沙滩足球。金沙滩和银沙滩的风光更为原生态。沙很细很白,赤脚踩在上面如踩棉花一样舒服。海水很清澈见底,海面蓝如丝绸,海浪阵阵飞花,是极好的冲浪胜地。 

上川岛拥有总长达30多公里的优质海滨沙滩,其中以东海岸的金沙滩、飞沙滩、银沙滩为度假旅游的上乘宝地,这里绵延10公里的沙滩风光旖旎,气势不凡。您可沙滩躺平日光浴,或可拾贝捉蟹,拍夕阳大片,尽享度假休闲之浪漫。 

D7(2月14日)上川岛    含早餐   上川岛酒店连住 

可早起看日出,当金灿灿的日出照耀在海岛,川山群岛的轮廓渐渐清晰,朝霞散去,蓝天映照着海面,适宜的气温,岛上到处都充满阳光的味道,预示着新的一天开始。 

早餐后仍可继续漫步海滩、吹吹海风, 不同于夏季的“下饺子”、人挤人,这时候的沙滩上的人少而安静,更适合放松。今天是西方情人节,推荐您去婚纱摄影基地拍照打卡哦!它位于高冠湾银沙滩上,这里海水清澈,海边的石头平坦,视角唯美。很多新人来这里拍下他们的爱情故事。 

可选择适宜时间去海边钓鱼, 川山群岛是离岛,四面环海,是未受污染之地,在这里你能吃到比近海地区,更便宜且新鲜的美味海鲜。 

一天之中最放松的时候莫过于看晚霞点染天空,在阴阳交替、黄昏之时做一名海岛追光者,晚霞满天,有一种说不出的梦幻。夕阳将海水染成了金色,温暖而浪漫。 

D8(2月15日)上川岛—顺德   含早午餐   宿顺德

早餐后乘坐接驳车前往码头,乘船前往山咀港码头,乘车前往顺德,午餐后参观逢简水乡,逢简地处顺德杏坛北端,是著名的岭南水乡,小桥流水人家的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有"顺德小周庄"之称。2005年,全市“十一五规划”把逢简纳入重点旅游资源项目,并成为顺德新十景之一。 

水乡逢简,水光接天,碧波荡漾,古桥、古树倒影其中。在逢简,缓慢的生活节奏,让人远离纷扰。坐上传统的手摇摇橹船,感受岭南水乡的特色风情,别有一番韵味。小船时不时会穿过几座拱桥, 像巨济桥、明远桥、金鳌桥等,都是历经岁月洗礼的明代古桥。 

今天的行程安排相对松散,就是想留足时间在世界美食之都的大街小巷中寻找滋味。顺德,是众所周知的“世界美食之都”,粤菜便是在这座摇篮中成长起来的。双皮奶恰到好处的奶香味和甜度,入口又细腻又滑嫩;炸牛奶外壳酥脆却不油腻,软嫩的内里,有浓浓的奶味;去猪肉婆私房菜,点上一份招牌烧鹅;去红星光发,来一份地道的广东煲仔饭;在街头来一碗五香牛杂;一定要尝一尝顺德鱼生的滋味。当然,少不了的,还有一顿粤式早茶。顺德好吃的太多太多了,来了就别想瘦着回去呀~ 

D9(2月16日)佛山—南风古灶—祖庙   含早午餐    宿火车 

早餐后乘车前往佛山,参观南风古灶,南风灶是两条仅存的古龙窑之一,建于明正德年间,被誉为“陶瓷活化石”,有着500多年历史的柴烧龙窑,是全国重点文物保护单位,至今窑火不断,还以“世界保存最完好、持续使用时间最长的传统柴烧龙窑”载入了世界吉尼斯之最!如果你之前从未听说过南风古灶,相信我,当你游览完这里,一定会觉得不虚此行。迷上那五百年的历史沉淀,这是让人想“静静”的好地方。 

参观佛山祖庙,“如果只能选一个地方来代表佛山最悠久的历史底蕴,那只能是佛山祖庙”。提起佛山,人们大概会想起叶问和黄飞鸿,抑或是与陶艺、粤剧有关的岭南文化。而要将这些元素融合起来,就不得不提佛山人的精神归依祖庙了。相传始建于北宋元丰年间,曾集政权、族权、神权为一体,被誉为佛山诸庙之首,故称“祖庙”。 

与其他巍峨庄严的官庙有些不同,祖庙位于佛山最为热闹的区域,颇有一种“大隐隐于市”的感觉。作为与肇庆龙母庙、广州陈家祠并称的岭南古建三大瑰宝之一,明清时期高超的建筑装饰技艺融汇于此,这里的每一座建筑都称得上是艺术精品。 

1996年,祖庙正式列入第四批全国重点文物保护单位。丰富的文化内涵,让祖庙不仅是一座博物馆,也是历经时光洗礼的岭南文化符号,大概只有在里面走一走,才能明白它之于佛山人的意义。 

游玩后乘车前往广州火车站返程(参考车次T124,16:47-11:02; Z14,17:03-09:02,以实际定票为准)。 

D10(2月17日)返程 

中午抵达郑州,结束美好的广东之行。 

         去向往的地方 

         看完行程看价格 

专注于玩的行程是纯粹的自由行,用心定制独特行程,不进店、不购物,绝对品质之旅!跟着专注于玩从来都是住得好、吃得香、玩的美……毕竟专注于玩的理念就是“只有住好、吃好,才有精力玩好”。 

如此丰富、精彩的行程,前往阳光温暖的南海之滨,景美人少海岛五晚连住,面朝大海,放空心情,看最美海上日出日落、享受原生态海岛度假生活、深入探寻岭南文化:江门、顺德、佛山,海鲜大餐、特色美食、一次旅行、多种感悟、美景、美食、文化...... 

那么,您觉得这样饱满丰富的行程,应该价值几何呢? 

一、2月8日—2月17日(农历腊月二十九到初八)共十天七晚,价格为:3660 元/人。 

费用包含: 

1、郑州-广州往返火车硬卧;也可以选择2月9日(农历腊月三十)乘坐高铁出发,需补高铁差价; 

2、当地交通:上川岛下川岛船票,豪华旅游大巴全程接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪; 

2、住宿:全程共7晚住宿:广州、顺德两晚入住当地舒适酒店、上川岛舒适高档酒店两晚连住、下川岛泳池椰林独栋酒店三晚连住; 

3、餐饮:7顿酒店丰盛早餐、2顿高标特色正餐,均是当地社会餐厅,非低标团餐; 

4、门票:包含上川岛及下川岛景区套票、南风古灶、佛山祖庙; 

5、高额旅游保险费。 

儿童收费标准: 

6岁以下且身高在1.2米以下的不占床儿童收费1090元,含全程旅游大巴车位费、餐费、导服分摊及保险费。 

二、2月10日—2月17日(农历初一到初八)共八天五晚,价格为:3380元/人。 

费用包含: 

1、郑州-广州往返火车硬卧;也可以选择2月11日(农历初二)乘坐高铁出发,需补高铁差价; 

2、当地交通:上川岛、下川岛船票,豪华旅游大巴全程接送出行及油费、过路费、过桥费、司机全陪; 

2、住宿:全程共5晚住宿:顺德一晚入住当地舒适酒店、上川岛舒适高档酒店两晚连住、下川岛泳池椰林独栋海景酒店两晚连住; 

3、餐饮:6顿酒店丰盛早餐、2顿高标特色绝对丰盛正餐,均是当地社会餐厅,非低标团餐; 

4、门票:包含上川岛及下川岛景区套票、南风古灶、佛山祖庙; 

5、高额旅游保险费。 

儿童收费标准: 

6岁以下且身高在1.2米以下的儿童收费970元,含全程旅游大巴车位费、餐费、导服分摊及保险费。 

如你有意参加此行,

请加专玩君微信“zhuanwanjun2017” 

详细咨询并报名,或致电13838291159。 

                扫码关注 

               保持热爱 奔赴山海 

           AUTUMN 

            最后,需要说明几个问题: 

1.关于景区门票:以上行程所提及景区门票已经全部打包进来!当然,本着自由行的原则,此行安排的所有景区,你均可选择进或不进,哪个不进,届时领队就会当场退返门票款。 

当然,退款是按团队价退,而不是门市价! 

2.关于购物:此行是全程不进任何购物店。 

3.关于报名截止时间:因春节假期旅游高峰,火车票需早定,原则上确定报名即缴款提前定票,报名时间截至2024年2月1日晚8时,名额有限,以交款为顺序,收满为止,敬请理解! 

4.参考车次:见上文,以实际定票为准 。 

         精彩纷呈 




文章编号: da04d52543d754796f2fbc934cfa55b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (慢客村云私塾丨2024年120个可持续发展SDGs主题助孩子们足不出户享受与世界接轨的家庭项目学习(Family PBL)) 2024-01-03 慢客村云私塾   慢客村云私塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1OTMwMg==&mid=2247498187&idx=1&sn=4ee2b02420f240273911dc7b36e31002






2024地球日历已经翻开, 

你想怎样度过今年的120个可持续节日? 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍1.1 新年的第一天,宜熄灯观影《地球上的一段生命旅程》,来书写我们与地球的故事新篇章;或熄灯观影《Demain 明天进行曲》,一部电影界的一群朋友走遍全世界,去寻求各种创意的药方,尝试拼图出一个可持续的明天的纪录片,来开啔这美好的一年。 

        1.20 企鹅意识日,宜熄灯观影《帝企鹅日记》 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

         2.2 世界湿地日,宜熄灯观影《绿色星球》 

         2.10 世界豆类日,宜熄灯观影《食材花园》 

         2.17(二月的第三个星期六),穿山甲日 

         2.18(二月的第三个星期日),世界鲸鱼日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         2.27 国际北极熊日,宜熄灯观影《与北极熊同行》 

         3.1 国际海豹日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         3.1 国际海草日 

        ,宜熄灯观影《2040》 

         3.3 世界野生动植物日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         3.9 保护母亲河日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         3.12 植树节,宜熄灯观影《植物悄悄话》 

         3.19 国际斑马日 

        ,宜熄灯观影《非洲》 

         3.20 世界无肉日,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         3.21 世界森林日,宜熄灯观影《About the forest 关于森林的一切》 

         3.21 国际诗歌日,宜读诗《给地球的情书》 

         3.22 世界水日,宜熄灯观影《零水日》 

         3.23 世界气象日,宜熄灯观影《观云》 

         3.23 国际小狗日 

        ,宜熄灯观影《寻找Gobi》 

         3.30(三月最后一个周六)地球一小时,宜熄灯观影《Our Planet 我们的星球》 

         3.30 国际零废物日,宜熄灯观影《珠峰清道夫》 

         4.1 国际爱鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         4.8 国际珍稀动物保护日,宜熄灯观影《HOME家园》 

         4.10 非洲环境保护日,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         4.14 世界海豚日,宜熄灯观影《海豚湾》 

         4.18 国际古迹遗址日 

         4.22 地球日,宜熄灯观影《地球脉动》 

         4.23 国际读书日,宜读《地球书单》 

         4.23 国际兔狲日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         4.25 世界企鹅日,宜熄灯观影《帝企鹅日记2》 

         5.1 (农历二十三)中华白海豚宣传日,宜熄灯观影《众神之地》之《粉红色的回忆》 

         5.2 世界金枪鱼日,宜熄灯观影《真假鲑鱼》 

         5.11 (5月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《给我翅膀》 

         5.17 (五月第三个周五)濒危物种日,宜熄灯观影《东方白鹤的天空》 

         5.18 国际博物馆日,宜参观可持续展览博物馆 

         5.20 世界蜜蜂日,宜熄灯观影《蜂蜜之地》 

         5.21 世界鱼类洄游日(2022),宜熄灯观影《我的章鱼老师》 

         5.21 国际茶日 

        ,宜熄灯观影《茶、一片树叶的故事》 

         5.22 国际生物多样性日,宜熄灯观影《最大的小小农场》 

         5.23 世界龟鳖日,宜熄灯观影《海龟:奇妙之旅》 

         5.29 (五月最后一个星期三)世界水獭日 

         5.31 世界鹦鹉日,宜熄灯观影《鹦鹉星球》 

         6.1 世界珊瑚礁日,宜熄灯观影《追逐珊瑚》 

         6.5 世界环境日,宜熄灯观影《2040》 

         6.8 世界海洋日,,宜熄灯观影《蓝色星球》、《海洋》 

         6.8 (6月第二个周六)文化遗产日 

         6.11 国际猞猁日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         6.16 世界海龟日,宜熄灯观影《海龟奇援》 

         6.17 世界鳄鱼日 

        ,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         6.17 世界防治荒漠化和干旱日,宜熄灯观影《绿色星球》之荒漠世界 

         6.18 可持续美食烹调日,宜熄灯观影《食材花园》 

         6.18 世界冲浪日,宜熄灯观影《180度以南》 

         6.19 世界信天翁日 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第二季 

         6.20 国际鲎保育日 

         6.21 世界长颈鹿日 

        ,宜熄灯观影《SERENGETI》 

         6.22 世界雨林日,宜熄灯观影《绿色星球》之雨林天地 

         6.22 世界骆驼日 

        ,宜熄灯观影《哭泣的骆驼》 

         6.29 国际热带日 

         7.12 全国低碳日(2023),宜熄灯观影《Beyond Zero》 

         7.14 世界黑猩猩日,宜熄灯观影《珍·古道尔:点燃希望》 

         7.14 鲨鱼保护宣传日,宜熄灯观影《鲨鱼海洋》 

         7.15 金丝猴日 

        ,宜熄灯观影《香格里拉神秘之猴》 

         7.16 世界蛇日 

         7.20 人类月球日 

         7.29 全球老虎日,宜熄灯观影《王朝》第5集《老虎》 

         7.31 世界巡护员日 

         8.2 地球生态超载日(2023),宜熄灯观影《难以忽视的真相》、《第十一个小时》 

         8.4 国际云豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         8.8 国际猫咪日 

        ,宜熄灯观影《一只叫鲍勃的流浪猫》 

         8.10 国际狮子日,宜熄灯观影《王朝2-美洲狮》 

         8.11 世界磷虾日 

         8.12 世界大象日,宜熄灯观影《大象》 

         8.14 国际蜥蜴日 

         8.15 全国生态日(2023) 

        ,宜熄灯观影《地球脉动》第三季 

         8.18 (8月第三个周六)全国零废弃日 

        ,宜熄灯观影《垃圾勇士》 

         8.18 首个冰川的葬礼,宜熄灯观影《逐冰之旅》 

         8.19 国际红毛猩猩日 

         8.22 世界植物奶日 

        ,宜熄灯观影《Eating Plants 茻食星球》 

         8.30 世界鲸鲨日,宜熄灯观影《鲸的秘密》 

         9.5 亚马逊雨林日,宜读书《探险途上的情书》 

         ﻿9.7 国际清洁空气蓝天日 

         9.7 (9月的第一个周六)国际秃鹫日 

         9.16 国际臭氧层保护日 

         9.17 世界骑行日(2023) 

         9.21 (9月第三个周末) 世界清洁日,宜熄灯观影《塑料星球》、环保戏剧《世界末日要来了》 

         9.21 (9月第三个周六) 世界海滩清洁日,宜熄灯观影《塑料海洋》 

         9.21 (9月第三个周六)世界小熊猫日 

         9.22 世界犀牛日 

         9.22 世界无车日 

         9.27 世界旅行日,宜熄灯观影《一路前行》 

         9.28 (9月的第四个星期六)国际兔子日 

         9.29 (9月的第四个星期日)世界河流日,宜熄灯观影《河流与生命》 

         9.29 国际粮食损失和浪费问题宣传日,宜熄灯观影《明日餐厅》 

         9.29 全球咖啡日,宜熄灯观影《不公平的咖啡》 

         9.29 世界步行日 

        ,宜熄灯观影《走出荒野》 

         10.1 国际音乐日,宜听歌纪录片《迁徙的鸟》主题曲“To Be By Your Side” 

         10.4 世界动物日,宜熄灯观影《王朝》 

         10.12 (10月第二个星期六) 世界候鸟日,宜熄灯观影《飞越地球》 

          10.13 国际减少灾害风险日 

          10.16 世界粮食日,宜熄灯观影《10 Billion Mouths》 

          10.20 国际树獭日 

          10.21 爬行动物保护宣传日 

          10.23 国际雪豹日 

        ,宜熄灯观影《雪豹和她的朋友们》 

          10.24 国际长臂猿日 

          10.24 国际淡水豚日 

          10.25 (10月最后一个星期五) 世界狐猴日 

          10.27 国际熊猫日 

         11.1 植树造林日,宜熄灯观影《从前有座森林》 

         11.3 世界水母日,宜熄灯观影《冰冻星球》 

         11.5 世界海啸意识日  

         11.6 防止战争和武装糟蹋环境国际日,宜熄灯观影《地球之盐》 

         11.21 世界渔业日,宜熄灯观影《渔业阴谋》 

         11.25 国际素食日,宜熄灯观影《奶牛的阴谋》 

         11.26 橄榄树日 

         11.29 国际美洲豹日 

        ,宜熄灯观影《大猫》 

         11.29(11月最后一个星期五) 无消费日,宜熄灯观影《可持续的浪费》、《真实的成本》、《极简主义》、《活在改变之中》 

         12.1 国际南极日,宜熄灯观影《南极大穿越》 

         12.4 国际猎豹日,宜熄灯观影《地球改变之年》 

         12.5 世界土壤日,宜熄灯观影《亲吻大地》、《土壤之歌》 

         12.5 国际志愿者日 

         12.11 国际山岳日,宜熄灯观影《人类世》 

今天我们迎来2024年, 

新的一年, 

我们的地球日历故事将上映新的篇章, 

          2023的120个可持续节日, 

          期待某一天, 

          和你在地球一小时观影局熄灯观影会遇见~ 

影评许可证 

公众号[2024] 

本栏目由地球一小时观影局独家呈献

 《地球日历》2024 云画版 

出品人:地球一小时观影局 x 画云的周周鱼 

可持续节日信息贡献伙伴: 

Yufei、思弦、淑玲、Sharon、雪羽、道峰、此在、Huimei、沈晴、水杉 

可持续节日云画师:周周鱼 

文字:Yufei 

编辑:思弦 

 特别鸣谢:地球一小时观影局志愿者团队 

    关于我们 

    「地球一小时观影局」 

我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群,通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。 

我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。 

我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动,选择每月的可持续节日一起观影,同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享(炉边对话、地球宝藏)与行动共创(普通人艺术节)。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察,透过每部影片带来的感动,点燃更多可持续行动发生,实现真实与美好的改变。 

2022年9月20日,北京慢客村管理咨询有限公司从67万家申报企业中脱颖而出,与腾讯、阿里、小米、安踏、复星、有赞、唯品会、中国国际海运集装箱集团……等242家企业一同入选2022向光奖,被中国社会企业与社会投资论坛认证为“向善企业”。

2023年,慢客村再次被中国社会企业与社会投资论坛认证为“向善企业”。 




文章编号: a9ec5eb10b14280ca05ea562b370fd4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
