文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (中海油首次发布《生态环境保护五年行动方案》) 2024-06-05 国企   国企


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTA3NDI4Mg==&mid=2247515849&idx=2&sn=7845fbc06f8d709c74328cf44d63c733






6月5日是“世界环境日”,也是新修订的《中华人民共和国环境保护法》规定的环境日。2024年环境日主题是:“全面推进美丽中国建设”。 

建设美丽中国 中国海油在行动 

发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》 

     6月5日,中国海油在京发布《中国海油生态环境保护五年行动方案》,全面部署深入打好蓝天、碧水、净土保卫战重点任务,提出努力实现敏感海域“气不上天、水不外排、油不入海”的绿色发展新目标,奋力谱写天蓝、水碧、海净的生态环境保护新篇章。 

     近年来,中国海油深入践行绿色发展行动计划,在保障油气增储上产的同时,努力破解增产不增污难题,坚持从源头上按绿色低碳理念推进生态环保工作,开展全生命周期的环保管理,实现了渤海油田生产污水的“零排放”、挥发性有机物等主要污染物排放持续削减的阶段性成果。

     未来五年,中国海油将聚焦增产减污等八项重点任务,进一步推动“北部湾环保升级”“渤海废气综合减排”“净土保卫”三项专项行动。到2028年底,实现敏感海域新建项目生产水全部回注,现有项目生产水排放逐步减量;推广各海域生产设施生产水、生活污水在线监测;万吨级及以上码头油气回收设施全部建设完成并投入使用;打造无废企业和绿色工厂。 

     绿色发展同样要依托科技创新。中国海油坚持数智赋能,将借助物联网、大数据、区块链等信息技术,建立环境物联监测网络,实现环境信息实时采集、智能分析、智能预警、远程监测,实现环保管理全数字化、集约化、智能化目标,加速推进生态环境治理体系和治理能力现代化。同时,将推动实施“海上风电开发、碳捕捉利用与海上封存、富碳天然气高效利用”等一批核心技术项目、二氧化碳资源化利用等储备项目,以及零碳基地创建等示范工程提升战略性新兴产业对公司高质量发展和绿色转型的支撑作用。

     “在保护中开发,在开发中保护。”中国海油制定了多元化的生态修复方案,计划推动滨海湿地、红树林、珊瑚礁、海草床等多种典型生态系统修复研究与应用,积极参与退化生境修复、生态质量改善、生态服务价值提升类工程,促进项目周边自然生态系统的良性发展。 

致力于为全国人民供应高效清洁能源 

     中国海洋石油集团有限公司总经理、党组副书记、生态环境保护工作领导小组组长周心怀表示,中国海油将以《方案》为引领,坚持生态优先、绿色发展,以更高站位、更大力度、更严标准、更实举措推动方案各项任务落实见效,协同推进生产经营与生态环境保护。中国海油将以高质量生态环境保护支撑公司高质量发展,为中国海油创建世界一流示范企业贡献绿色动能,为全面推进美丽中国建设贡献海油力量。 

     中国海洋石油集团有限公司副总经理、党组成员、生态环境保护工作领导小组副组长俞进指出,这份方案既是历史逻辑下基于“一张蓝图绘到底”的目标导向,对中国海油当前环保工作的全面梳理,又是未来视野里以“识变应变求变”之心对五年绿色发展路径的清晰展望。

     中国海油金湾“绿能港”设备维保部仪讯经理在发布会上,与大家分享了金湾“绿能港”与中华白海豚的故事。

     作为能源央企,中国海油在全力端牢能源饭碗、保障国家能源安全的同时,正在积极地践行社会责任。

来源 | 中国海洋石油集团有限公司

编辑 | 聂   榕 

校对 | 初   莹 

责编 | 韩飞阳 

主编 | 余智梅 

 往期推荐  




文章编号: e568a40df752c50e8fbb8a18350ba78a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (牢记嘱托久久为功 描绘美丽中国“厦门画卷”) 2024-06-05 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247642989&idx=4&sn=58ba3889da2ae310f50fccd168f23444




今天是六五环境日,本报带您了解我市加快建设美丽中国先行示范市的探索实践

  生态环境部揭晓2023年绿色低碳典型案例获选名单,鼓浪屿上榜绿色低碳典型案例社区类名单。  (本报记者 张奇辉 摄)

  2023年,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。(本报记者 张奇辉 摄)

  东坪山片区近零碳排放区示范工程入选2021年绿色低碳典型案例。(本报记者 张奇辉 摄)

  六月的厦门,草木葱茏。在这张人与自然和谐共生的动人画卷上,又多了几分生机盎然。

  几天前,多只中华白海豚在厦鼓海域现身,它们“组团”在碧蓝大海中畅游,还不时跃出海面,秀了几个“空翻”。暑期将至,鼓浪屿上已游人如织,游客纷纷用镜头记录这满岛美景。不久前,生态环境部揭晓2023年绿色低碳典型案例获选名单,鼓浪屿上榜绿色低碳典型案例社区类名单,系该名单中福建唯一上榜案例……

  今天是六五环境日,日前,生态环境部正式发布2024年六五环境日主题——“全面推进美丽中国建设”。

  一直以来,我市认真践行习近平生态文明思想,全面贯彻落实全国和省、市生态环境保护大会部署,持续深入打好污染防治攻坚战,积极稳妥推进碳达峰碳中和,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活,持续当好生态省建设的排头兵,加快建设美丽中国先行示范市。

  今天,本报带您感受我市加快建设美丽中国先行示范市的努力与探索。

  本报记者 王玉婷 通讯员 唐未 陈智勇

  去年厦门生态成绩单 

  生态环境质量继续保持全国前列

  亮点:公众对生态环境满意度全省第一。

  空气质量持续优化——全市空气质量综合指数2.61,在全国168个重点城市中排名第7位,同比上升2位,优良率 99.7%并列全国第一。

  水环境质量稳步提升——集中式饮用水水源地水质优良率、主要流域国省控断面水质优良率、小流域省考及“以奖促治”断面水质达标率保持“四个100%”。

  近岸海域水质继续改善——国省控点优良水质点位比86.4%,优良水质面积比84.2%、同比提升2.2个百分点。

  土壤环境风险有效防控——危险废物处置利用率、医疗废物安全处置率、生活垃圾无害化处理率、重点建设用地安全利用率均为100%。城市声环境质量保持领先。城市声环境功能区昼间、夜间达标率分别为100%、86.2%。  

  生态环境保护目标圆满完成

  亮点:省对市党政领导生态环境保护目标责任书考核和污染防治攻坚战成效考核,成绩均居全省第一。

  绿色发展方面——万元GDP用水量、万元工业增加值用水量等指标均较好完成。

  环境质量方面——空气质量优良率、优级率分别达到99.7%、60.3%,同比分别提升2.2个、4.5个百分点,主要流域、小流域优良水质比例分别好于年度目标16.7个、20个百分点。

  生态保护方面——森林覆盖率、自然岸线保有率、林地保有量等指标均顺利完成。

  工程治理与监管方面——城市生活污水集中收集率、推广新能源汽车等指标均超额完成。

  生态文明建设取得显著成效

  亮点:我市海洋生态保护修复工作获国家肯定;生态文明建设工作获国务院督查正向激励。

  深入开展美丽示范创建——印发实施《加快生态环境保护 推进美丽中国建设厦门实践的实施意见》,筼筜湖、厦门东南部海域分别入选全国美丽河湖、美丽海湾优秀案例,鼓浪屿获评全国“和美海岛”,同安湾、西溪分别获评省级美丽海湾、美丽河湖优秀案例。

  统筹推进改革先行先试——积极推进生态环境领域综合改革试点,国家低碳试点城市考评成绩优良,深化“宁静小区”创建试点并发布全国首个地方标准,入选全国首批减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”、公共领域车辆全面电动化先行区试点城市,湖里区入选国家环境健康管理试点。

  重视加强经验复制推广——生态环境分区管控经验做法作为唯一地方典型案例为中央深改委审议通过《关于加强生态环境分区管控的意见》作决策参考,象屿零碳综合保税区入选全国绿色低碳典型案例,“探索减污降碳协同创新长效机制”“以绿色智慧港口建设打造减污降碳协同增效”两项经验被列为全国减污降碳协同增效典型案例,“建立‘四化’机制打造碧海银滩”被列为全国塑料污染治理典型经验。

  从四个“有力”看厦门生态文明实践路径

  有力促进高质量绿色发展

  仓库的屋顶能做什么?在象屿综合保税区,一座座仓库的屋顶装上了太阳能光伏发电板,阳光下,源源不断地把光能转化为电能,为园区提供清洁绿色能源。最新数据统计,截至去年,园区内7座仓库铺设光伏总面积约5.5万平方米,全年发电量将达873万千瓦时,可节约标准煤2750吨,实现二氧化碳减排约8713吨,能源总消耗下降约20%。

  而在鼓浪屿上,一砖一瓦,一草一木,都与低碳发展深度融合。目前,鼓浪屿已成为福建省首个实现近零碳排放景区的世界文化遗产地,全岛景区森林植被等绿化比例维持在60%以上,生态碳汇储量达到500吨/年以上,鼓浪屿成为天然碳库……

  坚持生态优先、保护优先,一直以来,在促进高质量绿色发展这条路上,我市始终稳扎稳打、先试先行。

  接续加码推出生态环境领域服务经济稳增长助力高质量发展措施;率先全国建立生态环境分区管控体系;率先全国实施环评审批、排污权、排污许可“三证合一”综合改革试点,助力我市加快构建“4+4+6”现代化产业体系……一系列举措,谱写出绿色发展新篇章。

  去年,我市入选全国首批减污降碳协同创新城市和产业园区“双试点”。近年来,东坪山近零碳排放区、象屿零碳保税区、鼓浪屿近零碳岛和下潭尾红树林公园先后入选全国绿色低碳典型案例。

  有力打造高水平生态文明

  今年,新春伊始,厦门就被“高光”笼罩,成为主流媒体的焦点——人民日报、新华社、中央广播电视总台、光明日报等中央媒体,接连在重要版面、时段刊播以习近平生态文明思想“厦门实践”为主题的专题报道。

  以“筼筜湖综合治理”为发端,36年来,厦门始终遵循习近平总书记作出的一系列重要指示批示精神,积极推进“海域、流域、全域”生态保护修复。如今的厦门,已探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,塑造了高颜值生态,促进了高质量发展,提升了高品质生活,绘就了一幅美丽中国的“厦门画卷”。

  除了习近平生态文明思想“厦门实践”被中央媒体集中宣传报道外,近年来,厦门还迎来许多生态领域的“高光时刻”——2023年5月,厦门市作为“生态文明体制改革、制度创新、模式探索等方面成效显著的地方”,获国务院激励通报;2022年11月,生态环境部对第六批国家生态文明建设示范区进行命名表彰,厦门被命名为副省级城市国家生态文明建设示范区,成为全国第二个获此殊荣的副省级城市。这是继1997年获评首批“国家环保模范城市”、2016年在全省率先获评“国家生态市”后,我市获得的第三个国家级生态环境领域综合性荣誉。

  此外,今年3月,海漂垃圾治理、入海排放口治理、低值可回收物循环利用等七项具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的生态文明建设“厦门实践”经验,被生态环境部肯定,并集中向全国推广。

  有力构建高效能治理体系

  清晨,筼筜湖“市民湖长”陈亚进,已在筼筜湖畔巡了一圈,“基本每天都要来转一转,从日常巡查到科普宣传,如今越来越多市民参与到筼筜湖的保护中来……”陈亚进开心地说。

  “五通码头海域发现枯枝落叶等海漂垃圾。”话音刚落,海上环卫站刘五店作业队队长杨海山驾驶着环卫船,精准、及时完成清理打捞工作。“近年来,我们负责清扫的海域越来越大,垃圾总量却持续减少,海漂垃圾分布密度已连续两年为全省最低。”杨海山骄傲地说。

  在厦门,为了守护这高颜值的生态花园之城,生态环保领域专业人士、各种民间基层力量拧成合力,大家齐抓共管、协同共治,持续提升生态环境治理现代化水平,尽心尽力守护美丽家园。

  当然,这背后,也离不开坚实的法规制度保障。“近年来,我们推动修订《厦门市环境保护法》等法规规章,制定实施《厦门市市直有关部门生态环境保护责任清单》,完善党政领导生态环保目标责任、绿色发展、污染防治攻坚‘三合一’考核体系,压紧压实‘党政同责一岗双责’。”市生态环境局相关负责人说。

  同时,我市坚持严格管理与优质服务相结合,全面推行生态环境柔性执法监管入选省营商办优化环境典型经验,“高品质数字服务引领高水平环境保护”获评全国“2023年十佳智慧环保典型案例”。

  有力锻造高素质环保铁军

  上高台、爬烟囱,下暗沟、蹚臭水,突击夜查、24小时蹲点……这些,都是环保一线执法人员最真实的工作写照。

  20多年扎根基层、冲在环保执法一线,一次夜间突击执法检查时,市生态环境保护综合执法支队的傅冰洁被三只狼狗扑倒在地、疯狂撕咬,导致身体大面积撕裂伤,可事后她依旧笃定:“环境执法就是要在一线拼搏,都怕事,就没人干活了!”

  跟傅冰洁一样,为让蓝天白云、繁星闪烁常在,清水绿岸、鱼翔浅底常在,碧海银滩、海豚逐浪常在,田园绿意依旧、百姓安居常在,我市环保铁军数十年如一日奋战在环境执法第一线,用实际行动践行着坚守与担当,守护厦门的蓝天碧水净土,为擦亮厦门的高颜值生态名片贡献力量。

  2019年3月,作为全市机构改革重新组建的政府部门,厦门市生态环境局正式挂牌成立。五年来,该局坚持党建引领、典型引路,持续锻造忠诚干净担当的生态环保铁军。

  荣誉是最好的见证——傅冰洁获评全国“最美公务员”,是我省唯一获此殊荣的人;市生态环境保护综合执法支队张弛被评为“2023年全国最美基层环保人”。此外,湖里生态环境局获评全国生态环境系统先进集体,市生态环境保护综合执法支队和海沧生态环境局获评全国执法大练兵突出集体;市生态环境局机关被评为全市“模范机关创建示范点”,被推荐参评全省模范机关先进单位……

  生态环保铁军攻坚克难、负重奋进,为我市更高水平建设高颜值生态花园之城、努力率先实现人与自然和谐共生的现代化贡献力量。

  数据是最好的说明——近五年,我市空气质量综合指数持续保持全国前列,地表水环境功能区达标率从70.9%提升至95.8%,近岸海域优良水质点位比例从66.7%提升至86.4%,城市声环境质量全国领先。省对市党政领导生态环保目标责任书考核连续四年保持全省第一,2021年-2023年污染防治攻坚战成效考核保持全省第一,生态环境公众满意度持续保持全省前列。

来源:厦门日报

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 613eca3d5b5257a13e387aad4562909e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (世界环境日|精品港航绿色工程 扮靓美丽地球环境) 2024-06-05 中国铁建港航局   中国铁建港航局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMyMDE1NQ==&mid=2649433042&idx=1&sn=bb4d029888054b09067ba292b11214bf






World Environment Day 

世界环境日 

近年来,集团公司深入宣传贯彻习近平生态文明思想,自觉投身生态文明建设,大力开拓海上风电、水环境治理等新兴业务,以实际行动践行“两山”理论,致力美丽中国建设,服务人民美好生活。 

6月5日 

世界环境日 

中国铁建港航局带你一起 

用精品港航绿色工程 

扮靓美丽地球环境 

绘就生态底色  建证美丽中国 

海南省首个海上风电项目 

全容量投产后 

每年可为电网提供清洁电能38.2亿千瓦时 

与传统煤电相比 

每年可节约标煤115万吨 

减少排放氮氧化物约1.4万吨 

二氧化碳约299万吨 

对海南省加速实现 

国家“十四五”现代能源体系建设规划 

服务海南自贸港和“清洁能源岛”建设 

具有重要意义 

完成互花米草整治497公顷 

盐地碱蓬恢复272.49公顷 

活体牡蛎礁构建915.05公顷 

退养还海131.0804公顷 

有效改善区域生态系统质量 

提升生态系统服务功能,促进生态减灾协同增效 

对下游黄河三角洲海洋生态系统保护 

助推黄河流域高质量发展具有重要意义 

打造县域新型城镇化的示范样板 

实现生态优美、功能完善、生活便捷的 

现代化滨河城市新区 

清除淤泥35万方量 

处理河道污染物49万吨 

增加湿地植被5.9万平方 

统筹城市功能、城市风貌、城市生态、城市人文 

使应城融入长江流域经济良性发展模式 

对促进长江流域大保护具有重要意义

厦门市海洋生态保护修复工程 

着力修复退化的沙滩资源 

以沙滩生态修复和海域清淤为重点 

坚持环境治理与生态修复相结合 

积极推进退塘还滩、海域清淤、沙滩恢复 

排水工程和后滨植被修复等工程 

恢复文昌鱼、白海豚等珍稀海洋生物栖息环境 

改善海洋环境 

提升海洋生态文明建设水平 

新建生活污水处理设施3座 

污水管网138.01公里 

建成后日均处理污水约8800立方米 

处理后的污水达城镇污水排放一级A标准 

是粤港澳大湾区 

打好水环境治理攻坚战的重点市政民生工程 

可大大提高污水收集和处理能力 

保障饮用水源安全,改善人居环境 

提升生态文明建设水平 

新中国成立以来建设的第一条江海连通的大运河 

以绿色开发实现资源可持续利用 

土石方综合利用约1350万方 

以绿色引领全面落实生态环保措施 

科学预留生态涵养区,保护生物多样性 

对打造“绿色、生态、节能、环保”运河 

建设美丽广西具有重要意义 

首批新能源重载自卸车共计9台 

在作业区正式投入使用 

服务于码头散货堆场装卸作业 

港口燃油车辆逐步更新为新能源车辆 

力争实现全港区装卸作业零碳排放 

为泰兴港务公司码头绿色建设再添新动能 

建成当年国内单体容量最大的海上风电项目 

年上网电量将达22亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤73万吨 

减少二氧化碳排放162万吨 

对促进我国能源结构转型 

实现“双碳”战略目标具有重要意义 

积极响应“绿美广东”建设号召 

高标准、严要求 

对埔前收费站进行绿化、美化 

新添三角梅550平方、龙船花160平方 

草皮1100平方,夹竹桃、红花继木等160余株 

使站区环境焕然一新 

以实际行动践行绿色发展观念 

建成当年我国北方单体容量最大 

纬度最高的海上风电项目 

年上网电量可达9.6亿千瓦时 

与传统煤电相比每年可节约标煤30.8万吨 

减少污染物排放66.3万吨 

有力促进当地能源结构转型升级 

和辽宁“百万千瓦级”海上风电基地建设 

积极引进新工艺 

采用厢式压滤机 

对桩基施工产生的泥浆进行固化处理 

将固体和液体分离 

分离出的清水经药剂处理达标后排放 

有效解决泥浆引起环境污染的问题 

促进生产的同时 

实现生态环境保护共同发展目标 

践行“绿水青山就是金山银山”理念 

中国铁建港航局致力发展新质生产力 

促进人与自然和谐共生 

End 

供稿:集团所属各单位 

排版、编辑:陈创海 

倘若从此我的世界里,能够多一个你,多荣幸。 

crcchceb 

长按识别二维码就可以关注我啦 

“点赞”“在看”你就戳一下~ 




文章编号: f04c3c0a9f3d5aaaac3a02ba5763a323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (6·5环境日 | 动物奇遇记(台核版)) 2024-06-05 台山核电   台山核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ0NzkwMw==&mid=2650094308&idx=1&sn=f51a0102bc5e3a02ee8accc5fac607eb






         动物奇遇记 

            台核人的相册记录 

漫步在台山核电基地 

我们可能与蝴蝶迎面相见 

与松鼠遥遥对视 

与鹅鸭欢乐互动 

…… 

这么多灵动的小动物就在身边 

今日6·5环境日 

让我们一起来看看

台核人的相册里 

都收藏了哪些小动物的写真照? 

          鹅鸭 

鹭湖边双宿双栖的鹅鸭 

一直都是台山核电的“小网红” 

在镜头里的它们这般漂亮

也难怪大家有这么多它们的存照 

(还有一只“彩蛋”小幼崽~) 

在草丛中栖息的小鸟

在天空自由翱翔的大雁

都被台核人的相机捕捉到了呢 

       鸟类 

小花蝴蝶的漂亮纹路

是绿叶最好的装饰

       蝴蝶 

黄色的小树蛙安安静静趴在地上

希望不会有人把它看成枯叶…… 

       树蛙 

这位台核人捕捉到了漂亮的画面

小蜜蜂正停在花上辛勤采蜜

       蜜蜂 

可爱的小松鼠被好多人都拍到了呢

这些在树木间跳跃的小精灵

用毛茸茸的身体 

和明亮的眼睛 

俘获了台核人的无限喜爱 

       松鼠 

这张照片有些不得了 

毕竟实在没见过白鹭也想搭便车…… 

       白鹭 

快看!萌翻啦! 

“海上洋精灵”结伴在海浪中嬉戏 

洁白流畅的鱼身时不时跃出水面 

远远看着它们 

心情都不由得变好了~

       白海豚 

这位台核人在下班路上

竟然偶遇了一只小可爱 

萌萌的它也是非常上镜啦 

不过照片实在模糊 

不知道这是不是果子狸呢? 

有认识的朋友可以帮忙在评论区解答一下:) 

       果子狸(?) 

看来 

台山核电优美的环境 

确实适合小动物们“居住”、嬉戏 

从模糊的照片中

我们也能看出拍摄者们 

不愿打扰这些自然精灵的小心翼翼 

“人与自然和谐相处” 

这正是台山核电一直所坚守的理念 

未来 

台山核电会继续坚持绿色发展 

推进美丽中国建设 

屏幕前的你还在台山核电 

偶遇过什么小动物呢? 

欢迎在评论区留言分享~ 

编辑 | 黄烟岚       一审 | 王帅 

二审 | 刘雪莎       三审 | 李军华/陆旸 




文章编号: 568799df72cc58cf0d8e012008ee8b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (香港大自然深度游|给大澳的情书) 2024-06-05 香港特区政府驻粤办   香港特区政府驻粤办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA5NjY3NQ==&mid=2652339041&idx=4&sn=2c28106eaaad2b7c517a669f9762c65d






大澳是香港一个特色渔村,密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁,构成大澳最美丽的风景。原居民Diana在城市打拼半生,退休后也回归故土,当起旅游大使,将自己钟爱的大澳介绍给游客认识; 

大屿山水域一带更是中华白海豚的居所,在过去的十年中,中华白海豚的数量急剧减少,使我们担心是否将来只能在教科书上看到它们美丽的身影,观豚又要注意什么?这段视频给你答案。 

视频来源:香港电台 




文章编号: 8fe117f1beffac8806ed4d359f837a7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (世界环境日 | 今天,用汉字打开厦门新惊喜!) 2024-06-05 厦门民政   厦门民政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk2MzIwMA==&mid=2247558302&idx=3&sn=3c68b72305031eb30d29a060dc37b3bd






今天12时09分54秒

我们迎来了二十四节气—芒种

这也是夏天的第三个节气

今天还是一个特别的日子

六五环境日

今年的主题是——

“全面推进美丽中国建设”

厦门日报拍客 岁月静好 摄

要说环境美、生态美

厦门可就有底气了

这就来给大家炫一波美图

↓↓↓

这样的厦门，太美了！

蓝天如洗

白云悠悠

厦门日报记者 黄嵘 摄

抬头仰望

仿佛能触摸到那份清澈与宁静

让人心旷神怡

仿佛置身宫崎骏的童话世界

这就是“厦门蓝”的魅力

来源：厦门日报图片中心

清透的蓝背后是优良的空气质量

去年厦门的空气质量

优良率高达99.7%

并列全国第一

谁看到这漂亮的厦门蓝

怎能舍得不拿出手机来拍一张呢~

筼筜湖。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

在蓝天的映照下

筼筜湖宛如一面镜子

温柔地反射着那无尽的蔚蓝

厦门日报记者 王火炎 摄

波光粼粼

与天空的色彩相互交织

形成了一幅绝美的画卷

东坪山上李水库公园一带景色。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

偶尔有几只白鹭掠过湖面

瞄准时机精准捕鱼

为这宁静的画面

增添了几分生机与活力

厦门日报拍客 Arj 摄

厦门的浪漫

海占了一半

“城在海上，海在城中”

鼓浪屿。（厦门日报记者 张奇辉 摄）

环岛路。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

厦门的海

如同一块巨大的蓝宝石

镶进城市里

闪烁着迷人的光芒

几天前

多只中华白海豚在厦鼓海域现身

它们“组团”在碧蓝大海中畅游

还不时跃出海面

秀了几个“空翻”

厦门是少数在城区就

能看见中华白海豚的城市

资料图（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

站在厦门的海边

海风拂面

带着淡淡的咸味和清新的海草香气

放眼望去

海面波光粼粼

像是无数颗钻石在阳光下闪耀

厦门日报记者 林铭鸿 摄

更让年轻人们喜爱的是

厦门海边的日出与日落

市民在海湾公园欣赏落日晚霞。（本报记者 林铭鸿 摄）

看太阳从海平线上一点一点升起

看金光穿越云层

那种感动无法言喻

却会在心中一直铭记

黄厝海滩上满是前来“追光”的市民游客。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

厦门不光有海

也有山

山海相连

让这座城市充满了

独特的魅力与生机

碧绿的山与蔚蓝的海水相映成趣

构成了一幅绝美的山海画卷

厦门山海健康步道林海线。（厦门日报记者 王协云 摄）

近年来

随着我市生态环境持续向好

也吸引了许多鸟儿前来做客、安家

近日

记者在翔安井头村拍摄到

一群被誉为鸟界“超模”“凌波仙子”的

黑翅长脚鹬

如今

黑翅长脚鹬以及不少鸟儿

都爱上了厦门的生态环境

由“稀客”变成“常客”

（厦门日报记者 王协云 黄嵘、厦门晚报 陈立新 摄）

近日

厦门更是有不少花海盛放的美景

在中山公园、园博苑

马銮湾双溪湿地公园等地

已有荷花悄然开放

默默惊艳了许多市民游客

厦门日报拍客 双木林 摄

马銮湾双溪湿地公园的荷花（厦门日报拍客 双木林 摄）

在山海健康步道梅海花台、

厦门园林博览苑、

翔安香山

大片马鞭草紫色梦幻花田花开成海

灼灼其华吸引无数市民游客

前来打卡紫色童话世界

山海健康步道梅海花台。（图源：厦门市市政园林局）

园博苑。（人民网记者 陈博 摄）

翔安香山。（图源：厦门旅游年卡）

临近毕业季

又到了凤凰花开的时节

槟榔小学校门口的路上，凤凰木已经上了“红妆”。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

街道上随处可见

凤凰木像炽烈的火焰

点燃夏日的热情

厦门日报拍客 owen 摄

这么美的厦门

爱了爱了！

来源：厦门日报




文章编号: dbe2bbe73151670e3019e1dba43db616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (从这里,看见大美中国) 2024-06-05 博湖零距离   博湖零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTgyNDEzNA==&mid=2247674606&idx=7&sn=756fcdf8a3494ddf434f56485c46d4b8






清晨,内蒙古自治区荷叶哈达嘎查上空升起袅袅炊烟,撒欢的牛儿也早早出来觅食,远眺过去,一排排农舍整齐有序。随着乡村振兴的推进,农民生活得越来越幸福。 步庆林摄

吉林省冰雪资源丰富,良好的生态环境也为冰雪和文旅产业发展提供了坚实基础,“冰天雪地”在这里转化为了“金山银山”。图为冰雪爱好者在长白山乐享雪地摩托车运动。刘占革摄 

广东省深圳市锚定可持续发展目标,加快打造美丽城市“特区样板”。罗湖区在快速城市化进程中仍保留着一半山水一半城的生态格局。图为罗湖区梧桐山俯瞰。姚斌摄 

晨辉映衬下,圣洁的雪峰与高楼林立的都市遥相呼应,展现出一幅雪山下公园城市的优美画卷。四川省成都市加快推进公园城市建设,使古老蓉城生机盎然。曹省利摄 

福建省厦门市近年来坚持“一张蓝图绘到底”,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。图为经过治理后,从“臭水湖”蝶变为“城市会客厅”的筼筜湖。苏华琦摄 

西藏自治区林芝市,这片雪域桃花每年春天吸引来无数游客,带动了当地赏花经济的火爆。在这里,盛开的桃花与巍峨的雪山交相辉映,构成了一幅美丽的画卷。游客们漫步在桃花丛中,感受着大自然的魅力。李建华摄 

湖北省武汉市府河湿地生态良好,是候鸟迁徙的一个重要“补给站”,每年都会吸引众多候鸟在此栖息、繁衍。图为两只黑水鸡在水中展开激斗。魏斌摄 

新疆维吾尔自治区博斯腾湖是我国最大的内陆淡水湖,拥有丰富的水产资源。近年来,新疆通过实施禁渔期专项治理、人工增殖放流等措施,推广“人放天养”的生态渔业模式,使其成为塞外“鱼仓”。 年磊摄

浙江省温州市洞头区花岗村作为“洞头诸湾·共富海上花园”EOD项目古村落盘活利用工程之一,通过中屿片区旅游基础设施开发建设,推动民宿、摄影、美食等业态发展。戴安琪摄 

“稻虾套养”是安徽省芜湖市平铺镇的特色生态产业之一,这种模式不仅能帮助村民实现“一水双收”,也为当地经济发展注入新活力。图为农户在捕捞小龙虾。 鲁君元摄 

                    白海豚跃出海面, 

                    长臂猿啼鸣深山, 

                    梅花鹿穿梭林中, 

                    丹顶鹤掠影天际。 

                    在这片大美中国的土地上, 

                    每一个角落都生机勃勃, 

                    每一处风景都多姿多彩。 

                    ◆本报记者王琳琳 

                    从茂密的森林到广袤的草原,从碧波荡漾的湖泊到深邃浩渺的海洋,世间万物在这片土地上和谐共生,共同编织着生命交响曲,上演着人与自然和谐共生的美好画卷。 

                    生态文明示范创建先行引领,“两山”转化新路径不断探索创新,探索出一条条生态富民、生态惠民新路径,广袤华夏绿色发展之路越走越宽广。 

                    你看,在新疆维吾尔自治区,当地严格保护自然环境,依托丰富的自然资源和独特的民族文化,大力发展生态旅游业;在安徽芜湖,当地点亮乡村振兴生态经济的希望,大力发展绿色农业,绿色成为发展新动力……各地坚持以习近平生态文明思想为引领,把系统观念贯穿到生态保护和高质量发展全过程,算大账、算长远账、算整体账、算综合账,绿水青山“底色”更亮,金山银山“成色”更足。 

                    生态优先、绿色发展,也在重塑和改变着人们的生活。在东北,冰天雪地正成为经济“热引擎”,冰雪中一幕幕振兴故事旖旎上演;在西藏林芝,以花为媒,赏花经济带动群众增收致富,唱响乡村振兴新曲;在浙江洞头,海洋版EOD项目让百姓坐拥“金山银山”,携手走向共同富裕的未来……经济的绿色转型和可持续发展,让绿水青山真正变成了金山银山。 

                    昔日的荒山野岭,如今绿意盎然,草木葱茏。退缩的滩涂湿地,如今水鸟翩跹起舞,野生动物栖息繁衍。这些变化都凝聚着人们的智慧和汗水,见证了生态文明建设的巨大力量。美丽海湾的影像中,碧波荡漾的海面与洁白的沙滩相映成趣,构成了一幅美丽的海滨画卷。 

                    如今,在城市绿道,在乡野河边,在美丽海湾,处处都能看见公众与自然亲密接触、乐享其中的真切场景。 

                    公园城市、花园城市、森林城市……人们乐享身边的绿色空间,植物园、森林公园、郊野公园等生态场所,成为市民争相打卡的新地标。 

                    青山如黛、流水潺潺、朗朗晴空,现代而美丽的乡村展现出一幅宁静而和谐的画卷。在这里,人们不仅找到了前所未有的宁静,也找到了安放乡愁的归宿。 

                    我们被这些美丽的景象所震撼,也被生命的缤纷与活力所感动,更为生活在如此宜居、宜业、宜游的绿色家园中而倍感幸福与满足。 

                    让我们珍惜这片土地上的每一个生命,把答卷写在绿水青山间,将画卷铺展万里河山处,让这片大美中国永远焕发勃勃生机与活力。 

                   来源:中国环境报 

        审核:宋波 

        责编:黄丽娟 

        编辑:孙文伟 




文章编号: 8eba52886bb6757573c39cbf73d989aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (湾区建设 | 如何保障美丽湾区建设?广东有“千里眼”和“顺风耳”) 2024-06-05 鹏城智库观察   鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247571437&idx=5&sn=f4db9f9122125f7d2ec31ca0e150ad1a






来源:深圳新闻网 

申明:内容来源网络,版权归原创者所有。除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 

6月5日是世界环境日,今年我国的主题是“全面推进美丽中国建设”。 

这其中,生态环境监测是生态环境保护的基础,是生态文明建设的重要支撑。记者从广东省生态环境厅获悉,广东近年来正逐步构建起天空地海一体化监测网络,涵盖空气、水、土壤、生态、噪声等要素,筑牢高质量监测数据底座,保障美丽广东、国际一流美丽湾区建设。 

在环境监测设施“千里眼”“顺风耳”的支撑下,截至去年底,全省大气六项主要污染物浓度连续9年全面达标,AQI达标率改善幅度居全国第二;PM2.5浓度21微克/立方米,较“十三五”同期进一步下降32%;地表水国考断面水质优良率达91.9%,劣Ⅴ类断面全面清零;近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为有监测评价以来最好水平。 

大湾区建成国内首套空气质控技术体系 

美丽湾区建设涉及三地,理顺机制、有效衔接是生态环境监测的关键。 

对此,三地不断创新协同管理模式,目前已建成粤港澳珠三角空气质量监测网络,由23个空气质量自动监测子站组成,其中18个子站位于珠三角,4个子站位于香港,1个子站位于澳门。 

在此基础上,成立包括香港环境保护署、澳门环境保护局、澳门地球物理暨气象局、广东省生态环境监测中心等为成员的空气质量监测网络管理委员会,并建立季度会商机制、三方轮流举办“粤港澳空气质量监测与预报预警技术交流年会”,同时定期分析回顾监测网络运行和空气质量状况。 

同时,三地也合作建立统一的数据质量管理体系,借鉴国际经验建成国内首套空气自动监测质量保证和质量控制技术体系,并定期开展三地监测数据互审。三地还建立统一的数据发布平台,实时发布空气质量状况,并加强粤港澳大气环境评价指标衔接,探索建立空气质量健康指数(AQHI)评价指标体系。 

另外,广东积极推进跨省及省内生态补偿监测评价,围绕环北部湾、珠三角水资源配置工程等系统谋划西江流域水源水质安全预警监测体系建设,并加强水质监测预警、与港澳共享数据,确保重要供港、供澳饮用水源水质安全。 

高质量生态环境监测网络逐步搭建 

放眼全省,如今一张“天空地海一体化生态环境监测网络”正在实现各地市全覆盖,为生态环境的精准保护提供基础数据支撑。 

大气方面,在全国率先建成省域层面的PM1和气态氨监测网,开展超细颗粒物PM1和气态亚硝酸等高活性物种试点监测,监测指标更加全面。 

针对地表水,则建成覆盖所有区县、一级支流、市县饮用水源、国省考断面的水环境监测网络。地下水方面,建成首个大湾区(广州)地下水多层自动监测站。海洋方面,海水监测点位315个,数量和监测海域面积均居全国首位,并在全国率先构建了覆盖河口、海湾、海岛、红树林等近岸海域典型生态系统类型全覆盖的海洋生态监测网络。 

在土壤监测方面,广东建成全国首个市域尺度精度省级监测网络,全省监测点位达7617个,点位密度全国最高。 

另外,全省还有211个噪声自动监测网点覆盖全省域城市功能区,并成功申报生态环境部首批国家生态质量综合监测站3个。 

率先建成组网对臭氧等动态追因溯源 

当前,广东的环境监测项目中,也有了更多特色内容。 

在空气方面,广东在全国率先建成区域光化学和颗粒物组分网,开展颗粒物和臭氧污染动态追因溯源,有效应对大气复合污染和日趋严峻的臭氧污染问题。同时,构建温室气体监测网,在深圳、韶关等市开展高精度地面大气主要温室气体自动监测。 

水环境方面,在主要跨界断面及重点支流建立44个通量自动监测站,示范建设2个卫星遥感与视频流量监测站,推动从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

海洋方面,率先开展珠江口中华白海豚等6个国家级海洋自然保护地监测,在珠海东澳岛建成国家首批大气污染沉降监测站,深圳、湛江作为国家首批试点开展红树林和海草床生态系统碳汇监测。 

土壤方面,则建成华南区域土壤样品制备和流转中心。另外,还集成建设溯源监测示范性移动子站5个,实现复杂声境下噪声源量化评估,科学支撑噪声污染治理。 

“近年来,我们也正通过应用高新技术,实现更高效、精准的监测。”省生态环境厅相关负责人表示,目前已构建省市一体化实验室信息管理系统,实现全流程规范、全链条溯源、全过程管理,同时提升高精度遥感监测和主动发现问题的能力,利用无人机创新搭载高光谱设备定点自主巡航,实现重点湖库水华风险监测预警。 

接下来,广东将继续推动搭建粤港澳二次污染组分和温室气体监测统一质控技术体系,加快建立大湾区生态环境遥感普查、无人机详查、地面核查工作模式,完善天空地海一体化生态环境监测网络。 

南方日报记者 张子俊 

通讯员 粤环宣 




文章编号: a53e65193b9820ca1353dae87bfee784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (行走八桂大地,座谈会上作家透露了哪些感受? | “大地文心”广西行) 2024-06-05 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247659880&idx=1&sn=1d51e802a5d28cbce5a8a100addb38df






  山清水秀生态美,八桂大地不仅有着得天独厚的生态优势,更有着前景广阔的绿色发展优势;不仅是八方宾客向往留恋的“诗和远方”,更为“大地文心”生态文学作家采风团提供了丰富的文学素材和生态文明建设典型案例。 

  无论是城市内河那考河的整治与修复,还是园博园从废弃矿坑到山水园林的转变;无论是洁净海洋、美丽海湾的忠诚守护人,还是“海上森林”红树林的保护与修复;无论是珍稀物种中华白海豚的保护,还是绿色智慧的自动化港口……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉地创作责任感。 

  6月4日,采风团举行座谈会,作家们结合一路所见所闻,用心用情讲述这场文学与生态、作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

  广西山水看不够,也写不够 

  采风团中,来自全国各地的作家都曾多次来过甚至深入走访过广西,但此次采风给了他们不一样的全新感受与启发。 

  中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提过去来广西,经历过翻山越岭就是一天,但现在时间与距离大大缩短,让他深刻感受到了广西经济方面的高速发展以及更加壮美、更加秀丽的生态环境。 

  四川省作家协会副主席蒋蓝在家乡时常看到高速公路标志牌上有“北海出海口”的标识,此次让他看到了高速公路指向的尽头。从巴蜀大地到八桂大地,让他获得了不一样的体验,也给他补了一个南国植被的生态保护课,特别是海洋红树林的保护与修复。 

  “广西是一个太有魅力的地方。”曾深入桂北、写作漓江上下游生态文明建设实践的吉林省作家协会主席任林举,此次来到桂南,看到了红树林、中华白海豚等丰富神秘的生物多样性,激发出他对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

  从麦浪滚滚、一片金黄的中原大地,到青山绿水、蓝天白云的壮美广西,河南省作家协会副主席冯杰的新鲜感强烈又明显。从小时候拿着地图看北部湾,到实地探访北部湾、感受北部湾的生态保护与建设,了解保护背后的生态环保工作者和民间志愿者,冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己。“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。”冯杰说。 

  云南省作家协会副主席、昆明作家协会名誉主席张庆国来到广西,渴望再次找到一个像《犀鸟啔示录》那样的素材,事实证明他也找到了。《犀鸟啔示录》是张庆国在云南采风创作时遇到的一个生态环保题材作品,自此开始了对这个领域的关注。“最近半年,我先后在《人民文学》《中国作家》《十月》等8本重要文学刊物发表了8篇作品。我深刻感觉到,这个领域有太多值得书写的所在。作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。”张庆国说。 

  八桂大地滋养人,也滋养文学 

  气候宜人、山川秀丽、海碧天蓝、空气清新,八桂大地滋养人,也滋养文学。 

  广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华是江苏扬州人。18年前的6月6日,他从小桥流水、古韵婉约的江南来到“山清水秀生态美”的壮美广西,从此打开了文学创作的闸门。从观察广西的植物资源到记录喀斯特地貌,从稻作原乡的书写以及东桑西移的挖掘,朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品。“我的内心对广西无比感激与感恩,是广西的山山水水、自然生态滋养了我的文学写作。”朱千华说。 

  是写作者,也是实践者。来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉,刚毕业时曾策划发起了万人签名保护漓江的宣传活动,在后来的文学写作中,更是通过柳钢的污染治理与产业转型以及当前的平陆运河主题报告文学创作,深刻感受到了广西为保护生态环境付出的巨大努力以及显著成效。“经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。”刘玉说。 

  作为钦州土生土长的创作者,广西重点文学创作扶持项目签约作家吴世林的生态文学写作,与珍稀物种——中华白海豚息息相关。2003年,还在报社作记者的吴世林写了一篇三娘湾中华白海豚的报道,自此就开始了对这个物种的长期关注,同时这也引发了北京大学教授潘文石在三娘湾开啔中华白海豚研究的历程。“历届钦州党委、政府都坚持一个共识,那就是让白海豚与大工业、大港口同在。我们既要经济发展,也要好的生态环境。”吴世林说。除了白海豚,钦州还有很多值得书写的地方,期待更多作家加入钦州生态文学创作中来。 

  作为接近1990年出生的创作者,《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙体现了年轻创作者的朝气与锐气。酷爱钓鱼的他,跑遍了广西的大江大河,还深入海上体验尝试。“每到一条河流或海上,我都能深刻感受到河流给我带来的精神涌动,以及一种强烈的‘饥饿感’。”为了寻找这种“饥饿感”,黄其龙这些年写作了不少生态散文,试图呈现广西的生态美,“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

  书写不停步,以文学助力美丽中国建设 

  广西生态环境保护和生态文明建设给八桂大地的老百姓带来了深深的获得感、幸福感。 

  广西壮族自治区文联副主席石才夫的老家在桂中来宾市,有很多喀斯特石山,曾经的乱开滥采现象让家乡“千疮百孔”,在“两山”理念的指引下,曾经破坏生态环境的现象和行为得到了遏止,面貌得到了很大改善。而在他现在生活的南宁市,内河治理和邕江两岸的生态景观提升与改造,更是给他以及像他一样的南宁百姓,提供了放松休憩的最佳去处。 

  “动植物不会说话。如果人类行为不被约束,就不能给子孙后代留下宜居宜业的地球家园。作为作家,我们需要用丰富多彩、各式各样不同题材、不同面貌的文学作品,推动公众更深入地了解生态环保工作,提升生态文明意识。”石才夫说。 

  采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家尤其是广西本土作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学应该去表现、去关注的。 

  “身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

  “行绿水青山八桂大地,涤人与自然和谐共生现代化文心。”广西壮族自治区纪委监委驻生态环境厅纪检监察组组长谢忠文表示,感谢大家关注广西、聚焦广西、走进广西,用眼力洞察、用笔力描绘、用脚力丈量广西山水之美、民族之美、人文之美、发展之美,期待作家们创作出立足广西、反映中国、面向世界的优秀生态文学作品。 

  作为“大地文心”生态文学作家采风活动承办方,中国环境报社坚持以“传播生态文明,守望美丽中国”为己任,积极推进以文学之笔书写美丽中国。中国环境报社总编辑陈廷榔表示,在生态环境部宣传教育司指导下,报社自2016年至今持续开展“大地文心”生态文学征文和采风活动,团结并组织一大批作家,怀揣使命与梦想,走进生态文明建设一线,倾听群众心声,感受时代脉搏,用心用情为时代放歌、为人民立传,社会影响力越来越大,成为中国环境报社宣传习近平生态文明思想,展现地方生态文明实践的品牌活动。 

来源|中国环境APP 




文章编号: 665eb2723707c829792b7b328574efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (缤纷“六一” ,N种方式打开儿童节(三)) 2024-06-05 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247554058&idx=2&sn=b369c67a8f575eff98b04da52eccb9d5






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,市妇联紧紧围绕朝阳市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作目标,全面推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,通过部门联动,资源共享等方式搭建关爱桥梁,在“六一”国际儿童节期间,白海豚爱心妈妈志愿服务队走到孩子身边,用心用情促进留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

5月28日,税官妈妈巾帼志愿服务队带着精心挑选的节日礼物到建平县榆树林子镇炮手营子小学为孩子们送来节日祝福,孩子们为税官妈妈佩戴红领巾并讲述自己的学习情况,税官妈妈为孩子们穿上过节的新衣服,一起玩亲子游戏,陪孩子们共同度过了一段美好的节日时光。 

市公安局蓝卫士巾帼志愿服务队组织40多名儿童到朝阳市残疾人康复中心看望和慰问孩子们,志愿服务队的小朋友们将承载深深情谊和对未来满满祝愿的手工贺卡、书籍、玩具赠予新朋友,孩子们分享蓝卫士爱心妈妈准备的糕点零食,一起做游戏,尽情释放童年的活力。活动的最后,是一场交换友谊与物品的跳蚤市场职业体验,小朋友们互相售卖或置换闲置物品,共同编织了一段难忘的节日记忆。 

白海豚爱心妈妈志愿服务队用心用情为留守儿童和困境儿童打造一个充满爱与关怀的成长环境,共同守护他们美好的未来。爱心妈妈、巾帼志愿服务队为爱集合,用心守护,汇聚爱的力量,秉承爱的初心,播下爱的种子,传播爱的温度,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

                 扫码关注我们 

长按识别关注 

“白海豚爱心妈妈”往期回顾 

01 

02 

03 

04 

05 




文章编号: da7b1e3bd599441254d980568ee8193a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (525,心连心 | 中美国际学院开展“多巴胺一‘夏’”心理健康月系列活动) 2024-06-05 北理工珠海学院中美国际学院   北理工珠海学院中美国际学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc1MjgyNQ==&mid=2247522704&idx=1&sn=61c1a9a32d6c93443478406a9f7935aa






春夏交接之际,心花绚烂之时,中美国际学院开展“多巴胺一‘夏’”主题心理健康月系列活动。一系列精心策划、丰富多彩、形式多样的活动不仅为同学们的课余生活添上了缤纷色彩,更像是一股温柔的力量,悄悄滋养着每个人的心田,引领学院学子培养积极乐观的心态,塑造阳光向上的人格品质 。让我们一起回顾那些温馨而又意义非凡的瞬间吧! 

拥抱温暖,传递爱意 

在这场特别的“爱的抱抱”活动中,求是楼中庭被可爱的玩偶占领。路过的同学和老师,大家都放慢了脚步,跟这个软绵绵的小家伙来个大大的拥抱,释放内心的小小压力;简单一个“爱的抱抱”不仅可以使人感到轻松、愉快,还是人与人之间传递友谊的一种方式,更能让大家感受到来自学院大家庭的温暖和关爱。 

解忧便利贴,笔尖下释怀 

一墙解忧便利贴,承载了同学们的悄悄话与小烦恼。活动鼓励大家将心中的忧虑或愿望化作文字,贴在墙板上,无论是对未来的迷茫,还是日常的小困扰,都在这里找到了共鸣与解答。随着时间的推移,便利贴渐渐布满了整面墙板,形成了一道独特的风景线,提醒着每一个人:你并不孤单,每一份忧愁都有人愿意倾听和理解;这份匿名的分享与支持,让心灵得到了真正的释放与舒缓。 

自由之轮,心随风动 

绿色出行,心情飞扬。心理健康月中的骑行活动,引领着同学们走出校园,迎着微风,穿梭于自然之中。车轮转动间,不仅是对身体的锻炼,更是心灵的一次旅行。沿途的风景如同生活的画卷,缓缓展开,让人忘却烦恼,重拾内心的平静与力量。这次集体骑行,不仅加深了同学间的友谊,也让每个人体会到了自由与释放的快乐。 

与自然对话,心灵的洗礼 

走进中华白海豚科普馆,仿佛踏入了一个神秘而美丽的蓝色世界。通过近距离了解这些海洋精灵的生息,同学们不仅增长了知识,更是在心灵深处受到了触动;白海豚的纯真与美好,成为了对生命敬畏与爱护的最好诠释。 

甜蜜的创造,幸福的味道 

甜蜜的味道,总能治愈一切。同学们在烘焙师的指导下,从分层设计到成品装饰,每一个步骤都倾注了满满的心意与创意。当香甜的气味弥漫在空气中,那一刻,所有的努力都化为了嘴角最灿烂的笑容。一块块自制的蛋糕,不仅美味,更象征着自我成就感与分享的喜悦,让大家在甜蜜中感受到幸福。 

泡泡彩虹跑,向快乐出发 

作为压轴大戏的泡泡彩虹跑,无疑是整个心理健康月最为绚丽多彩的一幕。参与者们依次通过“快乐的加倍的红色基站、快乐是‘蓝’不住的蓝色基站、给夏天留下粉红的回忆的粉色基站、释放焦“绿”和放纵自己的绿色基站、‘橙’功就在面前的橙色基站”,在五彩斑斓的泡沫中奔跑、嬉戏,每一个泡泡都像是带走烦恼的魔法,让笑声成为最动听的背景音乐;这场充满童趣的活动,不仅锻炼了身体,更让大家在欢笑与汗水中释放了所有的压力,共同绘制了一幅青春最美的画卷。 

525,心连心。本次心理健康月系列活动虽已落幕,但它留下的温暖与啔迪将长久地伴随着我们,愿每位同学都能带着这份收获,继续在人生的旅途中,勇敢前行,心向阳光。

稿件来源:学生事务服务中心 

排       版:沈慧玲 

责任编辑:沈慧玲 

初       审:沈慧玲 

复       审:程    昆 

终       审:马静娴 




文章编号: 77618fa97b7550b0cb3fe2438dcdf8c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【夏令营·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,3城串联,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-06-05 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652210470&idx=6&sn=5db43bffb873508306970c7f6f2c7e36






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个夏天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

第四波直降优惠:直降400元/人 

6580元/人 

限时6.20晚12点前下单 

组团优惠:

3人及以上组团优惠100元/人 

5人及以上组团优惠200元/人 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

直降优惠,组团优惠可累加 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

第一期:2024.6.29—2024.7.03 

第二期:2024.7.05—2024.7.09 

第三期:2024.7.15—2024.7.19 

第四期:2024.7.29—2024.8.02 

第五期:2024.8.12—2024.8.16 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

阿木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 




文章编号: 68e4973ab282b4ba067e181513ba9c38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (《猫狩纪(0.1折)》给你永不枯燥的游戏体验!) 2024-06-05 精选01折手游   精选01折手游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTYwMjIzNg==&mid=2247484522&idx=1&sn=1346d5028046269186cc3431ca008c77






游戏介绍 

全新三国萌猫放置卡牌《猫狩纪》正式上线!在这个游戏里你可以邂逅来自不同势力背景的猫将英雄,组建属于你的阵容征战四方,称霸三国,书写你的热血传奇! 

版本福利  

1、超值充值每笔尽享0.1折; 

2、通关免费领取千抽福利; 

3、7日登录签到送红色猫将任选; 

游戏攻略 

玩游戏不氪金,不如回家卖红薯!既然选择了一款游戏去玩,肯定是希望多体验游戏内容,作为一名平民玩家可以选择少量氪金,主打的就是一个玩的舒服。当然,谁的钱也不是大风刮来的,把钱花对地方才是最关键的。注:微氪定位氪金200元内 

主C选择:吕布,吕布自身兼具爆发和回复,推关和PK 都有不错的表现,是一个全能的主C,最关键是个省心的主C,不过度氪金也能打出不错效果。 

开局: 

游戏第8关出首冲,0.1版本首充是0.01元,闭眼买。首充之后的触发礼包是前期性价比最高的礼包,可以买到大量的银鱼和招募令,银鱼可以将主公和吕布提升至800级,因此可以闭眼买到0.06、0.12、0.3、0.88、1.28这5档,当然后续的3.28和6.48档也是非常推荐购买的,毕竟折扣是真的大。 

前期最重要的是提升吕布等级至800级,800级开啔第4技能后,吕布会迎来质变,前期银鱼就显得很重要。主公和吕布升级到800级需要1600W银鱼,最推荐的方式是首充触发礼包买到3.28档,一共1800W金鱼。或者选择关卡触发礼包和关卡战令,效率相对慢一点。 

关卡礼包: 

游戏每100关会有1个触发礼包,可以选择购买,对于微氪玩家可以选择购买高价值的道具,包括:招募令、红色官印、专属鱼灵。对于卖材料和银鱼的礼包可以适当选择购买,这些在游戏内产出很多。 

活动参与: 

微氪玩家主要参与的活动是猫盒达标和招募达标。猫盒可以由主线关卡产出,需要快速推关,招募消耗的占星罗盘由猫将塔产出。游戏内产出的猫盒和占星罗盘是不够的,因此需要适当购买关卡触发礼包的对应道具。 

战令: 

战令是游戏内性价比最高的付费点,包括猫界手册、关卡战令、竞技战令、爬塔战令,所有战令都是闭眼买,毕竟性价比最高,奖励也非常综合,适合长期玩,每日都有成长。 

关键道具选择: 

鱼灵选择专属鱼、官印可以选择金色官印 

群雄阵营-平民首选

主C推荐:吕布

适合人群:(氪度)白嫖、微中氪 

优点:能抗能打,4技能被动心魔一开,凭借高额的输出,能够保证有效续航,主线关卡、猫将塔优势非常强。 

缺点:觉醒前心魔被动开啔的条件是低于30%血量,实际战斗中如果控制不好对面输出,容易暴毙。 

副C推荐:二将选择貂蝉,需要保证貂蝉的坦度,貂蝉的标记可大幅提升吕布输出,更重要的是3觉的貂蝉在场的时候,吕布死亡可以复活一次,战斗表现会更加灵活 

鱼灵推荐:普通玩家推荐大白鲨(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率)或者梦鲸(暴击是额外获得输出,更加暴力) 

蜀国阵营

主C推荐:关羽

适合人群:大氪 

优点:输出爆炸,速度成长高,属于一刀秒英雄。普攻的护盾可以视作小吸血,第一个大招的伤害在500%以上,属于愈战愈勇类型,没有曹操的上限限制 

缺点:由于大招是单体攻击,爬塔过关较吃力,如果遇到对面克制容,比如1攻孙尚香/甄姬,前几个大招达不到对面主C身上容易被反杀 

副C推荐:主C关羽的玩家一定要二将选择赵云,赵云输出很客观,利用赵云的的技能压低对面针对性一攻的血线来让关羽的大招早日打到对面主C身上 

鱼灵推荐:普通玩家推荐虎斑鲨(专属鱼)、金鱼推荐长生仙,长生仙的回复怒气完美契合关羽技能,长生仙获得50点怒气,击杀敌方目标获得50点怒气、大招满怒气无视一切直接释放,可以让关羽无限连大招,1回合即可解决战斗 

主C推荐:赵云 

适合人群:大氪 

优点:不同于关羽,赵云的输出在主线关卡和猫将塔都非常强势,唯一短板是需要4觉才能吸血,在前两个大招清掉对面的挂件后,给对面挂上2-3个DFBUFF,赵云的大招伤害可以达到700%左右,觉醒后可以达到1000%左右 

缺点:4觉前没有吸血,续航较差,在遇到恢复较强的对手时比较吃力 

副C推荐:主C赵云的玩家可以二将可以选择刘备,刘备的龙盾增强抗性的同时还能通过消耗龙盾来增强刘备的回复,而且消耗龙盾可以给对面增加DEBUFF,从而增强赵云的输出能力 

鱼灵推荐:普通玩家推荐剑齿鲨(专属鱼)剑齿鲨、金鱼推荐长生仙(提升输出频率) 

吴国阵营

主C推荐:周瑜

适合人群:(氪度)白嫖、微中氪 

优点:周瑜是主C中唯一一个不需要觉醒也不需要开被动就能吸血的英雄。这给刷关、爬塔的续航带来极大的便利,同样的,周瑜也属于愈战愈勇类型,被动3在给对面叠加灼烧的同时给自己加攻击和破甲。 

缺点:只有大招有吸血,而且防御成长是主C中最低的,前期坦度不够,伤害还没叠起来容易造成吸的血量不够,影响续航 

副C推荐:二将选择孙权,孙权自身坦度够,被动BUFF【定军】,可以有效防止主C被对面高伤害单位秒,被动1还能起到晕眩控制作用,大招可以承担队友伤害,让周瑜在前期叠BUFF过程中能顺利存活 

灵鱼推荐:普通玩家推荐白海豚(专属鱼),金鱼推荐长生仙(提升输出频率) 

魏国方向

主C推荐:曹操 

适合人群:中氪 

优点:4觉后输出有吸血,能打能抗,还附带真伤 

缺点:4觉以前没有吸血,续航不够,前期爬塔较吃力,重伤只有普攻触发,大招是没有重伤效果的 

副C推荐:前期过关先前排单将,扛不住或者被控制依次上阵刘备+华佗(后排),过关的话最多再上个甄姬基本够用了 

灵鱼推荐:普通玩家推荐灯笼鱼(专属鱼)、 

主C推荐:司马懿 

适合人群:中氪 

优点:速度成长在猫将中排名靠后,基本属于尾速。一可以让其他控制单位先出手去消耗对方刘备的龙盾增益,二可以规避对方尾速甄姬大招解控,进而充分控制对方C位出手 

缺点:前期输出疲软,刷关爬塔都比较费力,坦度没起来前控不住人,而且怕控制,晕眩和冰冻无法触发反击被动 

副C推荐:前期格挡不够无法触发,主要靠反击输出,通过增加生命和攻击面板来提升伤害,需要奶妈辅助增加坦度,可以上蔡文姬,甄姬,华佗 

鱼灵推荐:普通玩家推荐鬼幽鳗(专属鱼)、金鱼推荐长生仙(提升大招频率)或龙鳗(提升坦度和控制能力) 

总结:大氪蜀国关羽+赵云,中氪魏国曹操+司马懿,零氪微氪吴国周瑜,群雄吕布,请大家谨慎选择! 

礼包码 

        超级礼包: 

        礼包码:hjy2 

        礼包内容:金鱼*588、银鱼礼袋*3、奶瓶*388 

        代金券礼包: 

        礼包码:DJQ648 

        礼包内容:代金券*648 

        折扣礼包:

        礼包码:关注下方二维码联系客服申请 

        礼包内容: 

        折上折福利 

— 账号交易,攻略分享— 

长按二维码领取最新游戏资讯

折扣申请 




文章编号: a33fa91ee66593edb7ce673264448001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (受欢迎的汽车游大汇总来了!超值劲爆+纯玩+五星,省心!省钱!又好玩!位置有限咪错过!) 2024-06-05 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651414363&idx=4&sn=c222079e5f2c64d71545281bda7947cc






[ XIA ] 

           夏 

Summer 

 纯玩  五星  超值劲爆  

汽车周边游,满足你N个愿望 

休闲一天,五星两天 

众多超值汽车游,强势来袭! 

多款精选线路,都为你准备好啦! 

线 路 

分 享 

一天游 

    

1 

东莞纯玩一天 

餐标500/围 

游岭南四大园林之一可园、松山湖华为欧洲小镇 

历史文化名村:南社明清古村 

2 

【散拼】广东千古情 ￥158纯玩一天 

全城至火爆--广东千古情,穿越古今 

观价值238元的大型歌舞表演+亲子秀+互动秀 

3 

【散拼】港珠澳大桥珠海一天 

领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。 

感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥。 

偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

二天游 

1 

广东“小马代”深圳大梅沙、客家甘坑小镇、沙头角中英街纯玩二天

参观海上世界艺术中心,赏无敌海景 

醉美古村落-甘坑客家古镇、大梅沙海滨栈道、沙头角中英街 

豪叹准五希尔顿欢朋酒店 

叹自助早餐+500元/围特色餐 

2 

畅玩英德宝墩湖山温泉度假村 

畅游网红泳道、无限次浸泡湖山天然养生温泉 

一站式满足吃喝玩乐!睡到自然醒、食足六顿自助餐~ 

游玩浈阳坊旅游小镇,一秒穿越回古代 

3 

茂名中国第一滩、塘霞村、水东湾海洋公园、入住五星茂名碧桂园酒店、叹酒店自助早晚餐纯玩两天

纯玩0购物 

豪叹茂名碧桂园凤凰酒店 

酒店自助早+晚餐+茂名特色美食 

古色古香的疍家文化风情街--【塘霞村】 

【中国第一滩】有东方夏威夷之称,超长海岸线 

4 

佛系之旅云浮新兴国恩寺、东街庙街、蟠龙洞、壕叹五星喜来登、丰富自助早+丰盛海鲜自助晚餐纯玩二天 

6月逢周六出发(6月15、22、29日) 

壕住五星喜来登酒店、食足三餐:叹酒店自助早+丰富自助晚餐、任吃三文鱼、人手佛跳墙!+特色农家菜 

地质地貌洞穴古迹--【蟠龙洞】 

新兴县内首条特色文旅骑楼步行街【庙街】 

【国恩寺】千年古寺,静谧清幽,香火缭绕,祈福佳选。 

5 

周四周六超壕出发!惠州两天

‍♀斋住酒店都赚!【霸气出发】耗资11亿打造超五星,超正双自助餐,打卡《美人鱼》拍摄地+水东街+大鹏古城…. 

五★好美味!落足嘴头吃个够本! 

交通至抵价 !五星爽叹超正享受~ 

6 

住在森林里豪叹五星南昆山顶丽亭酒店纯玩2天

品尝酒店自助早+龙门美食胡须鸡! 

酒店的顶楼山景无边泳池,特别是太阳下山夕阳落下的时候,真的超美~ 

森林汤泉,一边欣赏山景,一边泡着汤泉,真惬意~ 

夏天去森林公园里溯溪玩水,自然环境水质真的yyds 

270㎡超大儿童乐园,以及户外萌宠乐园,小朋友的胜地 

7 

【壕游澳门】澳门十六浦索菲特、路环岛、东望洋灯塔纯玩二天 

 纯玩0购物 

壕住五星澳门十六浦索菲特大酒店 

在澳门最惬意的角落Citywalk--路环岛 

澳门八景之一--东望洋灯塔 

8 

【散拼】阳江北洛秘境两天 

住得好:网红北洛秘境酒店海景双床房迎照些回 

吃得好:豪华海鲜自助晚餐+自助早餐 

玩得好:网红270°悬崖泳池(含游泳)+108米30层高空无边际泳池+中心泳池+海湾泳池&童乐缤纷水世界+珍珠白沙滩+山体公园+海滨栈道+健身房+亲子乐园 

三天游 

    

1 

￥499 潮汕大联游 纯玩3天

畅游“普宁乌镇”--南溪水乡 

【汕头南澳岛】感受沙滩的无限魅力 

潮州【古城灯光秀】,绝美现代与古典结合 

走汕头老城区,感受百载商埠【小公园骑楼建筑】 

品潮汕牛肉火锅+狮头鹅宴 

入住南澳岛海边酒店+商务酒店 

       N多玩法 

        别再纠结啦,马上出发啦! 

图文由江门交通国旅整理,仅供参考,部分图片来源网络,如有侵权请及时告知删除:具体行程请以报名为准! 

微信号:wx0750trip 

报名指引 

江门总店 

旅游顾问

陈小姐 

13211280209 

旅游顾问

吕小姐

13827009118 

旅游顾问

何小姐

13828035601 

旅游顾问

苏小姐

13500287933 

旅游顾问

小美 

18929003828 

旅游顾问

小庭

18929003788 

               新会店 

旅游顾问

陈小姐 

13431712914 

旅游顾问

李小姐

18026774026 

                 恩平店 

旅游顾问

江小姐 

13702405883 

点开二维码可添加客服咨询 

江门总部

地址:江门建设路42号(旧车站交通国旅) 

电话:0750-3270288、3270289 

新会营业部

地址:江门市新会区会城知政南路21号 

电话:0750-6179288、6179388 

恩平营业部 

地址:恩平市碧桂园香泉凤舞苑商铺75号 

电话:0750-7738688 




文章编号: b1e7a2116a7e1e665708ef65dd6070ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (与爱同行|瓦房店市各级妇联组织开展 “六一”关爱活动) 2024-06-05 瓦房店女声   瓦房店女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzOTMzMg==&mid=2655483338&idx=1&sn=9f7001e4c1519799b3dcd3f8d9f3a0e4






瓦房店市各级妇联组织 

开展 “六一”关爱活动

为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,持续关注儿童身心健康,“六一”儿童节之际,各级妇联组织开展了形式多样的“六一”关爱活动,让孩子们度过了一个健康、快乐、有意义的节日,营造了全社会关爱保护儿童的良好氛围。 

李官镇妇联

5月29日,李官镇妇联开展“白海豚爱心妈妈”走访慰问困境儿童活动,将爱心慰问品与诚挚的祝福带给8名困境儿童,把镇党委、政府的关怀送到困境儿童家中,以实际行动关心关爱困境儿童,提升儿童的幸福感、安全感、获得感,促进儿童健康成长、全面发展。 

赵屯乡妇联

赵屯乡妇联以“六一”儿童节为契机,开展“白海豚爱心妈妈”与困境儿童结对活动。在赵屯乡中心幼儿园和中心小学,爱心妈妈先后与5名儿童结对进行了互动交流。爱心妈妈为孩子们送上了精心准备的文具、书包等学习用品,详细了解他们的生活、学习情况,为孩子们送去节日的祝福和关爱。 

三台乡妇联 

为庆祝“六一”国际儿童节,进一步宣传《未成年人保护法》,更好维护未成年人合法权益,切实让孤儿、困境儿童、留守儿童感受到党和政府的关怀,近日,三台满族乡妇联联合民政部门、教育部门开展走访慰问活动。乡妇联重点了解了困境儿童的监护或委托照料状况、健康情况以及假期期间儿童去向等问题,并为她们送上米面油等生活物资。 

共济街道妇联 

为丰富社区少年儿童的文化生活,在六一儿童节来临之际,共济德林社区妇联携手比优特超市举办了“六一儿童画展”活动。辖区内众多青少年儿童踊跃参与,他们纷纷拿起画笔,描绘出自己心中最美的画。活动共收集35名青少年儿童的画作,这些作品或温馨、或梦幻、或现实,每一幅画都充满了孩子们对家的深情厚意和对未来的美好憧憬。 

文兰街道妇联 

在第74个“六一”国际儿童节来前夕,文兰街道妇联、长丰社区妇联开展“白海豚爱心妈妈”与困境儿童共度佳节座谈会。座谈会上,“白海豚爱心妈妈”代表跟孩子们分享了“六一”儿童节的来历,鼓励孩子们要珍惜当下美好生活,好好学习,有信心面对困难、战胜困难。爱心妈妈们为孩子们精心准备了节日礼物,送去了节日祝福和关爱。 

老虎屯镇妇联 

老虎屯镇妇联展了“送爱心、送祝福”关爱困境儿童走访活动。结对的“爱心妈妈”,为孩子送去温暖,倾听孩子的烦恼,对孩子进行心理疏导,鼓励孩子自强独立,快乐成长,此次活动共计慰问困境儿童14名。走访中,镇妇联和爱心妈妈们积极向家庭分享家庭教育知识和法律知识,让困境儿童及家长感受到妇联组织的关心关爱。 

西杨乡妇联 

在六一儿童节来临之际,西杨乡民政、妇联、团委、社工服务站联合行动对辖区内困难家庭开展了走访慰问活动。先后到许家、二道岭和西柏等村的困难儿童家中,为孩子们带来了慰问金、衣物、儿童生活必需品等暖心礼物,并送上节日祝福,同时详细了解家庭状况,孩子们的学习情况、生活状况、身体情况,勉励孩子们勤奋学习,健康成长。 

祝华街道妇联 

为加强对街道内困境儿童的关爱,营造关爱儿童的良好氛围,祝华街道妇联开展走访慰问困境儿童活动,为困境家庭儿童送去慰问金。街道和各社区、村妇联整合辖区各类资源,开展了各类家庭教育、读书等活动,给辖区儿童创造积极健康的成长氛围。 

与“爱”同行,筑梦未来。全市各级妇联组织将继续以党建引领,广泛凝聚巾帼力量,开展内容丰富、扎实有效的儿童关爱活动,用心用情为少年儿童织密爱的“呵护网”,当好儿童成长的引路人、守护人、筑梦人。 




文章编号: d7daf2ae76bcac6ddcf3ae865b72ec66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (南票区妇联开展“白海豚爱心爸爸”招募活动暨“消防安全宣讲员”聘任仪式) 2024-06-05 南票发布   南票发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2OTQ1Nw==&mid=2655265751&idx=4&sn=6f3d953a870ad725b7b8bf372551a07d






讲好南票故事 

传播南票声音 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,推动南票区“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务走深走实。近日,南票区妇联到南票区消防救援大队开展“白海豚爱心爸爸”招募活动暨“消防安全宣讲员”聘任仪式。 

仪式上,区妇联工作人员详细介绍了“白海豚爱心爸爸”结对关爱服务内容和困境儿童基本情况,并号召大家积极参与,奉献爱心。区消防救援大队指战员们在了解情况后深受触动,踊跃报名“白海豚爱心爸爸”,并现场填写报名表。 

“白海豚爱心爸爸”招募工作的开展,使南票区结对关爱困境儿童工作形成了“多点开花”态势,既探索了新路径、增添了新内容、拓宽了新赛道,也提升了“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作整体质效。 

为不断强化南票区困境儿童消防安全教育和管理工作,切实提高困境儿童消防安全应急处置能力,当天,南票区妇联聘任区消防救援大队为南票区困境儿童“消防安全宣讲员”,并颁发了聘书。今后,南票区消防救援大队将定期为困境儿童宣讲消防安全知识,多途径组织困境儿童参与消防、体验消防、学习消防,积极发挥“消防宣讲员”作用,共同筑牢儿童消防安全“防火墙”。 

内容来源:南票区妇联 

编辑:王雪冬 

审核:张晶

监制:王洪焦 

声明:本中心自采内容,未经允许,任何公众号及自媒体不得转载刊用。 

深度 | 速度 | 温度 

了解更多,点赞关注↓↓↓ 




文章编号: 9e672926da9d997ad022185b920664df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【港珠澳】科技创新 引领未来) 2024-06-05 科学大众杂志社   科学大众杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3MTc3NA==&mid=2652893201&idx=3&sn=0cd92747b6c0dce5db7b1d27a47448b4




 “港珠澳科创营”深度文化体验营

课程特色

1.名校参访。开拓视野,不出国门体验西式教育,体验香港、澳门的不同教育理念带来的思想碰撞,与学子们进行交流沟通,感受知名学府的魅力。2.百年黄埔。今年是黄埔军校建校100周年。去感受历史的厚重与荣耀,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。一代黄埔人,半部近代史,是非常值得参观学习的地方。3.研学课堂。潮起珠江科普课堂、香港警察博物馆课堂、澳门科学馆课堂、港珠澳口岸大匠工程研学了解基建科技新应用。4.人文风俗。参观大湾区知名景点,享受建筑、人文、历史带来的多重冲击,还可以乘坐游船游览夜景,漫步在城市的中心。5.美食体验。香港奶茶工作坊、澳门葡餐、广东客家美食、广式早茶、潮汕牛肉火锅。

活动日程

DAY1抵达深圳一海边公园一大潮起珠江DAY2香港大学一警察博物馆一星光大道DAY3香港海洋公园一海洋生物及环保研学DAY4澳门大学一非遗文化一澳门科学馆DAY5港珠澳大桥研学一广州省博物馆一广州塔DAY6黄埔军校一研学结束返回温馨的家

特色行程

one香港大学香港大学是亚洲最具名望的大学之一,是香港最悠久的高等教育机构。香港大学排名稳居世界大学前列,其HKU本部大楼、荷花池地质博物馆、毕业墙等都是必打卡地点。尤其是本部大楼,文艺复兴的建筑风格,是港大历史最悠久的建筑,营员能在这沉浸式体验人文历史。研学内容:前往香港大学进行参观交流,与名校学子进行知识的碰撞,体验与众不同的英文授课,培养立志目标。

two澳门大学澳门大学是一所公立国际化综合性研究型大学,作为澳门最高学府,投入极高,校园环境优美,人工湖、绿化工程建设完备,学习、住宿建筑美观。位列2022泰晤士高等教育世界大学排名201-250区间,亚洲大学排名第33位。研学内容:与澳门大学学子进行深刻交流,感受浓厚的学习氛围,了解澳门大学的学习过程,在校内享用午餐,与学子共同度过愉快的学习之旅。

three黄埔军校中国近代最著名的军事学校,也是一所诞生于民族危难之际的学校。由孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立,从这所军校走出来的人大多在历史上留下了浓墨重彩的一笔,一代黄埔人,半部近代史,是非常值得带孩子一来的地方。

研学内容:进入黄埔军校参观,了解历史中著名的军事学校,通过现代视角感受历史军事文人的不同学习感触,产生摩擦与感悟。

four大潮起珠江展览馆2009年开馆,以“大潮起珠江”为主题,展示了珠三角地区建设和城市化进程中的新理念、新成果、新技术与新应用,旨在展示珠三角经济文化地位和未来发展前景。

研学内容:不仅了解中国历史和文化,更是深入理解中国改革开放政策和成就的窗口。

five广东省博物馆广东省博物馆是广东省唯一的省级综合博物馆,国家一级博物馆。博物馆的外观设计颇有特点,运用了“宝盒”的设计理念,来源于广东传统工艺品象牙球。整栋楼体深灰+红色,有许多凹凸抽象的沟槽。

   研学内容:参观游览广东省博物馆,感受广东省最大博物馆的风采,了解广东的历史文化。

six香港city walk星光大道、尖沙咀商业区、金紫荆广场、会展中心、维多利亚港,这些都是香港夜晚风景优美同时被年轻人喜爱的城市商业区,在这里可以看到绚丽的灯光,也可以乘坐天星小轮看到另一个角度的香港。

seven海洋公园香港海洋公园是一座集海陆动物、机动游戏、和大型表演于一身的世界级主题公园,也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。和其他公园不太相同的地方是,它是依山望海而建的,分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两个主要区域,以登山缆车和海洋列车连接。先逛山下的“海滨乐园”以及展馆,然后再坐登山缆车或者海洋列车上山。大部分游乐设施都在山上的“高峰乐园”。

研学内容:进入海洋公园游玩,见识各种与众不同的海洋生物。eight港珠澳大桥港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。研学内容:1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理 。桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。nine澳门city walk游览三巴牌坊、妈祖庙、观音像、莲花广场。了解当地的风俗礼仪、宗教信仰。欣赏不同的人文风景。特别说明:具体行程以实际为准

研学营期

营期安排:第一期2024年6月22日-6月27日第二期2024年7月22日-7月27日

费用说明

6980元/人(6天5晚)大小同价(不含大交通)

服务标准

配套服务:衣食住行一站式贴心服务,全程意外险住宿标准:全程入住星级标准酒店,环境整洁、舒适用餐标准:全程5早餐10正餐交通标准:行程中空调旅游用车门票须知:行程内所列景点大门票后勤保障:资深研学导师全程服务

活动须知

1.开营前15天(含第15天)申请取消,全额无忧退款,不扣除任何费用;2.营期开始前14日到7日取消,扣除活动费用的30%;3.营期开始前7日到4日取消,扣除活动费用的50%;4.营期开始前3日(含当日)取消,不予延期,不予退款;因特殊情况需调整参营档期,须提前7天以上申请变更,确定无法参营,则按上述原则进行退款处理。

享受福利

福利一香港大学+澳门大学颁发的研学证福利二优秀实践作文可在《江苏科技报》《科学大众》杂志上发表

详情咨询

谭老师电话|13913396855




文章编号: 8e1af3f354405798c825ce4ac3c8943d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (“钦钦!我的宝贝” 你太美啦~) 2024-06-05 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247631531&idx=2&sn=d16c7c3bd5db72899e170ebeac33446c






#钦钦! 

我的宝贝!

滨海运河城钦州 ~

近日 

广西文化和旅游厅在抖音平台发布了 

“只教一遍的桂妈课堂”系短视频系列合集 

广西各地市文旅抖音号 

因此得到了“桂妈”的亲自指导 

并在网上迅速传播 

引发了广大网友的关注和喜爱 

▲广西文化和旅游厅抖音截图

6月3日 

“桂妈”的宠爱终于到钦州来了! 

亲切地@钦州市文化广电体育和旅游局 

抖音账号 

发布了“爱钦,三十六计”短视频 

并配文:钦儿看好了,妈只教你一遍! 

与钦州文旅抖音号甜蜜互动! 

▲广西文化和旅游厅抖音账号视频 

▲广西文化和旅游厅抖音截图 

当然,为了不辜负咱“桂妈”的宠爱 

“钦钦”快马加鞭上交作业 

批了作业的“”桂妈”甚是满意 

直呼:亲亲我的宝贝(´∀`)♡ 

▲钦州市文化广电体育和旅游局 

▲钦州市文化广电体育和旅游局抖音账号截图 

     相信大家看过互动的短视频后 

     都被钦州美丽的海滨运河风光 

     悠久的历史文化 

     以及山水景色 

    所吸引住了! 

    心动 

    不已的你 

     赶快跟着小编一起 

     开啔 

    滨海运河城钦州之旅吧! 

钦州古称安州,位于广西北部湾经济区中心,是西南地区最便捷的出海口,也是我国面向东盟开放合作的前沿和窗口。全市陆地面积1.08万平方公里,海岸线563公里,总人口420万,下辖灵山和浦北两县、钦南和钦北两区。辖区内有广西自贸区钦州港片区、中马钦州产业园区、钦州综合保税区、国家级钦州港经济技术开发区,以及沿边临港产业园区、中国-东盟产业合作区钦州片区等高水平开放开发平台。钦州是古代“海上丝绸之路”的始发港之一,生态旅游资源丰富,集“河、海、湖、山、岛”风光为一体。钦州是中国优秀旅游城市、中国坭兴陶之都、海豚之乡、大蚝之乡、荔枝之乡,所辖的浦北县被评为“世界长寿之乡”。如今,通江达海的平陆运河加速推进,钦州正加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市。 

河 

▲平路运河青年枢纽效果图 

▲钦州港自动化集装箱码头 

平陆运河作为西部陆海新通道的骨干工程,是中华人民共和国成立以来修建的第一条江海联运的运河,是广西向海而兴、向海图强的重要通道。钦州位于平陆运河的出海口,致力于整合资源,打造平陆运河文旅经济带。 

海 

▲三娘湾中华白海豚 

▲茅尾海红树林自然保护区 

▲三墩公路——最美海上公路 

钦州海洋资源丰富,盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼。有中华白海豚栖息地—三娘湾、中国最美内海—茅尾海国家海洋公园、南国蓬莱—七十二泾、广西最美海上公路—三墩海上公路,以及犀丽湾、辣椒槌滨海公园、孔雀湾公园等特色滨海景区。 

山 

▲望海岭国际滑翔伞基地 

▲五皇山 

钦州山地风光壮丽秀美,有国家地质公园五皇山、“天然氧吧”八寨沟、“人寰圣地”六峰山、北部湾畔第一高峰那雾山,以及王岗山、六万大山、越州天湖、烟霞山、罗阳山、马鞍山望海岭、古窦岭等山地旅游资源。 

岛 

▲龙门群岛 

钦州拥有大小岛屿294个,约占广西海岛总数一半,海域总面积达1649平方公里,有红树林自然保护区、龙门群岛“七十二泾”、沙督岛、大庙墩岛、麻蓝岛等丰富的海岛资源,景色秀美奇特。 

蚝 

▲钦州大蚝 

▲钦州大蚝 

钦州是“中国大蚝之乡”,是养蚝的“天然牧场”。出产的大蚝营养丰富,蚝肉蛋白质含量超过40%,色泽乳白、口感鲜美,素有“海中牛奶”之称。 

文化 

▲刘永福旧居 

▲灵山烟墩大鼓 

钦州具有深厚的历史文化底蕴,坭兴陶文化独树一帜,海丝文化、英雄文化、红色文化、岭南文化、广府文化多元发展,文物古迹种类和数量较多。钦州是壮族文豪冯敏昌、民族英雄刘永福、冯子材的家乡。 

     “钦钦”的美远不止于此 

     诚挚邀请您 

    走进“钦钦”、了解“钦钦” 

     尽情感受这座 

    滨海运河城的独特魅力! 

                  来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游局、抖音短视频 

                  统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

                  编辑丨陈虹萍 

                  校对丨刘剑文 

                  审核丨刘宇翔、郭宏锐 




文章编号: 8bb5f728ce05eeca0598b7ddfbc95f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (并列全国第一!今天,用汉字打开厦门新惊喜!) 2024-06-05 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650657882&idx=1&sn=64862f65b76bd9bc2a8e8a630076fd14






今天12时09分54秒 

我们迎来了二十四节气—芒种

这也是夏天的第三个节气 

今天还是一个特别的日子 

六五环境日 

今年的主题是—— 

“全面推进美丽中国建设” 

厦门日报拍客 岁月静好 摄 

要说环境美、生态美 

厦门可就有底气了 

这就来给大家炫一波美图 

↓↓↓ 

         这样的厦门,太美了! 

蓝天如洗 

白云悠悠 

厦门日报记者 黄嵘 摄 

抬头仰望 

仿佛能触摸到那份清澈与宁静 

让人心旷神怡 

仿佛置身宫崎骏的童话世界 

这就是“厦门蓝”的魅力 

来源:厦门日报图片中心 

清透的蓝背后是优良的空气质量 

去年厦门的空气质量 

优良率高达99.7% 

并列全国第一 

谁看到这漂亮的厦门蓝 

怎能舍得不拿出手机来拍一张呢~ 

筼筜湖。(厦门日报记者 张奇辉  摄) 

在蓝天的映照下 

筼筜湖宛如一面镜子 

温柔地反射着那无尽的蔚蓝 

厦门日报记者 王火炎  摄 

波光粼粼 

与天空的色彩相互交织 

形成了一幅绝美的画卷 

东坪山上李水库公园一带景色。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

偶尔有几只白鹭掠过湖面 

瞄准时机精准捕鱼 

为这宁静的画面 

增添了几分生机与活力 

厦门日报拍客 Arj 摄 

厦门的浪漫 

海占了一半 

“城在海上,海在城中” 

鼓浪屿。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

环岛路。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

厦门的海 

如同一块巨大的蓝宝石 

镶进城市里 

闪烁着迷人的光芒 

几天前 

多只中华白海豚在厦鼓海域现身 

它们“组团”在碧蓝大海中畅游 

还不时跃出海面 

秀了几个“空翻” 

厦门是少数在城区就 

能看见中华白海豚的城市 

资料图(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

站在厦门的海边 

海风拂面 

带着淡淡的咸味和清新的海草香气 

放眼望去 

海面波光粼粼 

像是无数颗钻石在阳光下闪耀 

厦门日报记者 林铭鸿 摄 

更让年轻人们喜爱的是 

厦门海边的日出与日落 

市民在海湾公园欣赏落日晚霞。(本报记者 林铭鸿 摄) 

看太阳从海平线上一点一点升起 

看金光穿越云层 

那种感动无法言喻 

却会在心中一直铭记 

黄厝海滩上满是前来“追光”的市民游客。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

厦门不光有海 

也有山 

山海相连 

让这座城市充满了 

独特的魅力与生机 

碧绿的山与蔚蓝的海水相映成趣 

构成了一幅绝美的山海画卷 

厦门山海健康步道林海线。(厦门日报记者 王协云 摄) 

近年来 

随着我市生态环境持续向好 

也吸引了许多鸟儿前来做客、安家 

近日 

记者在翔安井头村拍摄到 

一群被誉为鸟界“超模”“凌波仙子”的 

黑翅长脚鹬 

如今 

黑翅长脚鹬以及不少鸟儿 

都爱上了厦门的生态环境 

由“稀客”变成“常客” 

(厦门日报记者 王协云 黄嵘、厦门晚报 陈立新 摄) 

近日 

厦门更是有不少花海盛放的美景 

在中山公园、园博苑 

马銮湾双溪湿地公园等地 

已有荷花悄然开放 

默默惊艳了许多市民游客 

厦门日报拍客 双木林 摄 

马銮湾双溪湿地公园的荷花(厦门日报拍客 双木林 摄) 

在山海健康步道梅海花台、 

厦门园林博览苑、 

翔安香山 

大片马鞭草紫色梦幻花田花开成海 

灼灼其华吸引无数市民游客 

前来打卡紫色童话世界 

山海健康步道梅海花台。(图源:厦门市市政园林局) 

园博苑。(人民网记者 陈博 摄) 

翔安香山。(图源:厦门旅游年卡) 

临近毕业季 

又到了凤凰花开的时节 

槟榔小学校门口的路上,凤凰木已经上了“红妆”。(厦门日报记者 林铭鸿 摄) 

街道上随处可见 

凤凰木像炽烈的火焰 

点燃夏日的热情 

厦门日报拍客 owen 摄 

这么美的厦门 

爱了爱了! 

厦门日报社新媒体中心出品

记者:王玉婷 王协云 黄嵘 综合 厦门日报、厦门文旅、厦门市市政园林局

海报制作:黄霖盛(图片来源:厦门日报拍客 Arj 摄)、林思勤

编辑:施璐玮 值班主任:蔡萍萍

厦门日报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究!

厦门日报社微信矩阵▼ 




文章编号: 3ff52ea885b47dc4f7da4e54053739f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (基层动态 |【汇聚爱心 巾帼守护】西市区妇联开展“白海豚爱心妈妈”暖心关爱走访活动) 2024-06-05 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652983415&idx=5&sn=1b421a7e225b3f17da68d6726b46c16b






汇聚爱心 巾帼守护 

“白海豚爱心妈妈”暖心关爱走访活动 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实辽宁省妇联等九部门深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的工作要求,在“六一”国际儿童节到来之际,西市区妇联联合营口市致公党西市支部和营口银行和平支行共同开展“白海豚爱心妈妈”暖心关爱走访活动。 

活动中,致公党西市党支部和营口银行和平支行为10个家庭的孩子赠送了爱心包裹和米、面、油等生活用品。活动现场,“白海豚爱心妈妈”们和孩子们温情交流、暖心互动,询问他们的学习和生活情况,鼓励他们要勇敢面对生活的挑战,用积极的心态去面对未来。 

“白海豚爱心妈妈”代表营口市致公党西市支部委员会主委苏凤英做表态发言。她表示,希望能够用爱治愈、用情温暖、用心守护,让孩子们感受到社会各界关心关怀。 

区妇联主席代表妇联组织感谢致公党西市党支部和营口银行和平支行提供的爱心物资。区妇联将持续发挥“联”字作用,持续深化“白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童”工作,号召社会各界爱心人士争做“爱心妈妈”,不断壮大困境儿童结对关爱队伍,用心用情用力,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

文章来源:西市妇联 

扫码关注我们 




文章编号: 4936563408886449ce2fc0890504a810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (普兰店区首个“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——名科爱之路正式挂牌成立) 2024-06-05 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650479287&idx=1&sn=deb5099089ad5be487403cb1ad81d9fc






为扎实开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,5月31日,普兰店区首个“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——名科爱之路,在我区名科职业培训学校正式挂牌成立。区妇联党组成员、副主席穀鹏飞,名科职业培训学校校长兼名科爱之路公益团队负责人时玉歌,“白海豚爱心妈妈”代表及村社区工作人员等近50人参加活动。 

自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来,普兰店区妇联面向全区招募“白海豚爰心妈妈”,立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈〞,实施一对一、多对一精准结对,在思想、学习、生活心理健康等方面提供关爱服务 ,给予结对儿童母亲般关爱。 

目前,区妇联招募的“白海豚爱心妈妈”,已与辖区多名留守、困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“6+微系列项目”个性化常态化提供关爱服务。在此基础上,区妇联打造爱心妈妈联盟工作站,把结对关爱工作落地落实。 

“白海豚爱心妈妈”联盟工作站——名科爱之路公益团队人员均是从事教育行业多年的教师,对教育及心理健康等方面有丰富经验。该团队有稳定的队伍和关爱阵地,有多年关爱活动的方案及管理机制等优势,进一步助推爱心工作取得时效性进展。名科爱之路公益团队将在区妇联的指导下按照《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》(试行)的要求,严格履行职责,做好联盟示范站工作,将结对关爱工作精准化、特色化,让留守儿童、孤儿、无人抚养儿童以及困境儿童都能感受到“白海豚爱心妈妈”的温暖与守护,让党和政府的关心落到实处。 

编辑:赵维琪 

审核:穀鹏飞 




文章编号: 89b15b9f8900a44205daecc5f81a778c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (爱心妈妈 关爱行动 | 铁岭县“白海豚爱心妈妈”法院团队关爱儿童活动走进阿吉镇中心小学) 2024-06-05 铁岭县巾帼风采   铁岭县巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI2NzcxMg==&mid=2247509918&idx=1&sn=7a32f52d57901b10b318585d0ade3198






      为贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》工作要求,汇聚各方力量做好农村留守儿童和困境儿童关爱工作。6月5日,铁岭县妇联携手县法院“白海豚爱心妈妈”团队10余人走进阿吉镇中心小学与30名留守困境儿童开展结对帮扶关爱活动。 

      活动中,县妇联、法院的“爱心妈妈”们为30名留守、困境儿童捐赠了书包、文具、水杯等学习用品。法院的“爱心妈妈”们发挥自身特长和优势,为孩子们带来了一堂生动的普法宣传讲座。何妈妈以“关爱未成年 以法护未来”为主题,结合学生的心理和生理特点,用通俗易懂、活泼生动的语言,紧紧围绕“什么是校园欺凌、校园欺凌的主要表现行为、危害及后果、如何应对校园欺凌”等方面,通过以案释法、以案学法的方式,让学生们零距离与法律接触,懂得如何保护自己。 

      下一步,县妇联将全力营造全社会关心、关注、关爱留守儿童、困境儿童的浓厚氛围,引领我们的“白海豚爱心妈妈” 以实际行动当好儿童成长的引路人守护人筑梦人,为实现铁岭县全面振兴新突破贡献巾帼力量。 




文章编号: 22ef02ef550c1e6c48736ee8e886982c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (申论三87.6分答案!2024年广东省考申论高分秘诀(申论主观题接近满分)) 2024-06-05 这是一只草莓熊   这是一只草莓熊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDAyNA==&mid=2247487043&idx=1&sn=6955aeb0443749be4027ee94ae52aa43






广东省考申论 

    近期好文分享: 

【1】 

【2】2024年 

【3】2024年 

【4】! 

【5】 

【6】

【7】

B站:草莓熊学姐

小红书:草莓熊学姐、草莓熊学姐的熊宝 

今天邀请的同学绝对超高实力,广东省考申论三87.6分(执法卷) 

其中,行政执法客观题考后某平台估分27.3分,按照3分内的估分差,申论在57~60分间(总分60分),接近满分 

24年广东省考申论三87.6分答案回忆 

问题一:根据材料1,简述G省市场监督管理局在加强校园食品安全监督方面采取的主要做法。(15分) 要求:全面、准确、有条理;篇幅不超过200字。 

1开展你点我检活动。开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品。 

2多部门联合行动。联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施。 

3加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位。互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。 

问题二:根据材料 2,以市消费者协会的名义,草拟一份实名的公开信,提醒广大市民在网购消费中注意避免消费陷阱,维护自身的合法权益。(20分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议,紧扣材料,内容全面,结构完整,逻辑清流畅,篇幅不超过 400 字。 

关于避免网购消费陷阱的公开信 

广大市民朋友们:  

    直播带货已经成为电商平台销售新业态,但还存在虚假宣传,价格欺诈等消费陷阱,我协会在此 

    为大家整理了网购消费中常见的消费陷阱,并就如何避免这些陷阱提供一些对策建议 

    。 

    网购消费 

    的问题 

    :1直播产品价格高于其他平台 

    ; 

    2虚假宣传,货不对板 

    ; 

    3控制多公司、多账号, 

    虚假 

    比价 

    ; 

    4直播实验套路,利用化学反应 

    虚假演示 

    产品功效。 

    网购消费的建议:1货比三家。 

    多 

    平台对比价格后购买 

    ; 

    2核查产品材质。 

    校对 

    挂牌材质 

    描述,阅读售卖说明介绍; 

    3警惕低价诱惑。 

    选择正规多平台进行比价,确认商家资质; 

    4 

    警惕 

    虚假推销。 

    不轻信直播实验, 

    查看 

    真实评价 

    。 

    5举报可疑行为。及时向平台或警方报案举报。 

                                                                                         市消费者协会 

                                                                                       XX年XX月XX日 

问题三:根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,言语流畅,篇幅不超过600字。 

    关于绿美广东工作成效的工作简报 

    近年来,广东生态环境持续改善,绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能,绿美广东成效显著。 

    整治污染水源。 

    潮汕地区大力整治练江,清拆违建,加快污水管网建设,集中治污加快转型升级。整体水质创 2004年以来最好水平,当地传统支柱产业向集群化发展。 

    发展林业产业。 

    广东不负“绿青”,打造“爆款”生态产品,林业产业连续 13 年居全国第一, 

    助力农村增收,乡村振兴 

    。茂名“五棵树”让茂名的“小特产”升级为“大产业”,打造超百亿级现代农业产业集。河源“万绿湖”是华南地区最珍贵的“软黄金”。 

    打造生态空间。 

    打造生态建设示范点及各类公园 

    形成点状生态空间 

    ,通过森林步道、生态海堤等设施形成带状生态空间,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络。 

    发展清洁新能源。 

    风电、水电、光伏等清洁低碳能源大步向前,建成新能源产业体系。新能源汽车生产规模占全国第一,各地以生态产品在一二三产业间灵活切换。 

    守护自然保护区。 

    广东大力加强自然保护区建设,湛江红树林国家自然保护区珍稀鸟类种类大幅增长,红树林面积实现净增加。拥有6个中华白海豚自然保护区,成为分布最密集区域。 

    背枕南岭、面朝南海。俯瞰广东大地,人与自然和谐共生的“绿色版图”正在徐徐展开,替河山装点锦绣,将国土描绘丹青,绿色征途,永不止步。 

    24 

    年广东省考申论三 

    87.6 

    分经验分享 

    从 

    2023 

    年 

    7 

    月开始备考,我是一共参加了四次考试,分别是国考,江苏选调,广东选调,广东省考,我的水平其实一直不高,因为毕业压力也一度坚持不下去,但好在最后广东省考有了一个不错的结果。从我的这几次考试成绩看来,行测方面可以说是平到不能再平,真的是无法也无颜分享经验了,申论方面可以看出我水平也有限,尤其是江苏 

    a 

    卷的 

    62.5 

    分,让我考到怀疑人生,但是! 

    正是广选的 

    77 

    分以及广东省考的 

    87.6 

    分与 

    62.5 

    分的惨烈对比,也让我意识到自己对于广东申论的学习跟对人了。 

    每个省份申论出题模式,评分标准都有着各自的特色,自己摸索的话又费时间同时大概率也摸索不出来,所以能找到一位好老师很重要。 

    前期国考我是看了袁东的课打了申论基础,而广东和国考的考情似乎又不一样,作为公考小白也是烦恼的很。 

    广东选调 

    12 

    月 

    17 

    日考试,我 

    是12月12日在B站上 

    发现了学姐B站上的广东大作文视频,视频中对于广东的考情和特色讲解的非常到位,当时就觉得挖到了宝藏还推荐给了室友,之后两天又看完了学姐的概括题和分析题,就完全跟着南国雪老师的思路做笔记,写题。时间太过仓促,也只是练了几道小题就上考场了, 

    最后出分77分我已非常满足 

    ,可惜行测还是拉跨未能进面,但也坚定了我跟着学姐继续学申论的决心。 

    那就重点来讲一讲我的广东省考申论三吧。 

    专业课部分。 

    对于这个科目我是非常陌生,就在 

    B 

    站上找了个行政执法交流群,群里有一块钱的行政执法专业课,实在太划算了,直接拿下。这个课也是性价比超高,网课里面有行政法基础知识(认真学了),法治思想(学了但没记下来),宪法和法理学(没学下来),民法(没学下来),公务员法(认真学了),最后一轮老师会有行政法的专项刷题,我也是跟着 

    刷了一遍,最后也是匆匆忙忙上考场, 

    考完第二天在机构进行了估分,27.3分 

    , 

    和最终分数 

    应该也 

    差不多 

    ,专业课科目跟着网课听听还是简单的,再认真点学分数也能更高一点。 

    申论部分。 

    因 

    为不能确定是考大作文还是公文,所以我报了学姐的大作文还有公文+对策,全程跟着南国雪老师刷题,尤其越到后期感觉压力越大,觉得自己什么都学不好,南国雪老师正确的引导对我帮助很大。 

概括题部分 

    按 

    照老师的思路,找大哥注意 

    “ 

    高频,特色,宏观,全面 

    ”, 

    广东材料特色讲话中区分专家讲话和老百姓讲话,不要过度缩句等等,B站视频中讲的非常清晰了。 

    比如今年的第一道概括做法题,很常规,第一段引出了“你点我检”活动,第二段具体阐述了“你点我检”活动,这两段就能得出第一个大哥,“开展你点我检活动”,再于第二段中找出二级做法,“开展问卷调查等方式,征集消费者关心的食品品种等信息,抽检此类特色食品”。第三段根据负责人的说话得到第二个大哥,“多部门联合行动”,二级做法也是直接抄写,“联合教育局、公安等部门落实校园食品安全责任制,制定方案,细化措施”。第四段第一句话就提出了第三个大哥,“加强监管学校食堂和学生集体用餐配送单位”,细化做法挑关键抄写,“互联网十明厨亮灶全覆盖,督促排查从业人员健康状况,多方式消毒餐饮具,保持场所清洁卫生,加强查验学校食堂等资质,加大监督检查力度和频次,严惩违法违规行为,及时移送案件。”总的来说第一题是简单的,就是要注意一下字数,很容易抄多。 

    公文题部分 

    公文题今年申论三考了两道,看来公文对于行政执法岗位是非常重要的,需要大家多练。 

    我之前也没有系统的学过练过 

    公文 

    , 

    属于 

    0基础 

    ,因为无知所以更加惧怕,但只要跟着好好学下去,就发现其实公文的本质也是概括,在概括题的基础上多一层逻辑串起整篇文章。课程中 

    老师选的公文题都很有代表性,类型也齐全, 

    事前事后的调研提纲,工作提纲,调研报告提纲,基层类和宏观类的发言稿,公开信,倡议书,会议通知和短评, 

    全覆盖的带我们练了一遍,抚平了我焦虑的心,同时也让我可以把更多的时间花在行测上。 

    第二题: 

    今年消费者协会的公开信对于我来说蛮难的,对于信的结构我思考了好久,不过还是要认真审题,题中有提到包括问题和对策、紧扣材料,那就理清思路,材料中提到的大多都是问题,那就先概括出材料中的问题,再紧扣这些问题依次提对策建议让消费者警惕消费陷阱。我觉得只要想好了公文的结构,把不同部分的结构细化成我们概括做法的小题,这样写起来就会很清晰简单,这道题最终就变成概括问题+提对策,再加上公开信固定的标题、称呼、开头引入、落款,整个公文结构就完整了。 

    第三题: 

    工作简报交流经验,就简单很多,又是跟着行文结构顺下来概括,我是写了标题、开头引入、五个大点、结尾,就完成了整篇简报,五个大点的底层逻辑和概括小题依旧相似,按照“ 

    治污水、发展林业产业、打造生态空间、发展新能源、守护自然保护区 

    ”五方面分别细化做法成效。 

    只是我考完试之后,把我所有的笔记还有练的题目都留在酒店了,没法给大家看一下,但我的笔记就是记录了南国雪老师的思路,练题也是自己写一遍,看完老师的再写一遍,申论三我认为多思考多练,熟悉概括做法、问题、原因、意义等,再理好公文逻辑结构,就能得到不错的成绩啦。 

    关于我们与这位高分同学: 

翻了一下跟这位同学的聊天记录,她是在1月17日加我的,报名了课程,后面是在4月9日私信我领取奖学金的~~~(欣慰) 

2025年广东申论群 

(适用于广东省考、广东选调、深圳市考) 

二维码过期的话就私信一下吧~~~

    广东省考申论高分榜(112名) 

    25位80+分同学 

    2024年申论一、申论二上70分均为高分!!! 




文章编号: 68d47f3a3c0fc2258ba6e35d4b41318d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (儿童友好城市|康平县妇联开展“温暖守护 让微笑绽放”白海豚爱心妈妈情暖“六一”活动) 2024-06-05 康平女声   康平女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1MTQ2NA==&mid=2247517852&idx=1&sn=911fcdb8b361ea5c2b4563e099f33dbe






               白海豚爱心妈妈 

情暖“六一”

                  “温暖守护  让微笑绽放”白海豚爱心妈妈情暖“六一”活动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动 ,康平县白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。在六一儿童节期间,为孩子们送去蛋糕和牛奶,让孩子们感受到白海豚妈妈们的关爱,让孩子们能度过一个开心快乐的六一儿童节。 

爱心妈妈们走进48名困境儿童家中,与他们亲切拥抱、温馨交谈,并与一起生活的家人了解孩子们的学习情况、生活情况、还有心理情况等等,深深地表达了爱心妈妈们对孩子们的关怀以及慰问,尽自己的力量去帮助他们,让孩子们感受爱、感受温暖。

下一步,康平县妇联将继续严格按照省、市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作要求,把“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,与妇联各项工作任务结合开展,壮大爱心妈妈队伍,深化儿童身心健康、儿童建议保护等,助力少年儿童茁壮成长。




文章编号: c2b55d9fc2151f796900cc72e16a94f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【青山绿水厦门亲子】6月14号首期筑梦厦大暑期亲子双飞5日游) 2024-06-05 青山绿水户外旅行   青山绿水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk0NjIwNg==&mid=2247499290&idx=4&sn=ea506e4ffbee5f6d0c4a5ce332c94101






第一期6月14号,4180元/人 

第二期6月20号,4780元/人 

筑梦厦大·全景闽南 

2024 毕业季 

厦门、鼓浪屿、厦门大学进校研学、世遗泉州网红打卡、鲟浦簪花+旅拍、帆船出海、骑行环岛路、梦幻海岸沙滩BBQ、海景小火车、十里长堤落日音乐会、集美学村、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦街、曾厝埯双飞五日 

01 

青山绿水自组团 

1.独家定制高端产品,专属定制线路 

2.从乘机到游览全程专属老师陪同,安心省心之旅 

3.全程0购物0自费,全程一车两导,纯净放心之旅 

02 

豪华专属酒店 

4晚厦门市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

濒临环岛路,酒店走路即可到网红沙滩看日出日落 

豪华的五星自助早餐 

让自己的旅行面朝大海,春暖花开 

03 

高餐标定制美食 

1.黄金海岸沙滩BBQ狂欢,沙滩、晚霞、落日、游戏、BBQ美食,一切都刚刚好(80元/人) 

2.厦门网红海鲜大排档海鲜餐,感受厦门烟火,属于海鲜的味道 (50元/人) 

3.泉州五福美食五件套(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)(50元/人) 

4.厦门大学学生食堂学生餐,初次体验大学生活(40元/人) 

5.留白自理正餐,推荐最正宗地道厦门特色小吃和餐厅 

04 

精选专属线路设计 

鼓浪屿深度潮玩:鼓浪屿深度潮玩,我们将用一天充足时间,充分游玩和感受这座备受年轻人追捧的网红小岛 

筑梦厦大:正规渠道,进入厦门大学,参观最美校园,编织美好大学梦 

世遗泉州网红打卡:前往福建现在最火的城市泉州,去探索这座历史文化古城,感受这座世界文化遗产之城的魅力,乘坐城市特色小白电瓶车逛最具特色古街,古建筑,古遗迹;打卡鲟浦渔村、梧林古村落等网红景点 

【鲟浦簪花+旅拍】特别安排蟳埔渔村“簪花围”体验+旅拍体验;GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最美的美照,炫爆朋友圈 

欢乐帆船出海:专业水手带您帆船出海,帆船出海,杨帆啔航,与大海亲密接触,零距离“湿身”体验 

骑行环岛路:夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力 

黄金海岸沙滩BBQ狂欢:夕阳西下,前往厦门黄金海岸沙滩BBQ自助烧烤,沙滩玩游戏,吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

海景小火车:动漫里的同款海上列车,乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

十里长堤-落日音乐会:厦门的小镰仓,拥有绝美的晚霞海景,看跨海大桥上行驶的列车,海面上低空起来的飞机,染红天空和大海的晚霞,等一场醉人的日落,还能在这里邂逅一场小型的音乐会,一切都美的刚刚好 

网红厦门打卡:曾厝埯、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦墙、集美学村。。。别人有的网红取景地我们都要有,让一切美好的毕业旅程从厦门开始。 

05 

贴心赠送 

厦大纪念钢笔+鲟浦簪花体验+鲟浦簪花旅拍+鼓浪屿环保耳麦/鼓浪屿盖章本和手绘地图/矿泉水 

详细行程 

D1 

/ 青州-济南-厦门  / 

跟随专属老师,俱乐部出发赴济南,乘机到美丽花园城市--厦门,抵达厦门后,乘车赴厦门酒店办理入住。在酒店你可以稍事休息 

参考航班: 

SC8403/1000-1215或SC8401/1200-1415 

约16:00集合,前往【骑行环岛路】(约1小时),环岛路全长43公里,是厦门市环海风景旅游干道之一,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色,人生就像一场旅行,重要的不仅是目的地,还有沿途美丽的海岸风光。夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力。 

之后前往最文艺渔村【曾厝埯】曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,鼻尖是海边吹来的咸咸的海味,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。这里是中国文艺渔村,在太阳当空照的夏天,我们在这里自由活动,您可以找个咖啡馆避暑午休一下,也可以逛逛各种小店,品尝各种特色美食

晚餐在曾厝埯自行品尝各种特色小吃。 

住厦门(无餐) 

D2 

/ 厦门市区  / 

早餐后,按约定时间前往厦门大学入口处,按预约渠道进入【厦门大学】进入校园后,先跟随带队老师参观约2小时:参观校园依山傍海,风光秀丽。被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合,【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略建筑风格,参观厦门大学校史馆,了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大的渊源,熟悉鲁迅的生平事迹及创作。【芙蓉湖】鉴赏芙蓉湖,芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一,现今厦大学子充分发挥自己的想象力及创造力,在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦,体现厦门大学自由浪漫之氛围。【上弦场】上弦场因四周阶梯形似上弦月而得名。建校时,陈嘉庚先生在上弦场周边兴建宏伟的建南楼群,建南大礼堂现今为厦门大学最大室内场馆;在上弦场合影留念。 

午餐前往厦门大学食堂,品尝厦大学生餐,初次体验大学生活 

温馨提示: 

1.  如遇学校有活动或政策性关闭不能进入,则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景 

2.  厦大部分纪念馆周一或者部分活动期间会闭馆 

午餐后前往【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照,这里大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】,猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口,呈现着、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静,老旧却不腐朽,无处不散发着岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,享受当下。

之后前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。

傍晚乘坐【千与千寻海景地铁】,老师带您买上高铁票,从高崎站—集美学村站乘坐往返高铁:这段地铁也是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列出开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的夕阳海景地铁一样令人心旷神怡。

前往嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二。

晚餐前往集美学村大学生、中学生都爱的【网红海鲜大排档】体验大学生的美食烟火味,感受海鲜味道

晚餐后怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟) 

约好集合时间,乘车返回酒店休息 

住厦门(早中晚餐) 

D3 

/ 厦门-鼓浪屿  / 

早餐前往国际邮轮中心码头,午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(赠送鼓浪屿耳麦,认真听讲) 

抵达鼓浪屿后, 跟随老师前往打卡鼓浪屿网红景点 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【鼓浪屿龙头商业街自由活动】,午餐自由品尝鼓浪屿上的各种特色美食

鼓浪屿龙头路作为岛上醉重要的一条购物美食街,小店遍布,这里美食众多,其中小吃尤为出众,醉为有名的是叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等;各种清爽又可口的果汁、奶茶店遍布鼓浪屿;你还可以在各种情调、各种建筑风格的咖啡馆中消磨美好的海边时光。至于海鲜大餐,不是很建议在鼓浪屿享用,价格偏贵。

 (1)黄胜记金香肉松店

 (2)潘小莲芒果酸奶(龙头路店)

 (3)叶氏麻糍(鼓浪屿店)

 (4)班沙客

 (5)林记木担鱼丸

 (6)马拉桑鲜榨果汁(158号) 

午餐后继续打卡鼓浪屿网红景点:

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

之后约好集合时间,轮渡返回厦门。

傍晚前往观音山旅游度假区:【网红涂鸦街】:网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

晚餐前往【沙滩BBQ狂欢】:海上日出是浪漫的,沙滩上星星是璀璨的,海边游戏是激情的,烧烤是美味的,在美食之前,沙滩游戏;沙滩尽情狂欢,挥洒青春

晚餐BBQ时光,享用烧烤美食。吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

住厦门(早晚餐) 

D4 

/ 厦门-泉州  / 

早餐后约好集合时间乘车赴最火网红城市,世界文化遗产—泉州(车程约1.5小时) 

抵达后前往中西合璧的传统村落——【梧林传统村落】,因“栽下梧桐树,能引凤凰来”而得名,起于明朝洪武年间,距今已有600多年的历史。其历史和人文堪称闽南人以海为田,波澜壮阔下南洋史的一个完整切片,经历了无数的风雨现今依旧保持完好的容颜静栖于此。景区占地面积6万多平方米,背靠石鼓山、面朝梧埯溪,拥有清末以来的闽南传统民居古大厝、中西合璧民居以及哥特式、古罗马式洋楼136幢,集闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化于一体,构建出一座多元的博物馆式建筑群落。这一幢幢中西合璧、风格各异的老房子承载着一代又一代梧林本地人及华侨的乡愁,追忆着老一代晋江华侨“下南洋”的艰难岁月,映射闽南人爱拼才会赢的精神,也讲述着返乡寻厝的爱国故事。 

午餐前往品尝泉州特色餐:【五味俱泉】(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)

午餐后前往【蟳埔渔村】蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路, 其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可体验由蟳埔阿姨帮忙梳妆簪花,换上蟳埔服饰造型纪念 

特色安排:【鲟浦簪花+服饰+旅拍】:GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最专业和最美的美照,炫爆朋友圈(男士簪花也很美哦,如果男士不簪花改成赠送网红冰饮一份)

之后前往天后宫搭乘【小白电瓶车逛古城】前往开元寺,途中逛最具特色古街,古建筑,古遗迹,由天后宫出发,途经义全街,外观关帝庙,外观清净寺、府文庙,承天寺,状元街口,元妙观,威远楼,朝天门,西湖公园等等,时速15公里/时,近距离感受泉州的古城魅力;

之后前往网红打卡点【西街·小西埕】小西埕广场写着白岩松先生的一句感 慨:“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!这行字的这面古墙,已经红遍抖音、in s 等社交平台,是名副其实的“网红墙 ”【登西街观景平台】站在西街的高处,千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州。

晚餐可在西街自由品尝泉州的各种特色小吃:肉粽、田螺、老记面线糊、吴氏手工麻糍、抹茶皇后炒酸奶、寻茶说台式米酿奶茶、五叔公土笋冻、安溪湖头炒米粉等等 

之后约好集合时间乘车返回厦门。

住厦门(早中餐) 

D5 

/ 厦门-济南  / 

早餐后根据航班时间,乘机返回济南,结束愉快行程。 

住温馨的家(早餐) 

服务标准 

住宿:4晚市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

用餐:含4早4正餐,1餐沙滩BBQ狂欢80元/人;1餐海鲜大排档50元/人,1餐泉州五味俱全特色餐50元/人;1餐厦大学生食堂餐40元/人 

用车:空调旅游用车,确保一人一座 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:优秀全程陪同服务+地接优秀导游服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

购物自费:全程0购物0自费(鼓浪屿特产店不属于购物店范畴,谨慎购买) 

儿童:含机票、半餐、车位、导服、厦门大学,其他不含 

本活动由山东携程百事通国际旅行社组织与执行 

本公众号仅作转发 

青山绿水户外俱乐部&携程百事通国际旅行社----更懂您的旅行,打造您的专属旅游! 

独家策划,全程轻松无忧 

快乐出行,体验纯玩魅力 

除了现有线路,还可尊享个人、团队专属定制 

只有出发不曾遇见的远方 

才会途经不期而遇的美景 

更有徒步、登山、自驾、露营、拓展、攀岩、速降……旅行能有千万种! 

青山绿水,携程旅行 

查询行程|订票|攻略|保险 




文章编号: 13427d8ac92eee73bf663e2961b78c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (凤城市妇联开展“特别的爱给特别的你”庆“六一”主题活动暨凤城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动) 2024-06-05 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650510835&idx=1&sn=e07e0fb0466f737cfd1a75e1afc2a1bd






1

6

儿童节

“凤城市妇联六一儿童节系列活动”

为了深入贯彻落实《辽宁省深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神，积极响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动，“六一”国际儿童节期间，市妇联联合市教育局、市邮政分公司、特教学校开展“特别的爱给特别的你”庆“六一”主题活动暨凤城市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，活动由特教学校德育主任陈欣主持，市妇联、市教育局、市邮政分公司相关领导参加活动。

“特别的爱给特别的你”

活动中，市教育局党组副书记丛强向特教学校全体师生致以节日的问候，对特教学校多年来的教育成果给予肯定，鼓励特教儿童要克服困难，不断进步，争做德智体美劳全面发展的好儿童。

“特别的爱给特别的你”

特教学校校长李维峰宣读了全校40名女教师结对特教儿童名单，圆满完成特教学校的“爱心妈妈”与特教儿童的结对工作。

“特别的爱给特别的你”

市妇联、市教育局、市邮政分公司领导共同为特教学校的“爱心妈妈”代表颁发了“爱心证书”，希望特教学校的“爱心妈妈”能用真心真情陪伴特教儿童健康成长。

“特别的爱给特别的你”

于双凤老师代表全校40名“爱心妈妈”上台发言，于老师的发言情真意切，令人感动，字里行间充满了对特教儿童的关怀和对特教事业的热爱。

“特别的爱给特别的你”

特教学校的“爱心妈妈”代表们为结对儿童发放市妇联、市邮政分公司捐赠的爱心图书和读书笔记本，激励特教儿童努力学习科学知识，通过读书来增长见识，开阔眼界。

“特别的爱给特别的你”

市妇联主席李萍对特教学校的“爱心妈妈”给予高度评价和赞扬，希望通过特教学校的“爱心妈妈”真正将党和政府的温暖以及社会各界的关爱送到特教儿童身边，鼓励特教儿童坚定信念，勇敢追梦；磨练意志，不畏困难；刻苦学习，勇于创造，为美好的明天而不懈奋斗。

“特别的爱给特别的你”

市妇联、市教育局授予特教学校“爱心妈妈”示范站牌匾，希望特教学校能继续坚持全心全意为特教儿童服务的初心，以更加饱满的状态投入到特殊教育和“爱心妈妈”工作中来，以高度的责任心和使命感为特教儿童服好务。

“特别的爱给特别的你”

活动的最后，参会人员对特教学校学生的职业教育成果进行了参观。

凤城妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动开展以来，各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手及社会爱心人士、团体等积极加入“爱心妈妈”队伍，与留守儿童和困境儿童结对认亲。用爱与温暖呵护孩子们的心灵，帮助他们增强战胜困难的信心，用爱心善举助力孩子们健康成长。下一步，市妇联将持续发动社会各界力量加入“白海豚爱心妈妈”队伍，不断扩大“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动影响力，让全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的氛围愈加浓厚。

-END-

..扫描下方二维码了解更多资讯




文章编号: 6708f48bd529b16aed23cf64429951ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (世界环境日——请跟我们来场美丽中国建设之旅) 2024-06-05 北起院BMH   北起院BMH


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE1NTkzMQ==&mid=2247494309&idx=1&sn=70f99aee73af2786eb2d70518fd4cace






01 

世界环境日 

     6月5日是世界环境日,也是《中华人民共和国环境保护法》规定的环境日。日前,生态环境部正式发布2024年六五环境日主题——“全面推进美丽中国建设”,旨在深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,引导全社会牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,动员社会各界积极投身建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的现代化的伟大实践。 

     2005年8月,习近平总书记在浙江湖州安吉考察时首次提出 “绿水青山就是金山银山”的科学论断。党的十八大以来,总书记推动生态文明建设的足迹遍及神州大地,北起院积极响应号召,深入探索,充分发挥起重机械在垃圾焚烧处理领域的技术优势,如同追逐阳光的向日葵,坚韧地投身于绿色发展的创新与实践,扬帆起航,开啔了一场充满希望的美丽中国建设之旅。 

浙江 

     在浙江,远山如黛、流水潺潺、竹林摇曳,我们为“千村示范、万村整治”的“千万工程”贡献力量。 

光大富阳垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒黄岩垃圾吊项目 

伟明东阳垃圾吊项目 

中国联合慈溪垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

长三角 

     在长三角,山水相连、河湖相通、生态相依,我们助力长三角地区一体化向绿而行,彰显新发展理念,合力绘就高质量发展底色。 

光大宜兴二期垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝淮安垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰泰州垃圾吊、灰渣吊项目 

协鑫太仓垃圾吊、灰渣吊项目 

粤丰靖江垃圾灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

福建 

     在福建,我们积极参与垃圾治理工作,守护美丽海洋,中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域,“鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾逐步呈现。 

瀚蓝安溪垃圾吊项目 

瀚蓝建阳垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝晋江垃圾吊项目 

伟明武平垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

粤港澳 

     在粤港澳,大湾区作为共建“一带一路”的重要枢纽,在积极向世界传递生态治理新理念和实践新经验中,留下了我们的足迹。 

光大佛山垃圾吊、灰渣吊项目 

光大乐昌垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰澳门灰渣吊项目 

希格斯香港灰渣吊项目 

粤丰仲恺垃圾吊、灰渣吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

华中 

     在华中,我们助力蓝天、碧水、净土保卫战,生活垃圾分类基本实现全覆盖,垃圾综合利用水平显著提升。 

光大邵东垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺丹江口垃圾吊、灰渣吊项目 

瀚蓝常德垃圾吊、灰渣吊项目 

锦江武汉垃圾吊、灰渣吊项目 

伟明穀城垃圾吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

京津冀 

     在京津冀,我们为三地生态环境保护协同发展增添动能,实现区域环境质量的持续改善,让绿色成为京津冀高质量发展的靓丽底色。 

北京安定起重机成套项目 

光大雄安灰渣吊项目 

锦江天津垃圾吊、灰渣吊项目 

中节能保定二期垃圾吊项目 

中节能保南垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

东北 

     在东北,我们为污染防治、生态修复、低碳转型添砖加瓦,助力推动能源结构向“绿”而行,向“新”而生。 

海螺舒兰垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺洮南垃圾吊、灰渣吊项目 

京环哈尔滨垃圾吊、灰渣吊项目 

伟明双鸭山垃圾吊项目 

中节能齐齐哈尔垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

内蒙古 

     在内蒙古,我们为“无废城市”建设贡献力量,废弃物循环利用产业发展不断壮大,城镇生活垃圾无害化处理率达99%,“塞上绿洲”平原着绿、荒山披锦。 

桑德垃圾吊灰渣吊项目 

海螺满洲里垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺嘉盛呼和浩特垃圾吊、 

灰渣吊项目 

乌兰浩特垃圾吊、灰渣吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

西北 

     在西北,我们看到昔日的荒山秃岭而今绿植成行,黄河之水川流不息流经甘南玛曲草原。 

海螺酒泉垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒灞桥垃圾吊项目 

康恒高陵垃圾吊项目 

伟明陇南垃圾吊、汽机吊项目 

左右滑动查看更多 

西南 

     在西南,我们看到群峰黛山,溪水长流,稻花香里说丰年。 

瀚蓝贵阳垃圾吊、灰渣吊项目 

海诺尔邓双垃圾吊、灰渣吊项目 

康恒南宁垃圾吊项目 

中节能毕节垃圾吊项目 

左右滑动查看更多 

新疆 

     在新疆,祖国边陲,我们看到塔克拉玛干沙漠的浅绿莹莹,听到洞头蓝色海湾里的婉转啼鸣。 

京环环境米东垃圾吊项目 

海螺博乐垃圾吊、灰渣吊项目 

海螺莎车垃圾吊、灰渣吊项目 

三峰阿克苏垃圾吊、灰渣吊项目 

左右滑动查看更多 

     至今,北起院的起重项目已遍布祖国33个省、自治区、直辖市、特别行政区(除台湾省外),每天为全国约40万吨的垃圾处理任务和3万吨秸秆处理任务提供着稳定可靠的保障。从春寒料峭到草长莺飞,从烈日炎炎到寒风凛列,从晨曦微露到万家灯火,从脱贫攻坚到乡村振兴,从两山理念到双碳行动,北起人跨越千山万水,厚重书写“绿色答卷”。未来,北起院将继续稳扎稳打,做生态文明的守护者,奋力绘就全面建设美丽中国的新篇章! 




文章编号: 5ef98940597527fa02ddace19ac1a667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (没错!这里是广西!趁盛夏,赴山海!2024环广西国家旅游风景道精品线路发布) 2024-06-05 桂林出行网   桂林出行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQ1MTg1MQ==&mid=2247525026&idx=4&sn=413851695570b65982198455a2f04fa6






   5月27日,2024年广西·凭祥中越边关旅游节开幕式在凭祥友谊关举行。自治区人民政府副主席、党组成员苗庆旺,越南谅山省委常委、省人民委员会常务副主席杨春煊,崇左市市长迟威,自治区文化和旅游厅厅长欧余军等领导出席开幕式并致辞。 

   开幕式上,2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路正式发布,并啔动了边关风景道自驾游活动,自驾游车队在全场来宾的注目下从友谊关驶出,开往浦寨、龙州、太平古镇等地,抢先体验边关风景道的独特魅力。 

本次发布的2024环广西国家旅游风景道——边关风景道精品线路,共包含“一生一世·盛夏边关之旅”“海韵风情·盛夏品质之旅”“秘境神韵·盛夏探秘之旅”三条主题线路,将沿线景点景区、旅游小镇、传统村落、边关口岸等资源进行串联,加快推进文化旅游产业向旅游风景道沿线集聚,助力广西世界旅游目的地建设、助推广西文旅产业高质量发展、促进乡村振兴。 

   这个盛夏, 

   来广西,奔赴山海, 

   遇见醉美风景! 

▲2024环广西国家旅游风景道 

    一生一世·盛夏边关之旅

    领略中越边关的山水风光 

景点推荐: 

百色(那坡镇安公园、那坡尼的呀田园、靖西鹅泉、旧州古城、通灵大峡谷、古龙山大峡谷) 

崇左(德天瀑布、明仕田园、小连城、龙州起义纪念馆、友谊关) 

防城港(京族三岛·万尾金滩、东兴口岸、大清国一号界碑、山海相连地标广场、广西沿边公路零公里纪念坛、1314界碑(峒中口岸)) 

广西喀斯特地貌赋予了桂西南“得天独厚”的唯美风景,广西一千多公里的陆地边境线,一头连着边关风情,一头连着碧海银沙,一路贯穿着广西秘境的旖旎风光。从山盟到海誓的大地诗篇,承载了千百年的岁月变迁。 

   第一站:百色 

沿着被英国《镜报》誉为“世界最美高速公路”的合那高速公路,到那坡镇安公园,近距离了解那坡历史文化、民族文化、民俗风情。在那坡尼的呀田园,寻找“壮族活化石”——黑衣壮,他们至今保留着壮族最原汁原味的习俗,阵阵山歌环绕着宁静淳朴的村寨,一曲“尼的呀”从壮寨唱到了人民大会堂。 

▲镇安公园 图源/百色广播电视台 

▲尼的呀田园 图源/尼的呀田园综合体 

继续往南,抵达百色靖西,探访“西南三大名泉”之一的鹅泉,明代成化皇帝在这里留下“灵泉晚照”的赞美。走进“中国绣球之乡”旧州古镇,看绣娘用针线绣出乡村振兴的绚丽画卷。 

▲图源/小红书@嗯呐 

▲图源/小红书@江南君 

遇见“地球上最美的伤痕”通灵大峡谷,它是“亚洲单级落差最高的瀑布”,还是天然的植物王国,植被面积达七十万平方米,侏罗纪时期的“活化石”桫椤、金丝李等珍稀植物在这里生长。到古龙山大峡谷,赏幽深旷野的峡谷风光,苍莽浩瀚的原始森林,凌空飞泻的壮美瀑布,形态各异的溪流奇石,美轮美奂的溶洞奇观,神秘莫测的地下暗河。 

▲通灵大峡谷 

   ▲古龙山大峡谷 图源/古龙大峡谷景区供图 

山谷乡野间,避世而治愈,入住鹅泉民宿、通灵山庄,星光与月色伴你入眠,推窗可见群山叠翠,入住于此仿佛回归大自然之中。 

   ▲鹅泉民宿 图源/百色新闻网 

在少数民族+边境地区的加持下,使得美食延伸出许多只属于百色的独特风味。走在百色的大街小巷,牛肉炸弹、羊瘪汤、七里香猪等,一口下去让你欲罢不能。曾登《人生一串》,入口即爆浆的烤猪眼,将百色的野展现得淋漓尽致。更有隆林黑粽子、麻鸭、鸡杂酒等不可错过的特色风味等你亲自品尝。 

▲图源/大众点评 @火锅吃不吃/Moly超爱吃 

▲图源/小红书@土拨鼠鼠 

   第二站:崇左 

邂逅中越边境线上“亚洲第一大跨国大瀑布”德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇山秀水;到电视剧《花千骨》里的“长留仙境”明仕田园赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿。 

   ▲德天瀑布 

   ▲明仕田园喀斯特风光 摄影@陈小羊 

在“南疆长城”小连城,看千里边境线上城墙相连为一体,炮台绵延数十里,威武雄伟。龙州起义纪念馆里述说着邓小平点燃中国革命星星之火的红色历史风云。抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”友谊关。传奇的镇南关变成了开放前沿的友谊关,发展成广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。凭祥已成为全国最大的红木家具和东盟水果进口口岸和展销集散地。 

   ▲友谊关

   ▲龙州起义纪念馆

   ▲小连城景区 许秋梅摄 

玩累了可以打卡小红书推荐的必住民宿明仕雅居、明仕那里酒店,睡在中越边境的“世外桃源”中,感受陶渊明笔下的田园牧歌生活。 

   ▲明仕雅居 

   ▲明仕那里酒店 

在崇左,美的不止山水,还有美食!到了崇左,酸粥宴、壮乡簸箕宴、五色糯米饭、鸡肉粉等风味美食,让你回味无穷。更有东盟水果宴,让你轻松实现水果自由。崇左的越南风味美食也不少,越南卷粉、越式烤面包、越南咖啡等,让你不出国门就能拥有品味异域风情快乐。 

▲图源/崇左广播电视台 

   ▲图源/小红书@呼啦啦 

   第三站:防城港 

行至防城港,广西沿边公路起点零公里纪念坛是国道G219(东兴—新疆喀纳斯)的起点,也是中国海岸线的最西端、中国大陆陆地边境线顺时针起点,山海相连地标就矗立于此。大清国1号界碑昂扬地巍然屹立,记录着历史岁月。和恋人一起打卡峒中口岸的1314号界碑。 

   ▲山海相连地标 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲广西沿边公路起点零公里纪念坛 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   ▲大清国钦州界界碑 图源/防城港市文化广电体育和旅游局 

   在东兴口岸打卡“一脚跨两国”的边境玩法。办张边境旅游通行证,跨过中越友谊大桥,拥有有史以来“最快出国”的奇妙体验。奔赴京族三岛,这里居住着中国唯一的海洋民族——京族,满怀热情的京族姑娘用优美的独弦琴声撩动你的心弦。在万尾金滩,与越南隔海相望,看海天一色。 

   ▲芒街口岸 图/微博@果果的花花世界 

   ▲霞映金滩 图虫@昌小平 

以山为景、以水为趣,宿在东兴去浪民宿里,回归大自然,躺着享受星空与海洋的罗曼史。 

   ▲图源/星野旅居 

在防城港,景色多彩,美食也同样多彩。来到这里一定不能错过海鲜大餐,新鲜捕捞的鱼、虾、蟹、贝类等海鲜烹饪成精美佳肴,每一口都是对味蕾的极致享受。还有东兴鸡肉粉、上思烤香猪、越式美食,都让你回味无穷。 

   ▲图源/小红书@酸奶水果鱼 

    海韵风情·盛夏品质之旅

    徜徉北部湾碧海银滩的浪漫 

   景点推荐: 

   防城港(东兴国门景区、京族三岛·万尾金滩、江山半岛白浪滩、北港故里) 

   钦州(钦州港仙岛公园、孔雀湾公园、三墩海上公路、犀丽湾、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地) 

   北海(合浦汉代文化博物馆、海丝首港、高德古镇、北海老街、侨港风情街、银滩、涠洲岛、南湾鳄鱼山景区、滴水丹屏、南湾街、五彩滩、天主教堂) 

   青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。它是中越边关的东兴国门、京族风情,是钦州三娘湾里珍贵的白海豚,是北海细白的沙滩,更是涠洲岛水域生活的布氏鲸。在盛夏的海风中一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

   第一站:防城港 

前往东兴国门景区,观国门,看中越界河北仑河;不远便是越南风情街,从零食小吃到香水膏药等,体验东南亚集市。万众国际批发市场是来东兴必打卡地之一,是消费者的购物天堂。 

   ▲东兴口岸 

   ▲万众国际批发市场 

   在京族三岛·万尾金滩,打卡京族博物馆,认识中国唯一的海洋民族——京族;徜徉企沙半岛的椰林栈道,于白浪滩观日出、徒步赶海,体验各式出海与渔家乐项目;沿着北港故里的“国门大道”骑行,游览“国门大道”滨海风光。 

   ▲京族三岛·万尾金滩 

   ▲白浪滩 

▲北港故里 图源/小红书@Sean 

带着家人、好友、挚爱一起到金滩茶古小院,开啔体验版慢生活,在茶古的房间无论是看日出还是日落,随手一拍都是大片既视感,让美景继续心动之旅。 

   ▲金滩茶谷小院 图源/茶谷小院供图 

   来防城港,一定要吃一顿海鲜,炒红螺、榄子焖沙尖鱼、海鲜粉等,每一口都能感受到大海的鲜美。而特殊的地理环境和人文风俗形成了独特的地方小吃,水籺、京族风吹饼、虾饼、煎堆等,是当地人从小吃到大的味蕾记忆。除了品尝海鲜和当地美食外,越式美食也是不错的选择。越南鸡肉粉、香茅鸡、越南春卷、越南咖啡等,轻松实现不用出国也能品尝到地道的越式美食。

   ▲图源/小红书@100酷 

   ▲图源/小红书@ENJOY壮美广西 

   第二站:钦州 

驾车行驶在“最美海上公路”三墩海上公路,追逐海边夕阳美景,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;到三娘湾景区,乘船出海追逐中华白海豚的身影,体验踏浪戏水的乐趣;漫步在犀丽湾景区长达2.8公里的沙滩上,赶海拾螺、品尝海鲜。 

   ▲三墩海上公路 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲三娘湾 王芳摄 

   ▲三娘湾白海豚 

走进孔雀湾公园,观看山水融合独特景色。打卡为了纪念孙中山先生而规划建设的“南方第二大港″一一钦州港上的仙岛公园。公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑,山上林木葱茏,鸟语花香,山下海风阵阵,惬意十足。 

   ▲仙岛公园 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

   ▲仙岛公园孙中山纪念碑 图源/钦州市文化广电体育和旅游局 

每个人心里都有一片海,选一个海湾,择一个民宿,倾听山海的声音。三娘湾彩云安达房车营地、钦州墅宿度假酒店坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村,像极了“一半是人间烟火,一半是星辰大海”的浪漫故事,好不惬意。 

   ▲三娘湾彩云安达房车营地 图源/三娘湾彩云安达房车营地 

   来到“中国大蚝之乡”的钦州,必须用一场生蚝宴来满足挑剔的味蕾,鲜嫩的蚝肉在舌尖上跳跃,绝对是美味的享受。在钦州,海鲜必然是正餐首选,青蟹、对虾、石斑鱼、沙虫等海鲜,让你在海鲜盛宴中流连忘返。蚝油柚子皮鸭、灵山香鸡、钦州黄瓜皮等当地特色美食,让你品尝最淳朴的自然风味。 

   ▲图源/小红书@money姐_肚纸饿 

   ▲图源/小红书@要吃好吃的 

   第三站:北海 

2000多年前古代海上丝绸之路从合浦港始发,成为最早与东南亚进行海外贸易的连接口之一。走进合浦汉代文化博物馆,五千多件汉代藏品,诉说着海上丝绸之路的辉煌。登上穿越时空的商船抵达海丝首港,看异域风情与汉韵的相遇,碰撞出千年前绚烂的火花。 

▲ 合浦汉代文化博物馆  图/莫小美 

   ▲北海海丝首港·合浦始发港景区 图源/毕星海 摄 

   在“天下第一滩”银滩踏浪听涛,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;逛逛“近代建筑年鉴”北海老街,看落日霞光洒在斑驳的青石板上;或是前往古朴与新兴交融的百年古镇高德古镇,探寻淳朴的疍家文化,体验春捕鱼、夏出海、秋稻浪;寻味入夜的侨港风情街,吃一吃越南风味的特色小吃。 

   ▲银滩 图源/小红书@白洋-Aries 

▲银滩潮雕 图/郭庆华 摄 

   ▲北海老街 韦可摄 

   ▲高德古镇 图源/北海市旅游文体局 

   乘船前往“中国最美的火山岛”涠洲岛,邂逅纯净的玻璃海、水火雕琢的火山奇观。游览岛上有着法式风格建筑的圣堂景区;游艇出海浮潜、海钓,观布氏鲸;漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,在滴水丹屏海滩观涠洲岛最美落日;打卡鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔;弥漫着海味烟火气的南湾街,是情定涠洲岛的最佳选择。 

   ▲涠洲岛鳄鱼山公园 图源/小红书@沈奕铭 

▲圣堂景区 图/小红书@卡斯LV 

▲图源/小红书@卡斯LV 

在北部湾的海边,入住特色滨海酒店银滩皇冠假日酒店、银滩1号、白房子海景酒店、涠爱度假酒店等,枕海浪入睡,伴海风醒来,感受诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

▲图源/北海银滩皇冠假日酒店 

   ▲涠爱度假酒店 图源/小红书@哆啦度假 

   “壮乡海鲜,独树一帜”。美景配美食,欣赏完滨海美景也该用北部湾特色海鲜安慰一下空虚的味蕾了。夏季来广西吃海鲜,品种丰富,鲜滑肥美北海泥丁汤、各式炒螺等等,每种海鲜都值得品尝。 

   ▲图源/小红书@福西西的吃喝 

   ▲图源/小红书@夏妹 

    秘境神韵·盛夏探秘之旅

    邂逅崇左边关盛景的瑰丽 

景点推荐: 

崇左(友谊关、红木文博城、东盟水果小镇、花山岩画、骆越文化宫、花山温泉小镇、太平古城、左江斜塔、在野宿集、白头叶猴生态公园、龙谷湾旅游休闲度假区、石埠乳业山水牧歌营地) 

崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境。如果说历史文化是崇左的气韵,那么青山秀水便是它的底色,“季季皆佳期,处处皆诗画”。 

   崇左凭祥 

沿着中越边境线,抵达中国九大历史名关之一的“中国南大门”凭祥友谊关,如今它是广西第一大陆路口岸、中国对越贸易最大的陆路口岸。漫步在古城墙下,每一块砖石、每一道城墙,都诉说着一段段不朽的历史。在红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

   ▲友谊关法式楼 图源/凭祥市文化旅游和体育广电局 

   ▲红木文博城 

   崇左宁明 

泛舟左江,赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”、“中国第一处岩画世界遗产”花山岩画,两岸青山如黛,花山上栩栩如生的岩画,是古骆越人留下的文明印记。到矗立于明江边的瑰丽宫殿骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事。玩累了就在花山温泉旅游度假区,泡泡温泉,品品美食,让泉水的暖意浸透全身每个细胞,给疲惫的身体做个完美spa! 

   ▲醉美花山 图/黄文伟 摄影 

   ▲温泉小镇 图/小红书@花山温泉旅游度假区 

   ▲花山温泉旅游度假区 图源/宁明融媒 

   崇左江州 

夜幕降临,华灯初上,最适合去太平古城,它是崇左历史文化的见证者,走在古城中仿若穿越时空,感受历史的厚重,品味壮乡文化的独特魅力。参观被誉为“世界八大斜塔”之一的左江斜塔,听听“宝塔镇河妖”的动人故事。到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。打卡网红名宿在野宿集,东南亚风情草屋与大自然结合,满足每一个热爱山川湖田的野孩子。 

   ▲太平古城 图源/崇左市文化和旅游局 

   ▲左江斜塔 

   ▲白头叶猴 

   ▲在野宿集 图源/崇左市文化和旅游局 

   崇左扶绥 

走进龙谷湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年。品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。到石埠乳业山水牧歌露营地,见证一杯新鲜好奶的诞生,享受美酒、烤肉、音乐、咖啡……所有你爱的浪漫元素全部一次get! 

   ▲龙谷湾旅游休闲度假区 

   ▲石埠乳业山水牧歌露营地 

边关崇左美食与美景并存,壮家烤乳猪、龙州烧烤、鸡肉粉、那隆腊鸭等,在这里除了广西味道之外,也能品尝到许许多多的越南风味美食,越南卷粉、越南咖啡、屈头蛋等,都值得你去细细搜罗与慢慢品味。 

   畅游壮美广西 

   无论你是喜欢优美的自然风光 

   还是滨海的浪漫亦或是独特的人文历史 

   在广西,都能满足你的需求 

   开上爱车,一起去领略广西的独特风光 

   感受大自然的鬼斧神工吧 

本文转载:广西壮族自治区文化和旅游厅 

    文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享,

    如有侵权,请联系小编删除。 




文章编号: 2ba1381c017ae9e1e0a3734cb0e183c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (世界海洋日主题活动参与家庭名单出炉啦~) 2024-06-05 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247491435&idx=1&sn=1cca8fd462a7303d5ee8c97a681c53dc






来喽来喽~6月8日世界海洋日主题活动参与家庭名单来啦~你预约上了嘛? 

①马先生——1120

②蒋先生——9837 

③王女士——6663 

④丁女士——3281 

⑤归女士——5109 

⑥陈女士——7247 

⑦王先生——9966 

恭喜以上家庭成功预约我们的世界海洋日主题活动哦~二豚子已经迫不及待和大家见面啦!!! 

    活动详情请点击下方文字链接关注推文: 

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 




文章编号: 631d08921be26af8312255164b46427d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【重磅】这个暑期跟着环宇之窗一起研读大湾区,九天八夜嗨游广(州)珠(海)深(圳)!!!) 2024-06-05 环宇之窗   环宇之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc3ODU0OQ==&mid=2247489123&idx=1&sn=2ecd1c7f8deea7e79f0371cf60b60ff3






粤港澳大湾区作为湾区中的新军，

已经开始成为世界经济版图中的一个亮点，

具备未来全球经济第四增长极的潜力

粤港澳大湾区主题研学通过

实地参访、互动体验、对话名校学霸、请教大学专家和小组

分享讨论等活动方式，激发科学兴趣和探究精神发展科学思维

和创新精神，丰富人文底蕴和审美情趣，

发展审辨素养和思维品质

厚植文化自信和家国情怀

什么是粤港澳大湾区？

粤港澳大湾区（Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area，缩写：the Greater Bay Area(GBA)），包括香港特别行政区、澳门特别行政区和广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、肇庆市。

建设粤港澳大湾区，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的国家战略，是新时代推动形成全面开放新格局的新举措，也是推动“一国两制”事业发展的新实践。

粤港澳大湾区区位优势明显，经济实力雄厚，创新要素集聚，国际化水平领先，合作基础良好，将打造成为充满活力的世界级城市群、具有全球影响力的国际科技创新中心、“一带一路”建设的重要支撑、内地与港澳深度合作示范区、宜居宜业宜游的优质生活圈，成为高质量发展典范。

本次研学目的地涉及大湾区三所核心城市广州、珠海、深圳

相关课程介绍

（Course Description）

一、高校励志+生涯规划研学

1.参访华南理工大学，在校内开展生涯规划讲座。

华南理工大学创建于1952年，是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学、首批国家“211工程”、“985工程”重点建设院校之一，入选“111计划”和“卓越工程师教育培养计划”、“卓越法律人才教育培养计划”，也是“建筑老八校”之一、“卓越大学联盟”、“中俄工科大学联盟”、“中欧工程教育平台”主要成员。本次研学地点为五山校区（又称北校区 ），是华南理工大学的主校区和最早的校区，是历史悠久、享有盛誉的中国著名高等学府。

如今的华南理工大学已经发展为一所以工见长，理工医结合，管、经、文、法等多学科协调发展的综合性研究型大学。轻工技术与工程、建筑学、城乡规划学、食品科学与工程、化学工程与技术、环境科学与工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程、马克思主义理论等学科整体水平位居全国高校前列；14个学科领域进入ESI全球排名前1%，其中，工程学、材料科学、化学、农业科学、计算机科学5个学科领域跻身全球排名前1‰。

2.生涯规划讲座师资介绍

3.研学手册、证书及高校文创纪念品

● 针对研学课程定制开发的研学手册

内容涵括：

① 自我分析（挖掘自我宝藏）

② SWOT决策分析表

③ 大学探索（知识捕获手、专业调研、人物访谈）

④ 生涯讲座要点MARK

⑤ 自评&复盘

● 研学证书（广东省研学旅行协会颁发，可作为综合素质评价重要佐证材料）

● 研学纪念品（自创高校种子徽章，增强研学课程体验感）

往期精彩瞬间（Exciting Moments）

二、广州：历史文化+工业研学

1.广州塔

广州塔（Canton Tower）是位于中国广东省广州市的一座地标性建筑，也是世界第四高塔。它位于珠江南岸，毗邻珠江新城CBD区域，是广州市的标志性建筑之一。广州塔建成于2010年，是由荷兰建筑师马克·赫伦设计的，其设计灵感来源于广州的“花城”之称以及广州的繁华和活力。广州塔总高度约600米，包括塔身和天线，是一个由钢结构和玻璃幕墙组成的独特建筑。塔身采用了非常规的弯曲造型，呈现出流畅的线条和动感的外观，成为了广州市的城市地标之一。

2.广州APM线

广州APM线，全称广州市珠江新城核心区市政交通项目旅客自动输送系统。APM南起赤岗塔，北至林和西，共设9座车站。APM运行全程需时约11分半钟，载客约300人，列车采用两节编组、橡胶轮胎、第三轨供电，全程无人驾驶。虽然总长不过16米，但车体较宽，内设座位较少，大部分空间供乘客站立，车厢超大玻璃使视野非常开阔。线路主要承担珠江新城核心区、天河商圈的交通疏导功能。

3.岭南印象园

岭南印象园是位于中国广东省广州市的一个文化旅游景区，致力于展示岭南地区的历史文化、传统艺术和民俗风情。该园区占地面积约30万平方米，以岭南文化为主题，展示了岭南地区丰富的历史遗产和文化传统。游客在岭南印象园可以欣赏到各种岭南传统建筑，如客家土楼、岭南民居等，了解岭南地区的建筑风格和特色。此外，园区内还有各种传统工艺展示和手工艺品销售，如陶艺、丝绸、木雕等，让游客领略岭南传统工艺的魅力。岭南印象园还定期举办各类文化活动和民俗表演，如舞狮、龙舟比赛等，为游客呈现岭南地区独特的文化景观。总的来说，岭南印象园是一个融合了历史文化、民俗风情和旅游观光的综合性景区，吸引着众多游客前来体验岭南的独特魅力。

4.黄埔文冲造船厂

黄埔文冲造船厂是中国近代历史上的一处重要工业遗址，也是中国现代工业的发祥地之一，黄埔文冲造船厂位于广东省广州市黄埔区，始建于1909年，是中国第一家现代化造船厂之一。当时，中国正处于近代化改革的风口浪尖上，而船舶制造业是国家发展的重要领域之一。黄埔文冲造船厂的建立，标志着中国船舶工业的崭露头角。黄埔文冲造船厂占地广阔，拥有完善的生产设施和技术人员队伍。在当时，它是亚洲最大的造船厂之一，曾经是中国船舶制造业的领军企业之一。黄埔文冲造船厂在中国近代史上扮演了重要角色。它不仅为中国海军和商船提供了大量船舶，还为中国的工业化进程作出了巨大贡献。特别是在抗日战争期间，黄埔文冲造船厂成为了中国海军的重要后勤基地，为抗击日本侵略者提供了坚实支持。

随着中国工业的发展和城市化进程的推进，黄埔文冲造船厂已经停止了生产，成为了一处具有历史意义的工业遗址。如今，黄埔文冲造船厂作为纪念馆和历史文化遗产，吸引着众多游客和历史爱好者前来参观，了解中国近代工业发展的历史。的娱乐选择。世界之窗是深圳市的重要旅游景点之一，也是体验世界文化和建筑的理想场所。

三、珠海：科技+海洋王国研学

1.珠海太空中心

珠海太空中心是全国最大的航空航天科普基地。展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品，融合未来感、科技感和中国传统美学于一体，堪称一场“永不落幕的航展”。

领略震撼的镇馆之宝——1:1还原的“天宫”空间站，探究空间站的舱内布置；一眼览遍探月工程——「嫦娥」奔月，探火工程——「天问」落火，地球奥秘——「北斗」指路，太空征途——「天宫」揽胜。

可体验航空互动项目20多项“变身”火箭发射指挥员，模拟火箭临射准备、点火、升空、遥测以及入轨的全过程。也可通过“陆海空一体战”互动游戏，坐上“两栖突击车”在虚拟技术协助下体验海岛抢滩争夺战，让玩家体会海陆空纵情驰骋的刺激感。近距离观赏大国重器——歼-20、 运油-20、 直-20等，进入C919模拟驾驶舱体验飞行员驰骋蓝天的第一视角……

2.珠海长隆海洋王国

这里就是全球最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，荣获五项吉尼斯世界纪录的鲸鲨水族馆。世界最大的水族馆。巨大的鲸鲨、珍稀的中华白海豚、勇猛的北极熊以及数不尽的海洋奇观。顶级的游乐设施，极速飞翔的鹦鹉过山车、深入北极冰川的冰山过山车、穿越丛林的丛林过山车以及惊心动魄的5D城堡探险。新奇的大型演艺，精彩绝伦的水上飞人、载歌载舞的超级猛犸大巡游以及璀璨绚烂的海洋幻彩烟花秀。

4.珠海大剧院（乘船游览）

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖，听领队老师讲解珠海地标的建筑风格和名字由来吧！

5.港珠澳大桥（乘船游览）

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程。港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神。我们将乘船两次穿越港珠澳大桥，近距离的感受它的魅力。在领队老师的引导下用画笔描绘下这座“新世界七大奇迹”。

四、深圳：自然教育+改革创新之城研学

1.深圳较场尾沙滩

深圳较场尾沙滩位于深圳市南山区，是深圳最具知名度的海滨风景区之一。这片沙滩绵延约1300米，与深圳湾公园相邻，是市民和游客休闲娱乐的理想去处。较场尾沙滩以其洁净的海水、细腻的沙滩和宽广的海滩而闻名，是夏日戏水、沙滩运动和日光浴的热门场所。此外，沙滩周边设有各种设施和服务，如海滨餐厅、休闲广场和水上运动设施，满足了游客们的各种需求。同时，沙滩还定期举办各类文化活动和海滩派对，增添了一份活力和欢乐气氛。总的来说，深圳较场尾沙滩是一个宜人的海滨度假胜地，吸引着众多游客前来享受海滩风情和海洋乐趣。

2.深圳大鹏所城

大鹏所城，全称为“大鹏守御千户所城”，位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区，是明清两代中国海防的军事要塞，有“沿海所城，大鹏为最”之称，是鸦片战争肇始地，有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”，即源于此。大鹏所城建于明洪武二十七年（1394年），即海防卫所，所城平面呈近梯形布局，占地约10万平方米，城墙高6米、长1200米，上设雉堞654个，并辟有马道。全城分东、西、南、北四个城门（北门于明万历年间被堵塞），每个城门上建有一座敌楼，两边各设两个警铺。城外东、西、南三面，环绕着一条长1200米、宽5米、深3米的护城濠。自明初建城以来，大鹏所城一直担负着深港地区的海防安全，多次抵御和抗击了葡萄牙、倭寇和英国殖民主义者的入侵，是明清时期反抗外侮、捍卫主权的主要海防堡垒之一，是我国目前保存较为完整的明清海防军事城堡之一。

3.莲花山公园（邓小平铜像）

邓小平铜像位于广东省深圳市莲花山公园邓小平铜像广场内，被评为“深圳十大历史建筑之一”、深圳“十大名片之一”。作为我国改革开放的一面旗帜，深圳凭借“只争朝夕、排除万难”的实干精神，从一个边陲小镇迅速发展成一座欣欣向荣的国际化大都市，而沧海桑田的变化离不开改革开放的总设计师——邓小平。

DAY1

包头乘火车出发前往广州

（参考车次K4599次）

DAY2

火车上进行前置课程

（中学学习方法讲座，摄影讲座，粤港奥自然人文讲座，

作文写作技巧讲座等）

DAY3

广州研学：华南理工大学、广州塔、珠江新城CBD、海心沙、

广州有轨电车、珠江夜景

DAY4

广州研学：广州国家档案馆/广东省博物馆、岭南印象园

DAY5

珠海研学：珠海长隆海洋王国

DAY6

珠海研学：珠海大剧院、珠海太空中心、港珠澳大桥

DAY7

深圳研学：较场尾沙滩、大鹏所城、莲花山公园（邓小平铜像）

DAY8

深圳出发乘火车返回包头

（参考车次Z4182)

DAY9

火车上进行研学后置课程

（完成研学手册，进行研学总结表彰，小组命制中高考试题、祝福祖国歌曲快闪，进行研学总结表彰等）

报名须知

招生对象：初中一年级至高一年级学生，25人成团。

研学时间：2024年7月23日——7月31日（9天8夜，具体时间会根据初高中放假时间做出调整）

报名时间：即日起至2024年6月15日（由于暑期票务紧张，过期后不再接受报名）

报名费用：5680元/人（前十名优先选择卧铺席位）

费用包含：来往火车票、食宿费、研学课程费、体验项目费、景区门票费、船费、后勤保障费用、安全保障费用、医疗卫生保障费用、户外运动保险费用、物品制作费等。

研学导师团队：大学教授，报社记者，中学教师，金牌导游，安全医护员，师生比为1：6左右。

报名咨询：蔺老师15247275049（微信同号）

生活中

总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞，欢迎分享朋友圈

（如需交流可添加私人微信或电话15247275049）

往期青岛研学相关链接：

青岛研学杂记一：有一种收获叫心灵释放

青岛研学杂记二：了解可燃冰、探密地质岩层、夜宿恐龙馆

青岛研学之三：与远古对话

青岛研学之四：八仙过海，探密长岛

青岛研学记之五：“烟花”来袭，《父母爰情》难留他乡人

青岛研学之六：一场不期而遇的欢聚

青岛研学记之七：最美的成长在路上，最好的归途叫回家

往年云南研学相关链接：




文章编号: c6f655c831d8df8e65d39f05d741c70f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【端午 东莞家长遛娃首选】6月1日/2日/8日/9日带娃去华南最大飞机制造工厂,穿越港珠澳大桥研学,感受大国科技力量…) 2024-06-05 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247574095&idx=2&sn=b0e2f377e0dcb9232a06a39a6f9c9896






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:6月1日/2日/8日/9日 

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·通飞愿景展厅 

             带大家了解中国通用航空发展史,了解中国航空工业集团有限公司旗下专门从事通用航空业务的企业集团-航空工业通飞。 

                通过AG600应急救援能力展示沙盘,让大家清晰的认识以AG600为核心的应急救援体系。 

                最后展示通飞研制的西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等飞机产品,将通过这些产品给来访客户介绍通用航空产品和通用航空服务,一起感受“美好通航  美好生活”。 

  

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

          课程5 · 电动飞机拼装 

经过了一上午对飞机的了解,接着让小朋友亲自动手来造一架小飞机。

掌握飞机的部件,在拼装的过程中,感觉飞机的内部结构。

孩子们一起动手拼接小飞机,体会拉力对飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队协作能力。

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:30  珠海飞机工厂集合

9:50-10:20  参观通飞愿景展厅 

10:30-11:00  参观飞机总装厂房

11:10-11:40  阻力伞体验 

11:40-12:00  私人飞机拍照 

12:10-12:40 午饭时间(发放电动小飞机)

12:50-13:50  出发往九州港 

14:10-15:50  海上看港珠澳大桥研学

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   498元/人 

   出行方式 

   自驾前往 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   独立营:7岁以上 

    【费用包含】组织策划费、研学费、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】10万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 




文章编号: a77452cc5a20064ff3f9f64345b3655a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (书香九班参观蛇口海洋科普馆暨第八期海洋生物读书会活动) 2024-06-05 宝中实验家校共育   宝中实验家校共育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMxMjczNQ==&mid=2247541813&idx=3&sn=84eedcd6d200e41f52b56450d500afcd






海洋生物读书会 

迎接6月8日世界海洋日 

—书香九班走进蛇口海洋科普馆— 

·新深度唤醒· 

。 

。 

。 

。 

天空与海水连接的地方 

是海洋生物汇聚的场所 

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

。 

。 

。 

。 

一、读书之约

每年的6月8日是世界海洋日。2024年6月1日,书香九班的师生和家长们前往蛇口海洋科普馆参观,并举办了第八期海洋生物读书会活动。 

连续两个多月的雨水仿佛并没有放缓脚步。海边的风吹拂着蛇口的一草一木。书香九班的师生和家长们不畏风雨,在儿童节这个特殊的日子里共赴读书之约。 

可上九天揽月 

可下五洋捉鳖 

二、小小讲解员

 · · 

同学们来到海洋馆以后,便迫不及待地开始参观起来。大家努力地寻找报名讲解的海洋生物,并将书本和标本进行深入的对比和分析。 

同学们按照从贝壳到鱼类的顺序依次讲解起来。小讲师们都讲解了哪些海洋生物呢?让我们一起看看! 

☑ 

乔烁原:河豚

☑ 

李源驰:海胆 

☑ 

徐艺恒:珍珠蚌 

☑ 

郑雅心:女王凤凰螺

☑ 

姜晓洋:巨石斑鱼 

☑ 

雷凌祎:夜光蝾螺 

☑ 

陈思微:鮟鱇鱼

☑ 

杜诺晞:海龟 

☑ 

丁姝玥:带鱼 

☑ 

罗钰祺:鹦鹉螺

☑ 

龚子熠:巨齿鲨 

☑ 

黄思齐:海星 

☑ 

曾浩宸:中华白海豚

☑ 

王奕林:中国鲎 

☑ 

李徽浔:砗磲 

三、寓教于乐

全凤兰老师亲自参加了本期读书会,并和同学们一起探讨了海洋生物的特点以及保护海洋的重要性。正所谓“寓教于乐”!书香九班的同学们通过现场讲解海洋生物,不仅自身语言表达能力得到了提升,还在其他同学的讲解中学到了更多知识。 

可上九天揽月,可下五洋捉鳖。还有更多已知和未知的海洋生物知识等待着大家的学习和探索。路漫漫其修远兮,书香九班的师生们将继续携手前行! 

接下来,让我们一起回顾一下书香九班第八期海洋生物读书会的精彩瞬间吧! 

书香九班第八期海洋生物读书会精彩视频 

·END· 

指导老师 | 全凤兰老师; 

总策划 | 书香九班家委会; 

照片拍摄 | 徐艺恒妈妈; 

视频拍摄 | 李徽浔爸爸、徐艺恒妈妈; 

图文视频编辑 | 李徽浔爸爸; 

活动赞助 | 李源驰妈妈; 

会务支持 | 乔烁原妈妈、程羽萱妈妈、曾浩宸妈妈、徐艺恒妈妈、丁姝玥妈妈、李徽浔妈妈; 

特别鸣谢 | 深圳蛇口海洋科普馆。 




文章编号: 85302abe9e41f266d5439881635be0be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【荟苗阳光幼儿园】五月,致家长的一封信。) 2024-06-05 荟苗阳光幼儿园   荟苗阳光幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjEwODMzMw==&mid=2247543763&idx=1&sn=a988f989f9efcc3060be4335c3a60f51






五月 

致家长的一封信 

六月你好  新的一月  新的开始 

宝贝们在我们共同关注中 

不知不觉度过了丰富多彩的五月 

时间记载着孩子们快乐的足迹 

也记载着家长和老师的期盼 

详细内容可以关注每月的致家长一封信哦~ 

在此要感谢家长朋友对我们工作的大力支持 

五月,那些属于我们的回忆 

五月,花开的季节,感恩的季节,劳动的季节。繁花似锦,绿树如海,一切都显得那么热情洋溢,生机盎然。在这个爱意满满的月份里,大朋友小朋友们一起迎来了母亲节,活动中孩子们知道感恩母亲,学会爱的表达,传承孝道文化,弘扬中华民族传统美德。 

随着初夏的来临,我们在不断增加孩子们的户外活动&户外实践。在此同时,我们迎来了专属荟苗阳光幼儿园小朋友们的——第二季Color Run”彩虹跑”斯巴达亲子运动活动,增进家长朋友和孩子们之间的亲子互动,培养孩子们坚韧、不放弃的体育精神。彩虹跑过程中,用脚步丈量“世界”用眼睛感受风景的美好,让心跳随动身体前行。这不仅是一场欢乐的亲子彩虹跑,更是一段有温度的成长轨迹;在爱的起跑线上,在大手牵小手冲向终点的那一刻,我们不仅感受到了运动带来的快乐和正能量,更感受到了亲情间的温暖。

大班哥哥姐姐就要进入小学生活,为了小朋友能够更高质量的与小学衔接,一起参观“未来小学”,了解未来的生活环境,与大哥哥、大姐姐们,一起进行了升旗仪式,参与科技节开幕式,活动中看到孩子们瞪大的眼睛中看到对小学生活的向往和对未来的憧憬。 

“六一”是孩子们的世界,在来临之际,一同参加实践活动“参观天津海洋博物馆”,活动中带孩子们了解海洋世界里生命的意义、了解更多的科普知识,认识新生物以及它的多样性,增长孩子们的知识和见闻。在海洋展厅中,小班组小朋友跟着老师一起走进“今日海洋”篇,了解世界上最大的鱼是什么鱼?白海豚在海里是怎么睡觉的?鲨鱼是怎么生出鲨鱼宝宝的?什么动物一生气就5年不吃东西...等海洋动物的奥秘;中班小朋友参观“龙的时代”篇,进入龙的时代,小朋友们被眼前的壮观景象所震撼。高大的展览墙上挂满了各种恐龙的图片和介绍,展厅内,展示着各种恐龙的化石,小朋友们激动地喊出他们的名字,这是翼龙,这是霸王龙...透过展示柜的玻璃,小朋友们可以清楚地看到这些古老生物的身形和特征和一些关于恐龙生活环境的模拟场景。通过逼真的背景布置、声效和灯光效果,仿佛置身于恐龙生活的世界里;大班组重点了解“中华海洋文明”第三篇,参观过程中小朋友们踏入“中华海洋文明第三篇章”,此篇展览取多种多样的表现形式,如:通过声、光、电等科学技术的有效结合,不仅提升展览内容的表现力,还增强了小朋友体验的沉浸感,让小朋友认识现代中国的海洋强国之路,在这条海洋强国的道路上,我们小朋友将继续前行,为中华海洋文明的传承与发展贡献自己的力量。此次活动不仅让孩子们学习知识,还可以有更多维度的收获,比如交际能力、沟通能力、领导能力、信心培养、学习的方法等等,这些都是我们希望通过博物馆研学活动传递给孩子们的价值。 

回到园中,我们一起品尝了“六一”大餐:意大利面、披萨、炸鸡块、薯条...看到这些美食,孩子们抑制不住地发出欢呼,脸上洋溢着灿烂的笑容。孩子们排着队,有序、自主地挑选着自己喜欢的食物,快乐地往返于食物和餐桌之间,开心地与同伴分享着美食,享受着自助餐的乐趣,脸上洋溢着满满的幸福感。餐后园长妈妈为小朋友们赠送了节日的礼物,为六一儿童节的仪式感画上了圆满的句号。 

HELLO 六月 

在六月,活动更是丰富多彩,精彩到让你喝彩,话不多说,跟我来看~~ 

END 

电话|17627899303 

地址|东丽湖万科城凭澜苑23号楼 




文章编号: 48d430849aa3d90a8e68dfbc9b8097a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (新闻早茶|注意防御!珠海本周后期仍有雷雨) 2024-06-05 致羽人力   致羽人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247503967&idx=5&sn=3234f21d329e32e98561207229a4e124






大家好! 

今天是2024年6月5日,星期三, 

《新闻早茶》与您一起开啔一天资讯之旅。 

今日迎来夏季的第三个节气“芒种”。 

这一时节气温显著升高、 

雨量充沛、空气湿度大, 

养生须防上火和内生湿热。 

大型生态纪录片《中华白海豚》将于6月5日(世界环境日)、6日在央视社会与法频道21:50档重播。 

6月5日至9日,珠海各二级以上医院开辟考生就医绿色通道,实行一站式挂号、接诊、检查、取药、诊疗等举措。 

6月5日起,2024年第二季度广东省非公有制企业工会主席工作补贴开放申报。每月最高补贴500元。 

6月5日起,国内机票燃油附加费下调,这是燃油附加费年内的第二次下调。 

财政部今天在香港发行2024年第二期110亿元人民币国债,包括2年期30亿元、3年期30亿元、5年期30亿元和10年期20亿元。

       特别关注 

据气象部门监测预报,5日,我省中西部有大雨到暴雨,东部市县有阵雨局部大雨;6日,我省大部分市县多云到阴天,有中到大雨,局部暴雨。 

珠海市气象台最新发布的消息,预计今天白天我市有阵雨,间中雨势较大;本周后期,我市仍有雷雨;展望周末至下周初,降雨减少,阳光增多。

近期降雨频繁,土壤含水量大,地质灾害具有滞后性,请注意防御。 

近七日天气预报。市气象台/图 

珠海目前正在加紧搭建“云上科技超市”,有望于6月底“上线”,助推珠海成为国内创新成果转化应用最为便捷、创新成本最低、创新效率最高的城市之一。 

我市部署推进第四次全国文物普查工作,此次普查范围包括珠海范围内地上、地下、水下的不可移动文物,涉及古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺及石刻、近现代重要史迹及代表性建筑、其他,共6个类别、63个细分类别。 

随着珠海原创民族歌剧《侨批》在东莞玉兰大剧院落幕,历时25天、跨越千里、覆盖三省五市的“歌剧《侨批》·中国侨乡”万里行巡演活动划上了圆满的句号。 

歌剧《侨批》剧照。图/珠海演艺集团 

4日上午,执法人员对珠海一中、珠海二中考点服务考生的食堂食品安全工作进行督导检查。高考临近,珠海各级市场监管部门近日对全市8个考点食堂及考点周边食品经营单位开展全覆盖检查。 

3日,全国首笔外籍旅客使用境外外币银行卡缴纳行邮税在拱北海关隶属港珠澳大桥海关成功办理。 

3日,随着东海航空DZ6307航班从珠海机场机位缓缓推出,珠海—合肥—陇南往返航线正式开通。该航班计划每周3班,于周一、周三、周五执飞。 

日前,在北京举行的2025年“东亚文化之都”终审活动落下帷幕,经过与众多候选城市的激烈竞争,澳门特别行政区以排名第一的优异成绩顺利通过终审,获得中国2025年“东亚文化之都”的殊荣。 

4日7时38分,嫦娥六号上升器携带月球样品自月球背面起飞,3000N发动机工作约6分钟后,成功将上升器送入预定环月轨道。6月4日在北京航天飞行控制中心屏幕上拍摄的等待点火起飞的嫦娥六号着陆器和上升器(动画模拟画面)。新华社发 

《关于进一步健全机制推动城市医疗资源向县级医院和城乡基层下沉的通知》近日印发,旨在深化城市医院支援县级医院工作,进一步解决城乡医疗资源不均衡的瓶颈问题。 

2024年汽车以旧换新补贴中央财政预拨资金绩效目标汇总表显示,此次汽车以旧换新补贴年度资金总额为111.9775亿元。 

全球首个中国传统节令食品国际标准——“粽子食品法典国际标准”今年正式发布,为粽子打开国际市场创造了新机遇。截至目前,中国食品企业的30多个粽子品种远销到了十多个国家和地区。 

6月15日起,京港、沪港间开行夕发朝至高铁动卧列车,香港与内地间人员往来将更加便利。 

韩国政府4日举行国务会议,表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的军事活动。 

随着近期“龙舟水”持续,潮湿的环境下,蛇类活动更加频繁,广东也进入了“蛇出没”的高发季节。 

专家提醒,万一被蛇咬伤,要首先判断是否毒蛇。无毒蛇咬痕是一排或两排细牙痕,而毒蛇咬痕是一对大而深的牙痕。 

若不慎被蛇咬伤,应保持镇定,以免加快血液循环,中毒更深;尽可能记住蛇的样貌或特征,便于医生辨别蛇的种类;尽快到附近有医治蛇伤条件的医院救治,注射相应抗蛇毒血清。 

来源:珠海发布 

   ⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理 

   -END- 

关注我 

发现更多精彩 

END 




文章编号: becd24aa64547c547d2ad9a6150d0576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【县区动态】连山区妇联组织“白海豚爱心妈妈”开展“六个一”系列关爱活动) 2024-06-05 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247523586&idx=2&sn=388eed17f3f1631d509b77fd25809b52






连山区妇联组织“白海豚爱心妈妈” 

开展“六个一”系列关爱活动 

辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议召开以来,连山区妇联全面开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱系列活动。“六一”儿童节期间,连山区妇联组织“白海豚爱心妈妈”开展了“六一”儿童节“六个一”系列关爱活动,为全区留守、困境儿童营造了一个健康美好的生活环境,让孩子们度过一个欢乐而有意义的节日。 

一、举办一场以“为爱集结 温暖童心”为主题的 

“白海豚爱心妈妈”“六一”儿童节关爱活动。 

六月一日,连山区妇联联合区总工会、石油街道,在石油街道长泰社区举行了以“为爱集结 温暖童心”为主题的“白海豚爱心妈妈”“六一”儿童节关爱活动。

区妇联主席吴月红向小朋友们表达了节日祝福,讲述了“白海豚爱心妈妈”的由来及深刻意义。活动中,孩子们和“白海豚爱心妈妈”们通过绘画等趣味游戏,增进了彼此了解,提升了亲密互信。彩笔画出可爱的小海豚,写上对未来的希望和梦想。 

连山区总工会、连山区石油街道、连山区妇联领导及“白海豚爱心妈妈”共同为孩子们发放“六一”儿童节礼物,把温暖送到孩子们身边。 

二、揭牌成立一批连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范站 

连山区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站揭牌仪式分别在连山区妇女儿童活动中心、连山区医道自然堂健康管理有限公司、云禧台云禧心灵家园举行,连山区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立。自辽宁省啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童、困境儿童三年行动以来,连山区妇联在市妇联带领下,面向全区招募“白海豚爰心妈妈”,立足全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,组织妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对全覆盖,在思想、学习、生活心理健康等方面提供关爱服务 ,给予结对儿童母亲般关爱。

目前,区妇联已招募293名“白海豚爱心妈妈”,并与留守困境儿童结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制并全面开展“六个一”常态关爱服务。 

三、组织一批“白海豚爱心妈妈”入户走访、慰问留守、困境儿童,为他们带去节日礼物和心理关爱 

5月31日,区妇联领导班子走访慰问了我区部分孤困儿童,为他们送去书包、文体用品等”六一”儿童节爱心礼物,让孩子们切身感受到党和政府的温暖关爱和社会的关心。 

四、举办一场“相伴成长 童庆六一”公益活动 

“六一”儿童节期间,连山区妇联在白海豚爱心妈妈联盟示范工作站——医道自然堂健康管理有限公司(高丽爱心团队)举办了“相伴成长 童庆六一”公益活动,由“白海豚爱心妈妈”高丽医生讲授公益课。 

活动当天,30余名儿童在家长带领下来到工作站。“白海豚爱心妈妈”高丽为孩子们义诊,手把手教妈妈如何在家解决孩子鼻炎、腺样体肥大、抽动症、哮喘、生长发育迟缓等问题,为10名腺样体面容严重的孤困留守儿童提供20天的免费调理并为学习的妈妈每人赠送药膏一份。 

五、在“妇女儿童之家”开展一次“白海豚爱心妈妈” 

关心关爱活动 

“六一”儿童节期间,连山区妇联在省、市级妇女儿童之家开展了丰富多彩的文体活动,让留守儿童在欢声笑语中度过专属他们的快乐时光。活动中,孩子们和“爱心妈妈们”一起下跳棋、跳绳、做手工、共读经典故事。通过活动的开展,迅速拉近了孩子和爱心妈妈的距离。在“爱心妈妈”的陪伴下,孩子们逐渐敞开心扉,积极表达自己的想法和感受,脸上露出了开心的笑容,留下了美好而难忘的回忆。 

SUMMER 

六、举办一次“白海豚爱心妈妈”亲子阅读 

区妇联组织“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童在连山世纪小学开展了“阅读伴成长”亲子阅读活动。活动中,“白海豚爱心妈妈”用温暖的声音,将书中精彩传递给孩子们,让孩子们在轻松愉快的氛围中体验到阅读的快乐。通过此次活动,让孩子们在阅读中开阔了眼界,增长了知识,得到了关爱。 

下一步,连山区妇联将继续联合相关单位形成合力,汇聚多方关爱力量,深化开展爱心妈妈结对关爱服务,用心用情促进儿童健康成长,以实际行动托起留守、困境儿童的幸福童年和美好未来。 

END 

来源:连山区妇女联合会 




文章编号: 7816c9e8caf49ac4189267bd1b966f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【港大研学】探访香港澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国(6.30~7.5)已成行) 2024-06-05 琴川户外旅行   琴川户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI2MTYwMw==&mid=2649983219&idx=4&sn=f80a1a3fa358bf47ef4bc89b7262e55a






点击蓝字 关注我们 

旅 

行 

QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

6月30日—7月5日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

优惠政策: 

②转发活动点赞满30立减80元/人; 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 常熟-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用); 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

【重要提示】

♢ 活动成团后组建微信群。

♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                  活 动 咨 询 

“琴川户外客服” 

                               琴川户外风哥哥18020204595 

                               琴川户外风姐姐18013701595 

                               田鸡13962307595商务合作,团队定制 

                                                  

主办方:常熟青年国际旅行社鑫琴川营业部                      

常熟营业部地址:枫林路15号~101

以上行程线路仅供参考,一切以门店咨询为准。 

-本活动20人成团,20人以下商量成行,若不能成团提前7天通知改退;

-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服; 

-安排住宿时,如遇单房差,需要游客自行支付房差费用; 

-行程中的客栈为参考客栈(酒店),如遇客栈当日无房,则调整为同级别其他客栈(酒店); 

-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;

-行程中的活动顺序根据实际情况可能会微调 

-本活动的现场图文将有可能被编进花絮并在公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出; 

-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除; 

-本活动开展的前一天下午或傍晚,工作人员提醒时间、地点、注意事项

-游客在报名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字。 

温馨提示 

1、关于打电话:不要直接就问想不想妈妈或者开不开心之类封闭式的问题,而是尝试开放性的问题,比如今天什么环节让你感觉不错啊?有没有和爸爸妈妈分享的事情啊?为了让孩子专注于活动体验,请家长在规定时间亲情连线时间,具体带队老师会在群里及时公布。

2、关于照片:老师主要的职责是负责孩子的生活纪律和安全,在安全允许的状态下,我们会安排摄影跟队拍摄,同时每天的微信照片将集中时间段上传。 

3、关于喝水:随队老师会安排并提醒孩子装水。 

4、关于想家的孩子:根据我们的经验,基本都为第一天晚上快到睡觉的时候,开始想妈妈,然后第二天基本没事了。但是这个时候,往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候,所以建议那些第一次出门的,而你又特别想孩子的,可以通过老师了解孩子的信息,通过打老师的手机给孩子接听,这样容易帮助孩子渡过想家期。 

5、不会洗澡洗头的孩子:老师会帮助孩子们洗手,每个寝室都有吹风机。不会洗衣服的孩子:在家先教会洗一次衣服,特别洗涤过程。 

6、不会梳辫子的孩子:我们会在早餐时安排专门的老师梳理辫子,由于孩子容易弄丢橡皮筋,建议家长多带几根橡皮筋。 

7、整理衣物:家长只是协助,行李箱里每个孩子都要有一个行李清单,然后跟孩子做一个约定,如果回来不丢一样东西有奖励。 

8、物品署名:为了防止东西丢失之后,无人认领,请家长在衣服的标签上,水杯的杯底,背包的里面,帽子的里面等,都要防水笔,写上孩子的名字。不用不干胶贴纸,容易掉。 

9、出门前跟孩子约定:约定孩子最弱的部分(要具体到事物:比如洗澡,比如刷牙、比如哭鼻子)而不是叮嘱要听话。 

(备注)为确保营员全身心投入训练营活动,锻炼营员的独立能力,家长不得在训练营期间探望子女,若有特殊原因家长的确需探访,须事先和甲方联系并征得同意。请家长遵守营期与孩子联络的制度,准时参加开营、结营。 

获1W+家长高度认可 

正规资质保障 

国家旅游局正规资质,安全满分! 

团队专业保障 

持证上岗,专业靠谱! 

活动品质保障 

为儿童打造专属玩法! 

双保险制保障 

为儿童购买2份保险! 

实时直播配置 

活动实时在群内发视频及照片,家长有问必答! 

为什么选择我们? 

用心陪伴每一个孩子的成长 

课业压力大? 

户外活动给你不一样的体验,愉悦身心。 

家长太忙缺乏陪伴? 

释放神兽,解放父母,成就孩子。 

害怕陌生人性格胆小? 

活动挑战带你走向勇敢自信。

朋友太少想摆脱孤单? 

小伙伴一起玩收获更多的快乐。 

报 名 须 知 

                              ▼温馨提示 

                              ① 本活动可接受团队或机构定制。

② 户外活动,如遇恶劣天气我们承诺无条件退款绝不设有任何门槛。

③ 活动照片版权归琴川童行所有,仅用于后期宣传,参加视为同意知晓。

④ 报名前家长一定要完全了解活动内容,必须要让孩子独立愿意主动性参加活动。不能通过诱骗、胁迫等方式主观要求孩子参加并代为报名。 

                              ▼取消条款 

*开营前10天免费退改(无忧预定,无风险);

*开团前10-5天内退团的收取团费30%之后退还余款;

*开团前5-3天内退团的收取团费50%之后退还余款;

*开团前3天内退团的收取团费80%之后退还余款;

*开团后退营,不退还任何费用。 

注:报名付款后,即视为认同退改规则。 

✦  + 




文章编号: 740bd2b8b33b16aac16d8567c820c847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (弘扬五四精神,擦亮乡村振兴“底色” --23级新闻学子赴淇澳岛开展研学实践) 2024-06-05 珠艺文旅   珠艺文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc2MTIzMA==&mid=2247489192&idx=1&sn=5687aa729ff6d809c347cb7bd0ccd323






点击蓝字 关注我们 

五月,一个红色的季节,一个属于青春的光辉月份。我校文化与旅游学院新闻采编与制作2班29名同学,以“五四精神,传承有我”为主题,前往淇澳岛参观学习。 

五 

四 

新闻采编与制作2班同学在胜利广场前合照 

近年来,广东大力实施“红色村”党建示范工程,延续红色血脉,传承红色基因,打造红色资源丰富、时代特色鲜明、社会影响广泛的“红色村”,淇澳岛重点开展自然观光、生态科普、文化体验等旅游产品,通过旅游业与淇澳岛的历史文化相结合,打造“红色村”的同时保护古村落,传承优秀历史文化是文化自信的重要载体。 

淇澳岛白石街的红色讲堂  

  诗人文天祥曾写下“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁”。淇澳岛正是位于珠江口伶仃洋上。岛上不仅有淇澳白石街古炮台遗址、天后宫、苏兆征故居陈列馆等著名历史人文景点,亦有省级非遗淇澳端午祈福巡游、市级非遗银虾酱,更有省级红树林湿地公园、国家级白海豚保护区等自然景观。 

新闻采编与制作2班同学在苏兆征故居前合照 

新闻采编与制作2班第一学习小组在苏兆征雕塑前合照 

与当地居民交谈了解到:1833年淇澳抗英之战,夷人侵袭激怒岛上的村民,祖辈们发誓要与侵略者决战一场,构筑防御工事,用铁炮和铜炮奋起抗击,在战后,将侵略者的赔偿款用于修复被火炮打坏的祠庙、民房,以及铺筑了如今近千米长的白石街。 

白石街古炮台遗址 

白石街牌坊上雕刻着“淇澳未沦亡拔剑请缨同杀敌,英军寻死路丢盔弃甲败兵逃”  

为展示中华民族近200年来在抵制毒品,抵御外来侵略的光荣传统故事及珠海对禁毒的坚定决心和不懈努力,当地建了淇澳抗英禁烟胜利广场,同学们通过墙上的故事壁画、禁毒宣传文化廊、禁毒警钟等,进一步了解与学习先辈的精神及增强识毒、防毒、禁毒意识。 

淇澳抗英禁烟胜利广场 

禁毒宣传文化廊 

禁毒宣传文化廊 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的雕塑 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的雕塑 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的故事壁画 

淇澳抗英禁烟胜利广场上的故事壁画 

此次实践学习,是一次精神上的洗礼,也是进一步认识到自身的责任与使命的体现。青年是民族的希望、国家的未来。勇于承担历史责任,是五四以来中国青年运动的光荣传统。参观五四运动先驱者的故居,感受留下的精神财富,沉淀浮躁,肩负起历史赋予我们当代青年的使命。 

  

五 

四 

通讯员:陈思静  

张海跃 

摄影:周颖 

陈思静 

张乐怡 

审稿:李爱玲 

张  敏 

排版:文旅通讯小组 李嘉励 

招生办电话:0756-3982377、 

0756-3982388、0756-398235 




文章编号: 2d285d1d0ebb3ae2c0f400c14b0f58e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (思明:以生态底蕴,谋发展“足金”) 2024-06-05 思明快报   思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248545929&idx=1&sn=129fc9a62a666c796a7cd42761256393






迈入6月,夏意渐浓。漫步在厦门东南部海域,碧海和银滩相依相偎,伴着碧波万顷、鸥鹭蹁跹,市民游客尽享临海亲海之美;不远处的观音山国际商务营运中心,20余栋高层写字楼沿海岸线一字排开,已成为展示厦门总部经济发展活力的窗口——让生态环境“含绿量”更高、产业发展“含金量”更足。

        图源:鼓浪屿管委会 

作为厦门城市核心城区,思明区始终牢记嘱托,沿着习近平总书记擘画的宏伟蓝图,充分发挥“山-海-城”自然优势,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地,努力实现生态环境、生态经济、生态人文协同发展。 

今天是六五环境日 

带您解密思明区的 

高质量绿色生态发展之路 

秘诀一 

坚持治理与攻坚并举 

共护水清滩净美丽海湾 

事非经过不知难。为走出科学、有效的生态环境保护之路,如何处理好综合治理与重点攻坚的关系,成为思明区面对的重要考题。 

只有先找到陆源污染,才能有效祛除水体污染“病根”。因此,近年来,思明区实施污水处理“三个一百”行动,新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD_5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集、全处理、全达标、全监管,成为全省污水收集率最高的城市建成区。 

“病根”有效祛除后,接下来就是为水体通“经络”——思明区实施“一口一策”正本清源改造计划,截至目前全区完成正本清源改造32平方公里,并结合海上环卫海漂垃圾“四化”治理机制,通过海上和岸滩海漂垃圾治理的无缝衔接,对辖区118万平方米岸滩沙滩实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾盖度为0.34‰,海湾自然岸线保有率53.29%,8个海滨浴场水质优良率100%,构建水清滩净美丽海湾。 

最后,系统修复治“顽疾”也功不可没。据悉,早在2007年,思明区就啔动观音山沙滩修复,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区和重建区,再造16万平方米的沙滩,修复沙滩17处共65.68万平方米,改善了厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山等8个海滨优良浴场,成为公众“乐在其中”的亲海空间。 

图源:人民网 

值得一提的是,我市出台全国首个滨海岸线保护规划,让中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种拥有良好的栖息环境。近年来,思明辖区近岸海域底栖生物丰度显著提升,物种由32种提升至59种,生物丰度由131个/平方米提升至206个/平方米。厦门也是少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

秘诀二 

坚持资源与景观并联 

共建亲海乐水人文胜地 

徜徉沙坡尾,寻觅渔港传统文化的印记;走进溪头下,感受大海独有的诗意和浪漫;在环岛路跑一次马拉松,尽情拥抱“世界最美赛道”……多年来,思明区持续加强人文与海洋自然生态相融合,统筹建设亲海景观、平台和走廊,实现山、海、村的自然禀赋同人文景观穿珠成链、串点成景。 

这里,有文化“创意港”——沙坡尾海洋文化创意港导入40%的全新业态,提升改造30%的既有业态,保留30%的原有业态,最大限度保留船坞、锚地、岸线、骑楼等海洋文化要素,打造一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”,已成为厦门旅游“打卡”的第三大目的地。 

这里,有文艺“网红村”——溪头下村实现了从小渔村到“中国最浪漫婚纱摄影村”的华丽转身,目前已成为全国著名的婚纱旅拍基地,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。知名景点曾厝埯以“闽台文化创意休闲渔村”为定位,成为“中国最文艺的小渔村”,年均吸引游客超1000万人次,获评首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。 

这里,还有亲海“休闲区”——建设书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。东南部海域建成集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、马拉松赛、厦金横渡等文体旅娱赛事活动,让近者悦、远者来。 

秘诀三 

坚持生态与发展并进 

共造转型升级产业高地

人不负青山,青山定不负人。一直以来,思明区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

让我们把目光延伸向筼筜湖,思明区啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”。 

再看看筼筜湖南岸,高品质商贸业态已然成形——在湖滨南路与湖滨东路交叉口,打造出由高端购物体验中心厦门万象城、2栋5A甲级写字楼以及1家五星级酒店等构成的高端城市综合体。据悉,自2018年开业以来,万象城以近300家精品门店为载体实现高端商业品牌矩阵,为闽南区域乃至华东南消费者提供了最优的产品阵列。一旁,5A甲级写字楼华润大厦入驻泰康人寿、毕马威、阿里巴巴等各行业的知名头部企业。 

无疑,筼筜湖综合治理带来的优美环境,有效提升了周边片区的土地价值。“我们将怀着特殊感情、带着更大责任深化拓展生态文明建设‘厦门实践’,以优良的生态环境吸引更多优质资源汇聚,在实践中验证‘绿水青山就是金山银山’的科学论断。”思明区相关负责人表示。 

          荣誉 

2018年12月,思明区获评第二批国家生态文明建设示范区。 

2021年9月,东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国2021年绿色低碳典型案例,同时入选全国推动高质量发展案例。 

2022年11月,鼓浪屿街道办事处荣获第三届中国生态文明奖先进集体。 

2023年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例;8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;10月,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

2024年4月,厦门市东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》,入选第六批全国干部学习培训教材。5月,鼓浪屿《守正创新、绿色护航,鼓浪屿打造首个世界文化遗产近零碳深度体验地》案例,入选全国2023年绿色低碳典型案例社区类名单。 

来源:思明生态环境局、厦门日报 

编辑:汪桓可 

校对:于莉 

审核:张鑫明 

别忘了点赞+在看哦! 




文章编号: 69f3f334f0117f778a930a8b5e656f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2024年“全国暨广西科技活动周”科普活动圆满举办) 2024-06-05 北部湾海洋环境与灾害重点实验室   北部湾海洋环境与灾害重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247485526&idx=1&sn=a2ba37c789d8f0a73c8b8b6a627ee1f9






点击蓝字 关注我们 

为了促进公众对科学的深入了解,亲身体验科技发展成果,感受科学的魅力,营造一个全民积极参与科技活动的良好氛围,激发全社会的创新活力,5月30日,由广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室举办了面向中小学生的“全国暨广西科技活动周”科普活动。 

精彩瞬间 

本次活动邀请了实验室的鲁栋梁教授、贺鹏博士和林美芳老师分别对不同的科普主题进行了深入浅出的讲授,钦州市第八小学二年级学生参加了本次活动。 

首先,贺鹏博士详细讲解了海洋风暴潮、赤潮等海洋灾害及相关安全意识。科普内容紧扣日常生活,从实例切入,生动有趣。这不仅使同学们认知了海洋灾害,更重要的是同学们学会了如何防御和应对海洋灾害。在讲座中,老师与学生进行交流互动,并共同回顾海洋灾害知识。作为大自然的一份子,我们有责任承担起保护海洋、减少灾害发生的重任,共建蓝色的美好家园。 

林美芳老师带领同学们参观标本馆,在耐心讲解砗磲、白海豚、鲎等海洋生物,同学们对北部湾的海洋生物有了更深入的认识。 

✦✦ 

最后由鲁栋梁教授和林美芳老师分别指导同学们进行液氮实验与红树植物制作。鲁栋梁教授通过“气球和香蕉在不同温度下的变化”的实验,揭示了气体和香蕉热胀冷缩背后的秘密,解读了日常生活中存在的科学现象之谜题。这激发了孩子们对科学奥秘探索的兴趣。 

✦✦ 

林美芳老师向同学们展示了红树林是如何抵御风浪并起到防风护堤作用,还讲解了红树林名称的由来及特点等相关知识。期间同学们们表现得非常认真积极,在场的每个人都笑容满面像向日葵般灿烂,现场互动氛围十分浓厚。 

HAPPY 

广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室充分结合自身特点举办了本次科普活动,旨在普及海洋科学知识、营造讲科学、爱科学、学科学和用科学的浓厚氛围,宣传海洋灾害防范意识,加强对海洋环境保护。此次开展的科普活动,不仅引导同学们树立良好的科学观和培养探索精神,还全面提升了同学们的综合素养和科学实践能力。 

编辑 | 周姣娣 

校对 | 贺鹏 

审核 | 鲁栋梁 




文章编号: 811881fb5914111b496b61240758fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (媒体传真 | 《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-05 生态保护修复   生态保护修复


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUxNDMwMA==&mid=2247490089&idx=2&sn=b462a4d153e2920f1c3e64f215412e3c






2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

王广华 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

  一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

  回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

  一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

  二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

   

  图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。厦门市委宣传部供图 

  三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

  四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

  五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

  六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

   

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。自然资源部第三海洋研究所供图 

  七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

  “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

  “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

  习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

  习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

  第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

   

  厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。  

厦门市委宣传部供图 

  第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

  第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

  第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

  新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

  在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

  在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

  在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

    来源:《求是》、 自然资源部 

    版权声明:生态修复专委会公众号平台尊重知识产权,若涉及版权问题,烦请作者联系我们及时处理。凡转载或引用本公众号文章内容,请注明来源于生态保护修复。谢谢! 

编辑:舒   记   

  签发:丁继新     




文章编号: 67b5ce7122c44c5b7ab5610c162f8fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (端午营丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-06-05 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247504241&idx=3&sn=24814b150f3b24a86880a176fcf1eba3






珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻，活力，小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

湾区明珠·科技领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心，

亲身感受大国工程的魅力，

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

爱国的精神和民族自豪感

课程亮点

一起奔赴星辰大海

课本链接

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》

课程收获

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程，感受大国重器的魅力与科技强国的力量

2.认识航空航天科技的前沿发展，激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣

3.多元研学实践，提升知识技能，更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质

课程简介

01：游港珠澳大桥

02：亲手建造一座桥

03：参观太空中心

04：探访中国航天国防

05：畅玩多项宇宙黑科技

06：双层观光巴士解锁珠海地标

课程内容

世纪工程：港珠澳大桥

01桥文化研学，搭建一座桥

走进珠海口岸，研学讲师将带领营员认识桥文化，了解桥梁发展史，学习不同桥梁的建筑知识，认识港珠澳大桥建造史，感受古今中外桥文化魅力和内涵。

化身桥梁建造师，了解桥梁的分类、构造和作用，亲自动手搭建一座桥梁，在实践中学习物理学。

02登蓝海豚岛，看世纪工程

港珠澳大桥，新世界七大奇迹之一，世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚，并登上首次对公众开放的蓝海豚岛，感受超级工程的力量和强大，感悟大国工匠精神。

航天工程：太空中心

03探访空间站，一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站，高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景，带你一秒上太空！

探秘我国探月工程，“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前，深入月球，探秘探月工程。

04体验黑科技，“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行，让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角！

05探索国防武器，认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕，为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿！

通过“陆海空一体战”互动游戏，了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”，直观认识我国导弹武器装备最强实力；沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克，或是两栖突击车，合影留下自己最帅的身姿！

观光巴士打卡城市地标

研学漫游观光巴士，发车！

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。

准备好了吗？孩子们超感兴趣的研学漫游巴士，发车！

行程简介

Day 1

上午：

开营仪式

双层大巴打卡珠海地标

下午：

研学课程：桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥

Day 2

全天：

研学课程：珠海太空中心

下午16:00

结营仪式，颁发研学证书

备注:以上行程仅供参考，以实际出发行程为准；

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力；

行程的适当调整不作为退费理由。

报名事项

一起奔赴星辰大海

招募对象

7-15岁青少年

（15人成团，24人满额）

报名前请先了解孩子参与意愿

*25人以上可定制行程

营期时间

6月8日-6月9日

营期地点

珠海

课程费用

原价1580元/人

早鸟价（6月1日18:00前）：

1180元/人

3人组团优惠：每人再减100元

（老学员可直接享组团优惠）

费用包含

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通

【餐饮】3正餐+1早餐，每日足量饮用水

【住宿】3星级经济型酒店，标双

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料

【门票】行程中所涉及到的门票

【保险】活动意外保险

【医疗】配有紧急药箱

【师生比】1:6

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费

转发有礼

成功报名，并转发本推文至朋友圈，集齐50个赞

每人再减50元

（请将集赞截图发送至助教微信）

报名方式

小龟研学官方支付宝二维码

*请备注好孩子姓名，支付成功将截图发送至助教微信

联系方式

— 报名微信 —

扫码添加

研学助教

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】

微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通

【特定医疗箱配置】

常用药品、急救工具备齐

【意外保险完备】

每位营员提供保额为15W的意外险

【安全的住宿】

研学导师及助教老师与营员同住，保证安全

【专业的团队】

带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明

开营前7天取消，全额退款；

开营前3-7天取消，退70%；

开营前3天内取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团，将全额退款或自愿转场

由于自身原因活动延期，需提前1天与报名老师联系

活动最终解释权归我司所有

课程须知

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

部分图片和素材来源网络，

如有侵权请联系删除

-END-

近期精彩

你“在看”我吗？




文章编号: f04391484a4d8e0e9b8ce7b6980931d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (《中国的生物多样性保护》白皮书(附全文)) 2024-06-05 黔南普法   黔南普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY5NTk3OQ==&mid=2247489948&idx=2&sn=4667c72ad92299e36caf240938969364






白皮书介绍,中国幅员辽阔,陆海兼备,地貌和气候复杂多样,孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性,是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护,不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展,取得显著成效,走出了一条中国特色生物多样性保护之路。 

白皮书称,中国坚持在发展中保护、在保护中发展,提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措,不断强化就地与迁地保护,加强生物安全管理,持续改善生态环境质量,协同推进生物多样性保护与绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。 

白皮书指出,中国将生物多样性保护上升为国家战略,把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划,完善政策法规体系,加强技术保障和人才队伍建设,加大执法监督力度,引导公众自觉参与生物多样性保护,不断提升生物多样性治理能力。 

白皮书指出,面对生物多样性丧失的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义,积极开展生物多样性保护国际合作,广泛协商、凝聚共识,为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧,与国际社会共同构建人与自然生命共同体。 

白皮书表示,中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者,与国际社会携手并进、共同努力,开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程,实现人与自然和谐共生美好愿景,推动构建人类命运共同体,共同建设更加美好的世界。 

《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下: 

中国的生物多样性保护 

(2021年10月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、秉持人与自然和谐共生理念 

二、提高生物多样性保护成效 

(一)优化就地保护体系 

(二)完善迁地保护体系 

(三)加强生物安全管理 

(四)改善生态环境质量 

(五)协同推进绿色发展 

三、提升生物多样性治理能力 

(一)完善政策法规 

(二)强化能力保障 

(三)加强执法监督 

(四)倡导全民行动 

四、深化全球生物多样性保护合作 

(一)积极履行国际公约 

(二)增进国际交流合作 

结束语 

前言 

“生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然,加大生物多样性保护力度,促进人与自然和谐共生。 

1972年,联合国召开人类环境会议,与会各国共同签署了《人类环境宣言》,生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年,《生物多样性公约》正式生效,公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标,全球生物多样性保护开啔了新纪元。 

中国幅员辽阔,陆海兼备,地貌和气候复杂多样,孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性,是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧,“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护,不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展,取得显著成效,走出了一条中国特色生物多样性保护之路。 

中共十八大以来,在习近平生态文明思想引领下,中国坚持生态优先、绿色发展,生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升,生物多样性治理新格局基本形成,生物多样性保护进入新的历史时期。当前,全球物种灭绝速度不断加快,生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日,习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出,要站在对人类文明负责的高度,探索人与自然和谐共生之路,凝聚全球治理合力,提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念,继续为全球环境治理贡献力量。 

为介绍中国生物多样性保护理念和实践,增进国际社会对中国生物多样性保护的了解,特发布本白皮书。 

一、秉持人与自然和谐共生理念 

中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标,积极适应新形势新要求,不断加强和创新生物多样性保护举措,持续完善生物多样性保护体制,努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。 

面对全球生物多样性丧失和生态系统退化,中国秉持人与自然和谐共生理念,坚持保护优先、绿色发展,形成了政府主导、全民参与,多边治理、合作共赢的机制,推动中国生物多样性保护不断取得新成效,为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。 

——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,在社会发展中优先考虑生物多样性保护,以生态本底和自然禀赋为基础,科学配置自然和人工保护修复措施,对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护,保障生态安全和生物安全。 

——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念,将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段,科学、合理和可持续利用生物资源,给自然生态留下休养生息的时间和空间,推动生产和生活方式的绿色转型和升级,从保护自然中寻找发展机遇,实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。 

——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位,长远谋划顶层设计,分级落实主体责任,建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用,持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度,构建生物多样性保护和治理新格局。 

——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护,促进人与自然和谐共生,已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系,切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务,积极承担与发展水平相称的国际责任,向其他发展中国家提供力所能及的援助,不断深化生物多样性领域交流合作,携手应对全球生物多样性挑战,为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。 

二、提高生物多样性保护成效 

中国坚持在发展中保护、在保护中发展,提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措,不断强化就地与迁地保护,加强生物安全管理,持续改善生态环境质量,协同推进生物多样性保护与绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。 

(一)优化就地保护体系 

中国不断推进自然保护地建设,啔动国家公园体制试点,构建以国家公园为主体的自然保护地体系,率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,明确了生物多样性保护优先区域,保护了重要自然生态系统和生物资源,在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。 

构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来,截至目前,中国已建立各级各类自然保护地近万处,约占陆域国土面积的18%。近年来,中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系,为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来,先后啔动三江源等10处国家公园体制试点,整合相关自然保护地划入国家公园范围,实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系,90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展,种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只,朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只,亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右,海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。 

   图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏1)新华社发 

划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式,将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线,进行严格保护。初步划定的生态保护红线,集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭,以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统,覆盖全国生物多样性分布的关键区域,保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线,减缓和适应气候变化”行动倡议,入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性,将有效提升生态系统服务功能,维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。 

确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线,连通现有自然保护地,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,划定35个生物多样性保护优先区域。其中,32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里,约占陆地国土面积的28.8%,对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。 

(二)完善迁地保护体系 

中国持续加大迁地保护力度,系统实施濒危物种拯救工程,生物遗传资源的收集保存水平显著提高,迁地保护体系日趋完善,成为就地保护的有效补充,多种濒危野生动植物得到保护和恢复。 

逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前,建立植物园(树木园)近200个,保存植物2.3万余种;建立250处野生动物救护繁育基地,60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。 

   图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏2)新华社发 

加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护,近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项,完善生物资源收集收藏平台,建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台,持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目,截至2020年底,形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系,建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场(区、库),为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位,长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库,以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库,保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库,保存种子种苗1.2万多份。 

   图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏3)新华社发 

系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程,对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护,通过人工繁育扩大种群,并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长,大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”,实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群,总数已突破8000只。此外,中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护,112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。 

(三)加强生物安全管理 

中国高度重视生物安全,把生物安全纳入国家安全体系,颁布实施生物安全法,系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善,生物技术健康发展,生物遗传资源保护和监管力度不断增强,国家生物安全管理能力持续提高。 

严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对,完善外来入侵物种防控制度,建立外来入侵物种防控部际协调机制,推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》,制定《国家重点管理外来入侵物种名录》,共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查,开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控,严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入,筑牢口岸检疫防线。 

完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理,积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价,防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项,转基因生物安全管理体系逐渐完善。 

强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督,保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估,查明生物遗传资源本底,查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查,获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息,其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动,已收集作物种质资源9.2万份,其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查,已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查,已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来,中国平均每年发现植物新种约200种,占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程,持续强化生物遗传资源保护和监管,防止生物遗传资源流失和无序利用。 

(四)改善生态环境质量 

加大生态保护修复力度,提升生态系统质量和稳定性,对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程,不断加大生态修复力度,统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理,生态恶化趋势基本得到遏制,自然生态系统总体稳定向好,服务功能逐步增强;坚决打赢污染防治攻坚战,极大缓解了生物多样性保护压力,生态环境质量持续改善,国家生态安全屏障骨架基本构筑。 

实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标,持续开展多项生态保护修复工程,有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程,实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点,啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》,确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”,成为全球森林资源增长最多的国家,荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”,草原综合植被盖度达到56.1%,草原生态状况持续向好。2016-2020年期间,累计整治修复岸线1200公里,滨海湿地2.3万公顷。2000-2017年全球新增的绿化面积中,约25%来自中国,贡献比例居世界首位。 

坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件,也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战,打响蓝天、碧水、净土保卫战,污染防治力度不断加大,取得显著成效。2020年,全国细颗粒物(PM2.5)平均浓度为33微克/立方米,比2015年下降28.3%,优良天数比例比2015年上升5.8个百分点;全国地表水国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)和丧失使用功能(劣Ⅴ类)水体比例分别为83.4%和0.6%,比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点;全国近岸海域优良水质(一、二类)面积比例为77.4%,较2015年上升9个百分点;全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境,恢复了各类生态系统功能,有效缓解了生物多样性丧失压力。 

(五)协同推进绿色发展 

在经济社会发展过程中,中国注重以自然承载力为基础,加快转变经济发展方式,倡导绿色低碳生活,协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。 

加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念,坚持保护优先、绿色发展,推动经济社会发展全面绿色转型,促进经济发展与生态环境保护相协调,减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系,优化产业结构,提高资源利用效率和清洁生产水平,提升绿色产业比重,加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营,加强生物资源养护,制定可持续生产标准指南,加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证,发挥科技创新作用,强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度,鼓励保护和可持续利用优良生物资源。 

推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提,积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进,培育优势资源、发展生态产业,推动城市、乡村绿色高质量发展,建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素,以促进农村进步、实现农民富裕为目标,持续加大生物资源的保护力度,助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设,着力推动城市生物多样性保护,城市生态空间格局持续优化,城市生态系统质量稳步提升,人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式,减少自然资源消耗。 

探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念,推动生态产品价值实现和保值增值,培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制,着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点,推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设,探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径,推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势,激发生物多样性保护内生动力。 

图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏4)新华社发 

三、提升生物多样性治理能力 

中国将生物多样性保护上升为国家战略,把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划,完善政策法规体系,加强技术保障和人才队伍建设,加大执法监督力度,引导公众自觉参与生物多样性保护,不断提升生物多样性治理能力。 

(一)完善政策法规 

中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系,制定相应的中长期规划和行动计划,为生物多样性保护和管理提供制度保障。 

强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会,统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年),从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域,以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系,将生物多样性保护相关指标纳入地方考核,压实生物多样性保护责任。 

加强生物多样性法制建设。近10年来,颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规,覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域,为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录,为拯救珍稀濒危野生动植物,维护生物多样性奠定基础。2020年,第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省(自治区、直辖市)结合当地实际颁布了相关法律法规,云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。 

(二)强化能力保障 

组织开展全国生物多样性调查,建立完善生物多样性监测观测网络,不断加大资金投入和科技研发力度,生物多样性保护和治理能力全面提升。 

开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施,结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作,不断完善生物多样性调查与评估能力,首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系,引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查,包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等,建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库,建立物种资源调查及收集信息平台,准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查,初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》,基本掌握生物多样性总体情况,为加强生物多样性保护奠定了科学基础。 

   图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏5)新华社发 

完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络,在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用,为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中,中国生态系统研究网络(CERN)、国家陆地生态系统定位观测研究网络(CTERN)涵盖所有生态系统和要素,中国生物多样性监测与研究网络(Sino BON)覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群,中国生物多样性观测网络(China BON)构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。 

图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏6)新华社发 

   图表:《中国的生物多样性保护》白皮书(专栏7)新华社发 

加强资金保障。近年来,中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金,为加强生物多样性保护提供重要保障。2017-2018年,连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作,是2008年投入的6倍。同时,利用财税激励措施,积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年,设立国家绿色发展基金,首期募资规模885亿元。 

强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项,构建数据库和信息平台,完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系,为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目,加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发,逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势,推进科教融合,加强生物多样性人才培养。 

(三)加强执法监督 

开展中央生态环境保护督察,解决突出生态环境问题,改善生态环境质量,推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动,持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度,坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。 

加大中央生态环境保护督察力度。2015年起,建立中央生态环境保护督察制度,逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向,重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察,推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任,为生物多样性保护提供强大的制度保障。 

开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动,严厉打击珍稀濒危野生动植物走私,对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制,开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动,对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制,加大非法捕捞专项整治力度,对相关违法犯罪行为形成高压态势。 

(四)倡导全民行动 

中国不断加强生物多样性保护宣传教育,政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成,公众参与生物多样性保护的方式更加多元化,参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动,在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动,调动全社会广泛参与,进一步增强公众保护意识。创新宣传模式,拓宽参与渠道,完善激励政策,邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策,营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国,我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划(2021-2025年)》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》,为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟,为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”(GPBB)倡议,鼓励企业参与生物多样性领域工作,积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。 

四、深化全球生物多样性保护合作 

面对生物多样性丧失的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义,积极开展生物多样性保护国际合作,广泛协商、凝聚共识,为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧,与国际社会共同构建人与自然生命共同体。 

(一)积极履行国际公约 

中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书,促进相关公约协同增效,展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。 

积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来,中国坚定支持生物多样性多边治理体系,采取一系列政策和措施,切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方,按时高质量提交国家报告,2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》,同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来,中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国,有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来,中国持续加大对全球环境基金捐资力度,已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国,有力地支持了全球生物多样性保护。 

促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切,中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障,构筑尊重自然的生态系统,协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程,与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心,与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作,并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月,中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和,为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。 

推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011-2030年)以来,中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施,有力推动改善了生态环境。其中,设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成,生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。 

(二)增进国际交流合作 

中国坚持多边主义,注重广泛开展合作交流,凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制,为发展中国家保护生物多样性提供支持,努力构建地球生命共同体。 

建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容,采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措,为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持,帮助他们加速绿色低碳转型,持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟,40多个国家成为合作伙伴,在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台,吸纳100多个国家生物多样性相关数据,为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划,与发展中国家共同加强环保能力建设,通过开展培训、项目合作等形式,为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。 

深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持,全球80多个国家受益。建立澜沧江-湄公河环境合作中心,定期举行澜沧江-湄公河环境合作圆桌对话,围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国-东盟环境合作中心,与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目,在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心,开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心,促进环境技术合作,共享绿色发展机遇。 

广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则,不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动,为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望:共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会,共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作,建立跨境自然保护地和生态廊道,其中,中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长,野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移;中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷,有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制,就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流,与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。 

结束语 

地球是人类共同生活和守护的家园,生物多样性是人类赖以生存和发展的基础,是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。 

中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程,生态文明建设具备更多条件,同时,也面临很多挑战,生物多样性保护任重而道远。展望未来,中国将秉持人与自然生命共同体理念,把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容,持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化,改善自然生态系统状况,提升生态服务功能,提高生态产品供给能力,实现自然生态系统良性循环,不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。 

中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者,与国际社会携手并进、共同努力,开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程,实现人与自然和谐共生美好愿景,推动构建人类命运共同体,共同建设更加美好的世界。 

      THE END 

     来源:新华社 

     审核:白加龙 

    校对:韦丹琳 

    编辑:田文诗 




文章编号: 653f984e52a16aeb3abf9d91ae372e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (高作苦的诗) 2024-06-05 高作苦   高作苦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE0MTcwNA==&mid=2247483945&idx=1&sn=d272e6fc76ad69a36c365d66a5d58125






新诗馆 

已收录 1189 位诗人, 18262 首诗歌,总阅读 2791626 次

新诗馆,自创建起便肩负公益使命,执着坚守五年,专注搜集、整理 1917 年后新诗作者代表作,同时推出网页版诗歌库和国内首家微信小程序版诗歌库。

新诗馆秉承诗无高低贵贱之分之宗旨,重在挖掘与传播当代民间优秀作者诗作,同时特别欢迎新人投稿,我们会为每位作者精心制作电子专辑进行展览。

新诗馆公益事业需众人共力,诚盼您慷慨解囊、打赏赞助,您的支持将助力新诗馆奋楫笃行。衷心感谢您的鼎力相助! 

打赏支持新诗馆 

主编:童天鉴日 车邻 落葵 杜婧婧

请自选20-30首代表诗作,附简介和个人近照,加车邻微信(zhangchelin)投稿! 

欢迎加车邻微信投稿 

高作苦 

(阅读:89 次) 

高作苦,中国作协会员,广西玉林市作协副主席,《南方诗人》主编。2400多首诗散见于《十月》《作品》《滇池》《飞天》《延河》《解放军文艺》《诗刊》等,获首届“浪漫海岸杯”国际华文爱情诗赛一等奖。 

海沙颂 

南海来信 

海底有光 

去海岛 

海水能做的事情 

南海听潮声 

海上花 

海风吹 

大海的死活 

晶莹 

青翠帖 

彩虹浅浅 

在沙溪古镇搬云成海 

蒙顶山一梦 

沉香一梦 

残存的美,被河水忘掉 

天空中,并无浮云 

功名里 

熟悉的人出现在另一处 

北山为帝 

鸟鸣里跑出老虎 

逍遥游 

当我从群峰返回 

饮者为王 

高作苦的诗 

(计 24 首 | 时间:2024-06-03) 

【海沙颂】 

和沙滩一样,海里也有大量沙子

它们无处不在,跟鱼群厮混

在蚌壳中,它们经受磨难,变成珍珠

成为人群中嫣然一笑的女孩

这样的女孩,不止一个

熟透的荔枝,在霞光中高举,漫野炊烟

我知道,这一生,我得不到这么好的女孩

她们有海沙般纯净的皮肤,像海沙一样

飞翔,做梦,随着湍流,进入巨鲸的胃部

黑暗中,我摸到她的脸,光滑,细腻

恍若隔世桃花,海沙这次像千里飞雪

海平面则像落霞卷起的苍茫大地

【南海来信】 

南海来信,打破了生活的平静

每个字都粘着鱼腥和小浪花

一定有一艘机帆船,“突突”响着

拖网有鱼,所谓的渔米之乡

那些愿与生活和解的人,混迹于菜市

与太阳一同升起,随月色一道隐形

我渴望的来信,每个字都是一堵礁石

风从信纸飘起,经年累月拂我成林

差点忘了:一位水手偶遇中华白海豚

并不像闪电,反而像积雪消融

【海底有光】 

终于睡着了,漆黑和蔚蓝

起伏的白色如故乡般柔软

梦寐以求的珊瑚,敲打着磅礴的鱼群

亲爱的海底,暗无天日,欢快无比

这里有黑暗法则,闪闪发光的黑暗

呼喊的黑暗,偏安一隅的黑暗

奋力扬鞭,倔强的海马一去两三里

台风找不到的星星,装满璀璨的海沟

终于睡着了,不堪其扰的海平面

花朵在梦中,想怎样开就怎样开 

【去海岛】 

向往,遥遥呼应的海岛

它有隐约涛声,蓝绿相间

列着队,蓝色火焰在奔跑

向着目的地,释放乖巧的部分

还有省略掉的:可柔可刚的荡漾

海水不累,累的是压着它的万吨轮船

天高地远,岛屿相忘。礁石铁青着脸

你们不需要的坚硬,统统让我带回家 

【海水能做的事情】 

海水,能做成邮票

把遥远寄得更远,但撬不开自己

像大树撬不开浓荫,白云撬不开白

台风说来就来,天生打砸抢的料

但赖着不走的,不是台风,是台风

吹不走的蔚蓝,蔚蓝甩不掉的盐粒

盐粒烧火,烧掉大部分的生活

剩下充足一日,鱼虾暗生情愫

混迹菜市,我如一瓢海水,晃荡,晃荡

将晚霞全部漏光,迟迟不肯把自己寄给你

【南海听潮声】 

南海在南,以遥远著称

它像一道巨大的矿脉,如苍龙入海

或空气中混杂的青草味和鱼腥味

像那些凑近我、仔细辨认的面孔

我怕要渐渐淡忘它了,但它

从波涛中翻身,一把

抓住了我,抓紧我的虚实和七寸

梳理我的热汗,目光炯炯,像是

探测一座泄气的地理标志

它明知我已游离于万里之外

还用涓涓细流濯我足,净我心

我慢慢变成它胸腔里的鱼群

梗着不肯消化的礁石,南海

我的祖宗海,它闪闪发亮的额头

粘满怀旧的汗水,它从我的左手

流向我的右手,从我的羞涩中

剥离出银质的浪花,最终

我会死在它怀里,让它变成我的父亲

和热气腾腾的祖国,最终

我会在春风中提炼出一万亩花海

闲暇数花,于山谷最低处,腾空而去

【海上花】 

海面如花,但不像人类的摇篮

花易凋零,类似于暗淡星光

激动人心的时刻来临了:成千上万的浪花

一层层倒毙在我跟前

我不明白,慷慨赴死的浪花

内心有着怎样炽热的火焰

无数浪花都在前赴后继

生当何欢,必当荡尽世界的阴霾

浪花脆弱的一生,不需要谁来抒写

乱石当空,飞流击鸟

它会自己埋葬自己,也会自己释放自己

它说给世界的每一句话,我们都无法听懂

都说花开堪折直须折,就折一朵浪花吧

在这闷雷滚滚的雷州半岛

【海风吹】 

海风微醺,小情怀

一路小跑的螃蟹,在浪花里活

我捉不住的浪花,依然一遍遍

拷打,不知所踪的货轮

货轮上,曾有盛世 繁花

多少人的青春和汗水

一条湿漉漉的缆绳,这头系着

喘着粗气的大海,那头系着

比云雀还要甜美的村落

海风吹,把汽笛吹哑

把弯路吹直,海风吹拂着

去年的海风 心事重重的行人 

熄火的

噙满泪水的汽车 海风吹不动

旧的自己,岔路又再开岔

昨日我遇见,摔倒的海风

在百无禁忌的沙滩上,我也用力摔了一跤

【大海的死活】 

死去的大海还活着,活着的

大海又死去,像圆满的月亮

又渐渐残缺,那些破碎的浪花

比镜中的事物更美,更能经受折磨

一个人凄凉的一生,要托付给

一望无垠的海平面,是用翻涌

来提炼日常的倦意,还是用海啸

来耗尽远方的蔚蓝?

在海边,做一个低调的人

不知魏晋,无问西东。也可以

尝试做一朵没心没肺的浪花

离开暖流,到东海岸去

【晶莹】 

初夏的荷叶上,大海化身泪珠

演绎最纯洁的投靠

一滴透明的语言,是一个动词

在流淌,是词从内到外发出亮光

可能还有其它动词在荡漾,吹弹即破

荷叶的边缘,类似世界的边界

或者是另一个世界的美好开端

当我陷入沉思,满塘荷香开始晃动

水底,有莲藕窃窃私语

有淤泥统治广阔的黑暗

我看见风,逐一粉碎

我所钟爱的晶莹,美是短暂的

消逝的美会回到池塘、天空

但它回不到自己前半生的倒影

我爱那些危险、脆弱的事物

如同爱她昙花一现的悲凉人生

【青翠帖】 

万物有灵,荷花晶莹剔透的水珠

不会是悲伤的细雨

既然春天来了,百草必然欣喜蓬勃

它们是我贪玩的孩子,沿着溪涧,跑上山顶

它们要打开天眼,从浑浊的人间

趟出一条青翠的道路。中午阳光静谧

象一位稳重的中年人。嫩绿的芽蕊

领走自己的口粮,那是它应得的一份

葡萄叶在风中起舞,摇碎

多少宽阔的光影,那些无法保留的美景

让人终生难忘,我无数次流连于此

像不像荷花表面、无法释怀的珍珠?

其实,我身体里也有一座青翠的山岭

十里春风不住,婉转的百灵昼夜不休

【彩虹浅浅】 

这世外的惊鸿,来得迅猛

一半新鲜,一半模糊,甚至不知所踪

她从山间来,从大雨的淋漓来

从亦真亦幻的梦境来,辽阔的手掌推出她

她明媚地现身,空前的灿烂

不可仰视。她不是她自己,是集合

数千人之梦,锻造的不坏之身

她从大地走过,被天空收为干净的女儿

她劈开红尘,在夕阳下,放养一条鲜嫩的小河

她从自己体内飞出,炊烟、鸽群、泥泞的街道

纷纷破碎。她还有若干定力,将美艳化解

红尘男女被她遗忘已久

【在沙溪古镇搬云成海】 

把旧事物拆散,与一只黄鹂的清脆

消磨时光,把汗流浃背的游客

打回原籍,他有忽冷忽热的往事

把一座小树林的清新搬给我,赐我

一个深呼吸,快时代慢下来,蜗牛

享慢福,乌龟用很长时间转身

它看到的山,积满红尘和生生不息

的小时光

戚浦河面泛浪花,生活的涟漪

人手一朵,河边古街又急又缓

宛如清明上河图,把桥面倒影

搬走,寂寞深入人心,丝竹

千年不绝,把忘魂引入画来

一撇一捺,必有风雨扑面而来

一只牌楼,使我身体里的江南渐渐消融

但会留下一座小小的橄榄岛,供你

反复咀嚼。典籍佚失,唯你

鲜嫩不减当年

满天白云东流入海

这个午后,香樟拔节,游客滚动

万物空阔无边

【蒙顶山一梦】 

在蒙顶山,骑一朵散漫的白云

掠过时光飞溅的峡谷

群峰如此寂静,葳蕤的山草

攒下了足够的深情

在离天空最近的山顶,用一瓢

清澈山泉,梳理她的梦呓及歌喉

梳理每一个明亮的晨昏和一颗

远道而来的蒙尘之心

我是那个被袅袅茶香提炼出来的人

被七株茶树反复折磨,历经三蒸三晒

最后才重获春风秋雨。我将上清峰变小

又不厌其烦地,将山下的万家灯火

一盏盏剔亮,蒙顶山填满我身体之后

此时,此刻,我得以重返人间

【沉香一梦】 

失眠者,持平于河流的幽深与暗语

她的躯体也是一条河流,起伏不定

河面渐渐宽阔,浪花吞噬浪花

沉下去的往事又泛出春天的屋顶

香气袅袅升起,那是来搭救她

救出一段朽木来精雕细琢

救出她梦里的春风、秋月,她

跟神仙住在一起,一尊用凝脂打磨的

盯着她的困倦、大度能容的弥勒佛

熟睡中,分不清谁是大乔小乔

暗添一味:全沉香、女儿香、伽南沉、绿棋、盔沉

专拆各种梦境,奉送新的净土

用夏夜一缕缕清风,将其美貌

慢慢熬炼出来,将她思念的人

送给她身边的月光和流水

今夜,满室薰香

今夜,有人爱上她身体里剩余的甜蜜

【残存的美,被河水忘掉】 

卸下日复一日的残妆,流水长,奔跑短

暖暖落日西去一千里,草无忧,花无缺

我已日渐消瘦,在茫茫人海中

被重返的流水一眼识破,无法从闪电的往事中脱身

你变旧,变白,在我耳边

吐出蜜蜂的嗡鸣,而甜蜜凝固,花朵中

埋着黄金一两、十两,辙印中可以挖出一座

满满的、新鲜的花园,它不可以拆零

你很近,又很远,你住过的空气里

有桔梗花清香的味道,晚霞落井,花开有声

午后阳光下雪一样,落满你肩头、发梢

你变得白茫茫、空荡荡,身体里不断搬来远方和桥梁

以及,年久失修的我

以及,翻身逃脱的悲伤的大海

【天空中,并无浮云】 

仅剩,广阔的蔚蓝,占据新鲜而失神的一天

水塔尖顶,升起麻雀弄丢的村庄

鲤鱼压弯河道,这不过是汛期中

寻常的浪花,天空除掉浮云

就象花朵除掉蜜蜂,让甜蜜积压下来

旧日子停顿,转弯,惊飞蚱蜢之后去向不明

我记得,某年某日的天空,蓝色的

同时是明净的、一望无垠的,让人不知所措的

这让人何去何从的天空,雁无伤,云无影

我越来越喜欢你无意弄丢的村落、溪流

村庄人寥落,游鱼清可数,我越来越喜欢

饱含你气息的每个角落,清晨或黄昏

我记得,你我相忘的一天,晴空万里

这一天蜜蜂戒掉花朵,将甜蜜归还大地

【功名里】 

三十年功名尘与土

黄沙掠过 未见黄金

浮华如烟花 于人心深处幻灭

痛哭如饮酒 一饮十年 再饮二十年

一枝箭如一匹骆驼 它不识路

它只识风沙 命中沙里金

命中千里的苍茫和惆怅

我来自茫茫 你却归于空空

旌旗不值钱 元朝金朝不值钱

金戈铁马 杀敌无数

浮云声动两岸 又有何用

转瞬被大风吹散

披甲入朝 山势向北

飞鸟万古景仰 它的高度

是千金散尽的高度 

飞鸟一杯酒 浮云一碗羹

痛哭如黄金 卡在岁月的深喉

【熟悉的人出现在另一处】 

他去另一个地方生活,呼吸

从别人的目光中提炼月光,他越来越慢

抱紧某地的民风民俗,他新的藏身之处

飞来失踪的雀鸟:布满雨点的外乡人

嘶哑的言辞一旦说出,便不可更改

他的熟悉,在另一个地方,会重获陌生

他身体里的猛兽,在夕阳里持续走低

在这个偏僻的山村,每个人都会略感惊惶

夜幕降临,更大的生疏会席卷一切

包括雨中的河面,晚归的鹅群,他身躯单薄

转向群山,远逝的地下河会向他返回,靠近

趁他失神的片刻,抢走他久违的泪水

【北山为帝】 

取北帝山,做我脊梁

我想做一个顶天立地的人

我无法取走它的风吹日晒,雄伟的

山体,无法取走

它的荫凉、幽幽鸟鸣

烈日簇拥之下,它清晰又明亮

容颜沧桑,但不发一言

它的沉默等待我们挖掘,以

我们胸腔的沉默,与之感应

它厚重,浑浊,如体内蹲伏巨龙

当我行至半山,它以洪钟撞我,一下,二下

于是,我踉踉跄跄,如浔江披头散发

我不是我,我只是它的棋盘和缩影

它亦不是它,它是暮年的我

当我牙齿掉光,遗落日月星辰

我误把一块巨石的大浪淋漓

当成我佛跌坐成泥,误把思灵瀑布

的妙手抚琴,当成命运的嚎啕痛哭

称帝者,视天下如浮云

众生颠狂痴迷,亦不过昙花一现

今日,且把北山归还大帝,把朝圣者归还

佛祖,把近在咫尺的你,归还

百里之外的我。赐你满山仙气

不渡尽波劫,不许下山

【鸟鸣里跑出老虎】 

河山无立锥,老虎去势急

宽阔的芭蕉叶面,老虎摇三摇

山河动,山势陡,飞鸟从峰顶冲向穀底

其间,有落山风,有跌破的旧时代

老虎转灰色,斑斓不值钱

鸟鸣空山静,一滴滴老虎

从树梢滴落,树顶之上

是行将远游的云彩

老虎即是空 用岭南的一万亩杨桃

来换它一次奔跑,用一万次奔跑

来换密林深处,生锈的下一站

老虎发芽,行将被万象吞没

一只只脚印过了江,宽阔的芭蕉叶上了山

幼虎行将归来,天空走近些,再近些

这次看清了,昨夜暴雨,幼虎已被万象推远

【逍遥游】 

山水有情,荆棘、芦苇或布穀

陆续长成前路上的我

或崎岖,或平坦,但未必能囊括我一生

它们持续开花,并刻意成为我前行的障碍

然而,没有什么能够阻止我

去与我的亲人们会面,他们漫山遍野

荒芜我心,该是我的苟活于世

才是他们眼中的笑话和凄凉

木秀于岭,蚱蜢横飞

它们亲手埋葬了我,又在

孤寂难忍的黑夜,把我

湿淋淋的捞出,仅凭月色相认

在人间游走,我倦意已生

今天钓起一条淮河,明日

放走一条珠江,作为垂钓者

我也不过是在江面,白白浪费了

偌大的江山

在父亲坟前,我摧眉折腰

却无法驱动满山枯草,尽管

我也是山中败絮,仍不免

遭受惊雷砍伐,春意翻涌

是的,在山中,一生极其短暂

短到磕头尚未及地,抬首

白鹤已飘逝,你我皆为残书

任由春风随意翻阅

今日,深入父亲的腹地

探望他郁郁葱葱的生活

人生多为遗忘,他会遗忘我

我会遗忘深爱的人

相恨的人,亦会相忘于江湖

就像我,倾尽一生,也钓不起

九洲江的浪花朵朵

【当我从群峰返回】 

扫墓的队伍,缓慢而行

松树用荡漾,将坠落的星辰

运往另一座山头:小时候

神仙出没的地方

长眠于此的人,有爷爷、父亲......

向阳的坡上,只剩下

两堆高贵的白骨。相隔不远

一对前世的父子,是否够得着?

用清凉的往事,擦拭

他们伟大的沉默、幽深的流向

剧烈的鞭炮声,外加呛人的米酒

能否唤醒他们?重返这恋恋不舍的人间

从漫山遍野凌乱的茅草中,揪出

那个踉跄而来,噙满泪水的人

秋风不认识这群悲伤的盲人

秋风鞭笞过的群峰,即将变成汪洋大海

【饮者为王】 

穿喉而过的,不是酒

是时光的利箭,一杯,一杯

饮尽浮云,东边日出西边雨

坐看闲庭落花

深邃的灌木,占满山头

一条条溪水,从古代跳入我酒杯

我清澈的酒里有清风有明月

有且歌且吟,山涧独坐的隐者

空山烟雨从酒间涌起,这万世侯

封我为王,群峰皆为臣,清溪

上到酒杯,荡平浊世烟尘,进而

成为烈火,我是那个火中大笑之人

我的身体,成为悲悯的容器

叭叭掉落的雨点,断桥,飞鸟

皆为我下酒之菜

酒中乾坤大,一杯可忘怀,来吧浮云

回到首页 

回到顶部 

欢迎加车邻微信投稿 

感谢您赞赏支持新诗馆 

关注新诗馆小程序,可看到驻馆所有作者 

中国新诗史上首个微信小程序版诗歌资料库 




文章编号: 2f9b9d6f702a97a3ad86661e858586b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (提升认知的10部纪录片!豆瓣评分9.0以上) 2024-06-05 阿瑞笔记   阿瑞笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjg1MDkzMA==&mid=2247484095&idx=1&sn=c2b9f73bedddd540149342c5b9890145






   今天给大家推荐十部超级好看的纪录片,女生们一定要看,狠狠提升格局和认知。 

     01   

   小森林 

   该片总共分两部: 

   分别是《小森林 夏秋篇》和《小森林 冬春篇》。 

讲述了主人公市子因适应不了大城市的快节奏,从都市回到乡村,种田、烹饪、做料理,过上了自给自足的生活。 

市子的生活虽不富裕,可是她的心中充满了充实和欢乐。 

市子在好友的陪伴下,体验着人与自然和谐共处的乡村生活,因受母亲的影响,对亲手制作各种美味和料理有浓厚的兴趣。 

市子与母亲通过料理进行的特色交流,构成了核心内容。

通过展示美食,向我们传达了一种对现代快节奏生活的反思,让人们对田园生活充满了向往和追求。 

   小森林 

   豆瓣评分:9.0 

02  亲爱的,不要跨过那条江 

 这是一部关于爱情、生活和离别的纪录片。

讲述89岁老奶奶和比她大9岁的老爷爷,生活在一个几乎与世隔绝的小山村里,春天一起摘花,夏天在河边戏水,秋天互相丢落叶玩耍,冬天一起打雪仗。 

尽管他们年岁已高,但生活如同新婚一般。无论走到哪里,都是手牵手,形影不离。 

   他们的故事充满了爱与陪伴,然而,随着时间的推 移,老爷爷的身体状况开始变差,老奶奶也开始面对即将到来的离别。 

   世间温柔的陪伴,是一场无声的告别。

亲爱的,不要跨过那条江 

豆瓣评分:9.3 

   03   

   河西走廊 

这是一部可以狂刷n遍的人文历史纪录片。 

记录了中国的西部地区——河西走廊,前三集直接封神! 

该片以位于中国西部的重要通道,丝绸之路的黄金段——河西走廊为讲述对象,许多画面让人热泪盈眶,每一帧都能用来当壁纸。 

以编年体史诗的形式,跨越汉、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清、民国和新中国,系统梳理了河西走廊甚至整个中国西部的历史。 

河西走廊 

豆瓣评分:9.7 

04  一百年很长吗 

两个主要的故事线: 

1. 黄忠坚是一位90后小包工头,热爱蔡李佛拳和舞狮,希望通过学习这些技艺来维护村里的正义。 

他与女友张雪菲经历了从相识、相爱到结婚的过程,不幸的是,他们的孩子被诊断出心脏有问题…… 

2.阿合特是一位66岁的老爷子,他在新疆阿勒泰地区做了一辈子马鞍,是家中唯一的顶梁柱。 

家里欠下了不少债务,希望通过自己的手艺来偿还债务…… 

导演团队用了一年的时间,行程超过十万公里,从100多个手艺人中挑选了十几个进行拍摄。最终选择了黄忠坚和阿合特的故事来展现。 

一部非常有温度的纪录片,看完让人不禁感叹,一百年很长吗?一百年是人生命的极限,但对历史来说却很短暂。 

或许有一份自己热爱的事业,和一个你深爱的人,满怀期待与热情走过的路,便不觉得漫长。 

一百年很长吗 

豆瓣评分:9.0 

05  众神之地 

一部国产自然纪录片,展现了中国特有的野生动物和民族文化,人与自然和谐共存的故事。 

选取了四种与华夏文明紧密相关的动物作为主角:野牦牛、东北虎、中华白海豚和亚洲象。 

这些动物在当地民众心中具有特别的地位,被视为图腾或神灵的象征。 

每一集都讲述一个动人的故事,不仅记录了动物本身,更记录着与动物息息相关的人类的生活。 

画面非常美,每一帧都可以当作屏保使用。

众神之地 

豆瓣评分:9.2 

06  施图茨的疗愈之道 

这部纪录片的疗愈能力相当炸裂,科学依据与详细实践相结合。 

“真正的自信,是在不确定中继续前行!” 

如果深处焦虑与迷茫,它能帮你重新激活生命力。

施图茨的治疗方法包括一个三层金字塔模型,这个模型从底层到顶层分别代表与身体、与他人以及与自己的关系,这些关系共同构成了一个人的生命力。 

为了激发生命力,施图茨建议保持正常的饮食、睡眠和运动,主动社交,并建立与潜意识的联系。 

施图茨的疗愈之道 

豆瓣评分:9.0 

07  我在故宫修文物 

一代又一代文物修复师走入紫jin城,他们将生命注入这些有灵魂的文物中,“当尘封已久的文物重新焕发光彩时,我们不应该忘记那些平凡而伟大的匠人! 

这是一部聚焦于故宫博物院文物修复师工作与生活的纪录片。 

展示了故宫博物院内珍贵文物的修复过程,以及修复师们对传统文化的热爱。 

通过该片,我们可以看到修复师们如何使用传统工艺和现代科技相结合的方法,对文物进行细致入微的修复。 

我在故宫修文物 

豆瓣评分:9.4 

08 如果国宝会说话 

该纪录片共100集,每集大概用5分钟的时间,将文物用通俗易懂的语言与观众平等对话,“诉说” 发生在自己身上的传奇。 

旨在让国宝"活"在当下,与现代人对话。 

如果国宝会说话 

豆瓣评分:9.4 

09 世界上另一个我 

这是一个旅行纪录片,核心是讲述友情。导演杨帆骑着一辆长江750摩托车,找到了23个和他同年同月同日生的人。 

这些“另一个我”中,有着相同的人生起点,却有着不同的命运走向,看完让人非常震撼。 

不仅记录了杨帆与世界各地同龄人的相遇,还探讨了不同文化背景下人们的生活方式和价值观。 

世界上另一个我 

豆瓣评分:9.1 

10 人生七年 

导演采访了十四个七岁的小孩子,此后每隔七年,都会采访一次当年的孩子,追踪他们的人生轨迹,倾听他们的梦想,透过纪录片,我们可以看到当年这些孩子的真实生活。 

他们中有的来自孤儿院,有的出身上层社会。 

随着时间的推移,每隔七年,导演组都会重新采访这些孩子,记录他们的梦想、生活变化和人生观念。

至今,《人生七年》已经跨越了63年,最新一集在2019年播出,记录了参与者63岁时的生活状态。 

人生七年 

豆瓣评分:9.3 

好了,今天的分享就到这里吧,我们下次再见。 




文章编号: 1aceb09a34411abc729befe361ad917e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (海洋噪音污染:我们是坏邻居吗?(3)) 2024-06-05 光纤连接与传感搬运工   光纤连接与传感搬运工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzI2NzM2NA==&mid=2661724984&idx=3&sn=a3208f596b17ee1840f16669485df676






  小型船舶 

    各种小型船只驶出美国佛罗里达州萨拉索塔湾 在佛罗里达州,每 17 人中大约有一艘注册的休闲船(Sidman 和 Fik,2005 年)。小型船只交通量的增加和相关的水下噪音可能会影响生活在浅水沿海栖息地的众多海洋物种。图片来源:维基媒体。 

将近 24 亿人(约占世界人口的 40% )居住在距海岸 100 公里(60 英里)的范围内(联合国,2017 年)。随着沿海人口和基础设施的增长,小型船舶的数量也随之增加。小型船舶包括传统的机动休闲船(“休闲船”或“游艇”)。刚性船体充气艇(RHIB 或“zodiacs”)、海上游览船、个人水上摩托艇(PWC 或“水上摩托艇”)、帆船和独木舟/皮划艇也被视为小型船舶。本节讨论长度小于 7.9 米(26 英尺)的小型机动休闲船舶的声音产生,这些船舶往往属于美国国家海洋和大气管理局(NOAA)海洋和航空作业办公室(OMAO)定义的 A 类和 I 类船舶。某些尺寸的渔船和赏鲸船,总长度小于 19.5 米(64 英尺),也被归类为“小型船只”,但受不同的海事法规管辖,因此在此不予考虑。 

休闲划船是一项重要的海上活动,在全球范围内稳步发展。1980 年至 2017 年间,美国注册的休闲船只数量每年增长 1%,2019 年美国休闲划船业价值超过 400 亿美元(美国国家船舶制造商协会)。1999 年至 2009 年间,澳大利亚部分地区的注册休闲船只数量也以每年 3% 的速度增长(新南威尔士州 [NSW] 政府,2010 年)。自 1980 年代末以来,大堡礁的小型船只交通量稳步上升,预计到 2040 年,将有 50 万艘休闲摩托艇使用大堡礁近海水域,而截至 2018 年,休闲船只注册数量为 90,000 艘(大堡礁海洋公园管理局,2014 年)。休闲划船在欧盟 (EU) 也很重要,超过 4800 万欧洲公民定期参加划船活动 (EBI 2021)。大部分此类活动发生在地中海,那里 90% 以上的船只被视为休闲船只 (Plan Blue, 2011)。管理人员估计,地中海海上旅游业在许多热门目的地可能处于产能过剩状态。 

休闲船只的扩张对沿海环境产生了多方面的影响。影响包括污染、栖息地扰乱、水浑浊度增加、与海洋动物相撞以及水下噪音增加[1] [2]。在海洋旅游业发达的沿海地区,小型船只是人为水下噪音的重要来源。大多数小型船只的航行速度很快,会产生1-10 kHz 之间的宽带高频噪音。噪音源水平在 130 到 195 dB re 1 µPa @ 1 m 之间[3] 

船舶类型、船体类型、速度、发动机类型(舷内还是舷外)以及发动机数量都会影响声源级别和产生的声音的频率。船速对声源级别和频率的影响最大,并且很可能与螺旋桨空化增加有关。降低船速是降低小船水下声级的有效措施。但是,如果船舶行驶速度较慢,因此在某个区域停留的时间较长,则动物在较长时间内暴露于较低声级下,从而导致累积声暴露水平较高[4] 

了解小型船舶产生的水下声音类型以及这些船舶在时间和空间上的分布情况对沿海海洋管理非常重要。然而,小型船舶声音缺乏标准化测量,许多沿海国家不监测小型船舶交通。例如,在新西兰豪拉基湾,几乎每天都能在五个浅水沿海栖息地发现休闲船,其中包括两个旨在保护海洋生物免受人为压力的海洋保护区 (MPA) [5]虽然可以通过自动识别系统 (AIS)软件跟踪商业航运交通,但这项技术通常不安装在较小的船上,因为它们可能不符合 AIS 数据传输的尺寸要求。研究发现,机动非 AIS 船只(主要是休闲船)在 0.125、2 和 16 kHz 的第三倍频程中将环境噪声水平提升至水下55、47 和 51 dB(Hermannsen 等人,2019 年)。因此,当忽略小型船只交通时,噪音水平和影响评估可能会被低估[6] [7]。 

  潜在影响 

与大量研究商业船只反应的研究不同,在考虑不同物种、地理位置和船只类型时,关于小型船只的潜在影响的数据有限。研究表明,与小型船只有关的水下声音会对某些海洋鱼类和哺乳动物产生行为和生理影响,而且由于某些动物每天都会遇到许多船只,因此这种影响可能是累积的。确定海洋动物对小船只声音的反应也很困难,因为不同地区的物种和种群存在差异,而且在没有船只的情况下缺乏基线控制生理和行为数据。通常也很难确定是船只的物理存在、与船只有关的声音,还是两者兼而有之,导致了观察到的反应。 

  鱼类 

沿海栖息地的小型船只活动在时间和空间上与许多海洋鱼类的重要区域(如产卵地和育苗区)重叠。此外,小船发出的声音的频率与许多鱼类的听觉范围重叠(通常 < 1 kHz)。因此,休闲船发出的水下声音可能会影响鱼类生物学上重要的声学信号的产生和检测,例如与产卵、进食和捕食有关的声学信号。 

梅河口(美国南卡罗来纳州)是多种鱼类的重要产卵栖息地。在这里,研究人员发现,小型船只发出的水下声音的频率范围与银鲈、黑鱼、牡蛎蟾鱼、斑点海鳟和红鱼的求偶声和合唱声重叠[ 8 ] 。小型船只声音的峰值频带与所有被研究的鱼类的交配鸣叫频带重叠。红鱼的风险最大,因为它们的合唱发生在傍晚,与高水平的船只噪音重叠。此外,梅河口唯一已知的红鱼产卵区是河口,靠近内陆水道。这一区域的划船活动在河口最为频繁且持续性最强,因此检测到的船只噪音也最多。 

了解小型船舶产生的水下声音类型以及这些船舶在时间和空间上的分布情况对沿海海洋管理非常重要。然而,小型船舶声音缺乏标准化测量,许多沿海国家不监测小型船舶交通。例如,在新西兰豪拉基湾,几乎每天都能在五个浅水沿海栖息地发现休闲船,其中包括两个旨在保护海洋生物免受人为压力的海洋保护区 (MPA) [5]虽然可以通过自动识别系统 (AIS)软件跟踪商业航运交通,但这项技术通常不安装在较小的船上,因为它们可能不符合 AIS 数据传输的尺寸要求。研究发现,机动非 AIS 船只(主要是休闲船)在 0.125、2 和 16 kHz 的第三倍频程中将环境噪声水平提升至水下55、47 和 51 dB(Hermannsen 等人,2019 年)。因此,当忽略小型船只交通时,噪音水平和影响评估可能会被低估[6] [7]。 

  潜在影响 

与大量研究商业船只反应的研究不同,在考虑不同物种、地理位置和船只类型时,关于小型船只的潜在影响的数据有限。研究表明,与小型船只有关的水下声音会对某些海洋鱼类和哺乳动物产生行为和生理影响,而且由于某些动物每天都会遇到许多船只,因此这种影响可能是累积的。确定海洋动物对小船只声音的反应也很困难,因为不同地区的物种和种群存在差异,而且在没有船只的情况下缺乏基线控制生理和行为数据。通常也很难确定是船只的物理存在、与船只有关的声音,还是两者兼而有之,导致了观察到的反应。 

  鱼类 

沿海栖息地的小型船只活动在时间和空间上与许多海洋鱼类的重要区域(如产卵地和育苗区)重叠。此外,小船发出的声音的频率与许多鱼类的听觉范围重叠(通常 < 1 kHz)。因此,休闲船发出的水下声音可能会影响鱼类生物学上重要的声学信号的产生和检测,例如与产卵、进食和捕食有关的声学信号。 

   澳大利亚阿米蒂角的驼背海豚发出的不同声音类别的发声中位数。在机动船通过之前、之中和之后,“Bp”( 

   突发 

   脉冲 

   声) 

   、“  

   Click 

    ”(宽带点击序列)和“Wh”(哨声)。当船只经过水道中的一群海豚后,哨声的发生频率显著增加。 

   经许可使用,图 2 取自 Parijs, SM, & Corkeron, PJ (2001)。船只交通影响 

   太平洋驼背海豚 

   (Sousa chinensis)的声学行为。 

   英国海洋生物学协会杂志 

   , 

   81 

    (3),533–538。 

梅河口(美国南卡罗来纳州)是多种鱼类的重要产卵栖息地。在这里,研究人员发现,小型船只发出的水下声音的频率范围与银鲈、黑鱼、牡蛎蟾鱼、斑点海鳟和红鱼的求偶声和合唱声重叠[ 8 ] 。小型船只声音的峰值频带与所有被研究的鱼类的交配鸣叫频带重叠。红鱼的风险最大,因为它们的合唱发生在傍晚,与高水平的船只噪音重叠。此外,梅河口唯一已知的红鱼产卵区是河口,靠近内陆水道。这一区域的划船活动在河口最为频繁且持续性最强,因此检测到的船只噪音也最多。 

浅水沿海栖息地往往是鲸类母子的重要哺乳地。然而,频繁的划船活动和相关的水下噪音可能会导致母子避开某个区域(位移)。北亚得里亚海的茨雷斯-洛希尼群岛是地中海宽吻海豚重要的哺乳地,而且这里也是热门的海洋旅游目的地,夏季休闲划船活动十分频繁。在一项对该地区的研究中,船只数量增多和水下噪音水平升高与海豚目击率降低显著相关。此外,在船只活动频繁的区域没有发现新生海豚[34]。 

据观察,幼崽的存在也会影响群体对小船只声音的反应。例如,在新西兰达斯特福尔湾,当通过水听器在水下探测到游船时,有母子海豚配对的群体的凝聚力和协调性明显较差。有幼崽的群体在互动过程中以及船只离开时也会加快吹口哨的频率,而没有幼崽的群体则变得更安静[35] 。在澳大利亚阿米蒂角的一条狭窄水道中,印度太平洋座头海豚也有类似的反应[36]。有母子海豚配对的群体在看到水道内和群体 1.5 公里范围内过境船只时,会更多地吹口哨。没有幼崽的群体发出的口哨声明显较少。海豚科动物在社交时经常使用口哨声。当有幼崽在场时,可能更需要通过吹口哨来维持或重建声学联系;可能需要增加信号来补偿与摩托艇交通有关的更高噪音水平。 

    回放治疗引起的反应比例。经许可使用,图 4 来自:Miksis-Olds, JL、Donaghay, PL、Miller, JH、Tyack, PL 和 Reynolds, JE (2007)。模拟船只靠近引起海牛的不同反应。《海洋哺乳动物科学》,23(3),629–649。 




文章编号: 2af134e31b2fa7484cc6ddbf66edebc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (广州海事巡航邂逅“海上大熊猫”,中华白海豚引发热议) 2024-06-05 一生有你888   一生有你888


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc0MDc4Mw==&mid=2247507012&idx=4&sn=e7ba395ff093ed2fc4cd7d11aa4405d6






在繁忙的珠江口,广州海事局的日常巡航工作一如既往地进行着。然而,近日的一次巡航却意外地收获了一份大自然的馈赠——多只中华白海豚的惊喜现身。这些珍稀的海洋生物不仅让海事人员感到惊喜,更在社交媒体上引发了广泛关注和热烈讨论。 

中华白海豚,这一被誉为“海上大熊猫”的物种,是国家一级保护野生动物,它们的出现无疑是对广州海域生态环境质量的最好肯定。成年个体的身体呈现出独特的粉红色,仿佛是大海中的精灵,它们优雅的身姿和敏捷的动作,让人不禁对大自然的神奇造化感到惊叹。 

在这次偶遇中,海事人员记录下了这些白海豚的精彩瞬间。它们时而跃出水面,展示出优美的身姿;时而在海面上嬉戏玩耍,宛如一群快乐的孩子。这些珍贵的画面不仅让人们感受到了中华白海豚的活泼可爱,也展示了广州海域生态环境的和谐美好。 

然而,中华白海豚的出现也引发了人们对海洋生态保护的深思。作为国家一级保护野生动物,中华白海豚的生存环境面临着诸多挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等因素都对它们的生存构成了威胁。因此,保护中华白海豚不仅是对单个物种的关爱,更是对整个海洋生态系统的呵护。 

广州海事局作为海洋管理的重要部门,一直以来都致力于维护海上交通秩序和保障海洋环境安全。这次偶遇中华白海豚的事件,也让海事部门更加深刻地认识到保护海洋生态环境的重要性。他们表示,将进一步加强与环保部门的合作,共同推动海洋生态保护工作的深入开展。 

同时,这次事件也在社交媒体上引发了广泛关注和讨论。许多网友纷纷表示,中华白海豚的出现让他们对广州的海洋生态环境充满了信心。他们呼吁更多的人关注海洋生态保护,共同守护这些珍贵的海洋生物。 

事实上,中华白海豚的出现不仅是对广州海域生态环境的肯定,也是对广州在海洋生态保护方面所做努力的认可。近年来,广州市政府加大了对海洋生态保护的投入,推动了一系列生态修复和保护项目。这些措施不仅改善了海洋生态环境,也为中华白海豚等珍稀物种提供了更好的生存空间。 

然而,保护海洋生态环境并非一蹴而就的事情。它需要我们每个人的共同努力和持续关注。只有通过全社会的共同努力,才能够实现海洋生态环境的长期稳定和可持续发展。 

因此,我们应该从自身做起,积极参与到海洋生态保护的行动中来。无论是在日常生活中减少塑料垃圾的使用,还是选择环保的出行方式,都可以为海洋生态保护贡献一份力量。同时,我们也应该关注和支持政府及社会各界在海洋生态保护方面的努力和成果,共同推动海洋生态环境的持续改善。 

广州海事巡航偶遇多只中华白海豚的事件,让我们看到了海洋生态保护的希望和美好未来。让我们携手共进,为守护这片蓝色家园贡献我们的智慧和力量,让中华白海豚这些珍贵的海洋生物在我们的共同呵护下继续繁衍生息,绽放出更加绚烂的生命光彩。 




文章编号: 129c4f084b1b6c70b2817801c78ed0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-04 广西北海滨海国家湿地公园管理处   广西北海滨海国家湿地公园管理处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTM3MDk4Nw==&mid=2247522689&idx=5&sn=b134ff588e771847b0c82bf9ae1160f1






绿色映底蕴,山海见初心

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传活动,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

    资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

           知多点 

走近布氏鲸 

布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。出现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

           来源 

           :广西日报-广西客户端、央视新闻、“广西新闻网”微信公众号 




文章编号: cfae6e6838b49e4fff17e0ca72d06481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (广州海事巡航时偶遇多只中华白海豚) 2024-06-04 旧巷呢喃   旧巷呢喃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU2OTE2NQ==&mid=2247486317&idx=3&sn=dffc7ad44a1f5c659f9770f981b5b094




在珠江口的碧波之上,一场不期而遇的邂逅正在上演。主角是一群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。它们在桂山风电场水域的戏水,不仅为广州海事局的日常巡航增添了一抹惊喜,也为这片水域的生态故事增添了新的篇章。海豚的惊喜邂逅6月2日,广州沙角海事处的海巡船在执行日常巡航任务时,意外地遇见了一群中华白海豚。这些海豚在水中欢快地嬉戏,它们粉红色的身体在阳光下闪耀着柔和的光芒,仿佛是大海赠予的珍贵宝石。海事部门的工作人员立刻放慢了船速,并提醒过往的船舶注意避让,以免干扰到这些珍贵的海洋生物。“海上大熊猫”的生态意义中华白海豚,作为国家一级保护野生动物,它们的存在对于海洋生态环境具有重要的指示作用。成年的中华白海豚身体会呈现粉红色,这不仅是它们独特的生理特征,也是它们对海洋水质环境敏感性的体现。它们被视为海洋生态环境的“活指标”,其种群的健康状况直接反映了海洋环境的质量。珠江口:中华白海豚的乐园珠江口,这个全球最大的中华白海豚栖息地,生活着超过2000头的中华白海豚。它们尤其喜欢在河流入海口淡水与海水的交汇处生活,这里的环境为它们提供了丰富的食物资源和适宜的栖息条件。珠江口的水域环境近年来得到了持续的改善,这为中华白海豚的栖息营造了良好的生态环境。海事部门的环保行动广州海事部门在保护中华白海豚方面发挥了重要作用。他们不仅在日常巡航中注意避让海豚,避免对它们造成伤害,还持续推进船舶水域污染防治工作。这些努力使得珠江口的水域环境得到了显著改善,为中华白海豚和其他海洋生物提供了更加安全和健康的生活环境。生态保护与人类活动的和谐共存这次偶遇中华白海豚的事件,不仅是一次自然与人类和谐共存的美好例证,也是对广州海事部门环保工作的肯定。它提醒我们,保护生态环境,尊重和保护野生动物,是人类与自然和谐共处的重要前提。中华白海豚在珠江口的戏水,是大自然赋予我们的一份珍贵礼物。它们的存在,不仅丰富了生物多样性,也为人类提供了了解和保护海洋生态环境的机会。让我们携手努力,继续推进环保工作,保护好这些“海上大熊猫”,让它们在珠江口这片蓝色的家园中自由翱翔,继续书写着人与自然和谐共处的美好篇章。随着夕阳的余晖洒在珠江口的波光粼粼之上,中华白海豚的身影渐渐隐入了海天一色的远方。它们留下的,不仅是那一抹粉红色的倩影,更是对人类保护海洋环境的无声呼唤。每一次的偶遇,都是对自然之美的一次深刻体验,也是对人类责任的一次提醒。我们期待在未来的日子里,能有更多这样的美好邂逅,让中华白海豚的欢声笑语成为珠江口永恒的乐章。让我们共同守护这片蔚蓝的家园,让海豚的跃动成为海洋生态最生动的证明,让人类的智慧与自然的力量共同编织出一幅和谐共生的美丽画卷。


文章编号: 480f2b269ddd818fc74099857f79a0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (2024年崖门镇义务教育阶段学校招生工作方案) 2024-06-04 魅力崖门   魅力崖门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIxNzU5Ng==&mid=2247664545&idx=1&sn=24ee9592837c6332a550351dd374798e






2024年崖门镇义务教育阶段

学校招生工作方案

为规范我镇义务教育阶段学校中小学招生入学秩序，切实维护教育公平，根据《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国民办教育促进法》《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《教育部办公厅关于开展义务教育阳光招生专项行动（2024）的通知》《广东省教育厅关于进一步规范普通中小学招生入学工作的指导意见》《关于强化新时代教育评价改革“十不得一严禁”有关规定的通知》《关于印发江门市2024年民办义务教育学校招生报名工作指引的通知》《2024年新会区义务教育阶段学校招生工作指引》等文件精神，结合我镇实际，制定《2024年崖门镇义务教育阶段学校招生工作方案》。

一、基本原则

（一）属地管理原则

义务教育阶段学校招生工作坚持以镇为主、实行属地管理，由镇中心小学协调统筹全镇招生工作，由各中小学具体实施组织本区域内招生工作。

（二）免试入学原则

按照适龄儿童户籍和居住情况实行免试就近入学。综合生源情况、所在住址和学校分布、学校规模、交通状况等因素，按招生地段就近安排适龄儿童入学，禁止通过组织笔试、面试或任何变相的考试、考核的方式招生。

（三）属地优先原则

义务教育学校原则上优先满足本地生源。各中小学优先招收学区生，在完成学区生招生任务之后仍有剩余学位的接受非学区生报名，并按相关政策、方案确定录取对象。

（四）“两为主”原则

健全以居住证为主要依据的随迁子女义务教育入学政策，认真贯彻国家有关异地务工人员随迁子女接受义务教育的政策，切实按照“以输入地政府管理为主，以全日制公办学校为主”的要求，积极创造条件，做好异地务工人员随迁子女接受义务教育工作，力争逐年提高入读公办学校的比例。为推进粤港澳大湾区教育融合发展，对港澳居民随迁子女来我镇接受义务教育实行“欢迎就读、一视同仁、就近入学”政策，持有港澳居民居住证的港澳居民随迁子女按我镇随迁子女入学政策入读义务教育公办学校，按规定享受居住地基本教育公共服务。

（五）依法规范原则

义务教育阶段学校招生要严格执行国家、省、市、区的招生政策，实行“阳光招生”。加强招生计划的管理。各中小学的招生计划由镇中心小学统筹规划、下达并向社会公布。严格控制班额，小学每班人数一律不得超过45人，初中每班人数不得超过50人。已达班额人数上限的严禁再收插班生（由镇中心小学统筹安排学位）。

二、招生对象

（一）年龄范围

1.初中招收2024年应届小学六年级毕业生。

2.小学招收年满六周岁（指2018年8月31日及之前出生）且有正常学习能力的适龄儿童；小学新生入学年龄以户籍登记年龄为准，临时未取得户籍的儿童，需提供出生医学证明（即出生证），符合入学年龄规定的可入学接受义务教育。

注：由于未满六周岁的儿童无法建立学籍和已经建立学籍的学生无法重复建立学籍的原因，所以2018年9月1日及之后出生的儿童或已入读过一年级的学生不能报名。凡报名时家长提供虚假信息或故意隐瞒相关信息的，一经发现，作如下处理：不足入学年龄的儿童劝退回幼儿园就读；已经读过一年级的学生劝退回原学校就读。

（二）报读条件

1.房户一致（第一类）

适龄儿童的户籍及其直系亲属的房产（相关房屋的合法产权证件用途标注为“住宅”，含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓。）都在报读学校学区范围内。

2.房户分离（第二类）

（1）适龄儿童的户籍在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房、自购公寓、公租房，不含铺位及车库）在报读学校学区范围外的；

（2）适龄儿童的户籍不在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（相关房屋的合法产权证件用途标注为“住宅”，含自购房、自建房、自购公寓、公租房，不含铺位及车库）在报读学校学区范围内的；

（3）合法居住在报读学校学区范围内公有住房的适龄儿童。

3.无房无户（第三类）

除政策照顾生以外，适龄儿童的户籍或其直系亲属的房产均不在报读学校学区范围内，且在学区范围内居住的。具体需满足以下就读条件之一：

（1）户籍不在申请入读学校学区范围的新会区户籍适龄儿童，且其直系亲属在新会区崖门镇范围无名下房产；父（母）无需提供《广东省居住证》或社保缴费记录等证明材料。

（2）父母委托新会区崖门镇居民为监护人（或父/母在新会区崖门镇就业或经商）并居住在学区范围内的外国籍、港澳台籍适龄儿童（即适龄儿童及其父母均为国外或港澳台人士）；

（3）江门市以外户籍的异地务工人员随迁子女：父（母）持有在新会区内居住满6个月或6个月以上的《广东省居住证》（至少在2023年9月1日前（含9月1日）由江门市公安局新会分局签发且至2024年2月29日仍有效的《广东省居住证》）和在新会区连续依法、依时缴纳社会保险费6个月以上（至少从2023年9月1日前开始缴交，且至2024年2月29日仍未中断）。家长所提供的《广东省居住证》和社保缴费清单须为父或母同一方同时持有；

（4）江门市下属县市户籍（指台山、开平、恩平以及鹤山）的异地务工人员随迁子女：父（母）在新会区连续依法、依时缴纳社会保险费6个月以上（至少从2023年9月1日前开始缴交，且至2024年2月29日仍未中断）。

注：父（母）不在境内工作或常住的境外适龄儿童，需同时提供区公证部门出具的，由新会区常住户籍居民承担该适龄儿童在新会区就读期间监护义务的监护公证。

（三）政策照顾生

1.现役军人子女；

2.公安烈士、公安英模和因公牺牲、一级至四级因公伤残公安民警子女、因公殉职基层干部等优抚对象的子女；

3.烈士、英雄模范和因公牺牲、一级至四级因公伤残消防救援人员子女、在职消防救援人员子女；

4.新会区一至五类高层次人才子女；

5.在新会区就业参保的江门市高层次人才子女以及在新会区以外、江门市内就业参保的江门市顶尖、一级和二级高层次人才子女。

注：相关政策照顾生在入学报名时一并提交申请资料。

三、招生办法

（一）学校学区范围划分：

1、小学：

仙洞学校（小学部）：坑口村、水背村、洞南村、洞北村、南合村、田南村、横水村

黄冲小学：崖西社区、黄冲村、京背村、京梅村、龙旺村、崖西林场。

三村小学：甜水村、明苹村、古斗林场。

交贝石小学：崖南社区、交贝石村、梁黄屋村。

田边小学：田边村、银湖湾、古斗村、崖南林场、古斗水电站。

2、初中：

崖门中学：崖西社区、黄冲村、京背村、京梅村、龙旺村、崖西林场、甜水村、明苹村、古斗林场。

仙洞学校（初中部）：坑口村、水背村、洞南村、洞北村、南合村、田南村、横水村（长岗村）

崖南初级中学：崖南社区、交贝石村、梁黄屋村、田边村、银湖湾、古斗村、崖南林场、古斗水电站。

（二）学位分配

学位分配按属地优先原则，以适龄儿童的户籍和实际居住地为依据就近入学。具体按照以下办法执行：

1.录取房户一致学生和政策照顾生。适龄儿童的户籍及其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）都在报读学校学区范围内。

2.房户一致学生和政策照顾生学生录取完毕后，如学校仍有剩余学位，再录取房户分离学生，并按以下次序依次录取：

①适龄儿童的户籍在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）在报读学校学区范围外的；

②适龄儿童的户籍不在报读学校学区范围内，其直系亲属的房产（含自购房、自建房和公租房，不含铺位、车库以及商用公寓）在报读学校学区范围内的；

③为我镇经济发展作出突出贡献人士的子女（经镇相关部门审批的）和合法居住在报读学校学区范围内公有住房的适龄儿童。

如该类学生报名总数小于或等于学校的剩余学位数，直接录取；如该类学生报名总数多于学校的剩余学位数，则通过随机抽签的方式确定录取对象；

3.房户一致和房户分离的学生全部录取完毕后，如学校还有剩余学位，继续录取无房无户学生，并按以下次序依次录取：

①户籍不在申请入读学校学区范围的新会区（非本镇）户籍适龄儿童，且其直系亲属在新会区崖门镇范围无名下房产；

②父母委托新会区崖门镇居民为监护人（或父/母在新会区崖门镇就业或经商）并居住在学区范围内的外国籍、港澳台籍适龄儿童（即适龄儿童及其父母均为国外或港澳台人士）；

③江门市下属县市户籍（指台山、开平、恩平以及鹤山）且符合招生社保条件的异地务工人员随迁子女；

④江门市以外户籍且符合招生社保条件和居住证条件的异地务工人员随迁子女；

⑤江门市以外户籍的且符合招生社保条件或居住证条件的异地务工人员随迁子女；

⑥江门市以外户籍不符合招生社保条件或居住证条件但工作和居住在崖门的异地务工人员随迁子女；

如该类学生报名总数小于或等于学校的剩余学位数，直接录取；如该类学生报名总数多于学校的剩余学位数，则通过随机抽签的方式确定录取对象。

4.剩余学生由镇中心小学统筹安排就读其他相对就近的公办学校。

（三）其他：

1.保障特殊儿童入学权利特殊儿童。为保障特殊儿童接受义务教育的权利，妥善安排残疾儿童入学，根据残疾儿童的不同类型和不同程度，安排随班就读或送教上门。符合报名条件的适龄儿童需参加特殊儿童入学评估，有关评估的事宜另行通知。经过评估后，根据评估结果和学位情况统筹安排普通学校随班就读或入读特殊教育学校。

2.统筹安排为我镇经济发展作出突出贡献人士的子女。上一年度崖门镇纳税前30强的企业（集团，不包括房地产企业）和镇内规模以上工业企业（具体名单以镇职能部门提供为准）核心骨干人员子女。适当根据学生入学志愿纳入人户分离（第二类）统筹安排入学。若所填报志愿学校的人数较多且安排地段生后学位难以满足安排，则将部分学生调整到其他学校入学或通过抽签办法安排。

四、招生工作具体安排

（一）学校现场报名并核验资料。

适龄儿童由家长或监护人带领并带齐相关材料在规定时间内到所属学区的学校报名。

6月4日各校统一张贴招生简章、招生计划及工作日程。

6月6日至6月20日各小学学区范围房户一致、房户分离适龄儿童报名，并现场校验材料。

6月17日至6月20日各小学学区范围无房无户适龄儿童和外来务工人员的适龄儿童报名，并现场校验材料。

7月8日至7月9日各初中招生报名，并现场核验材料，初中只招收2024年应届小学六年级毕业生。

报名时要提交下列资料：①填写好的《崖门镇2024年秋新生入学报名登记表》,②户口簿原件及复印件,③监护人（父母）身份证原件及复印件。④儿童预防接种证和崖门卫生院出具的《儿童预防接种情况审核报告》。⑤房产证或购房发票和购房合同及复印件；非学区生要提供有效的实际居住地证明（居住证、房屋租赁合同等）和缴纳社会保险费相关证明。（复印件统一用A4纸）

在我镇小学六年级毕业的异地务工人员随迁子女报读原小学所属同一镇（街）公办初中时父（母）无需提供《居住证》或社保缴费记录等证明材料。

（二）派位公布

6月25日上午各小学公布报名情况及各类别学生名单。

6月25日下午各小学公布录取名单（若报名人数多于学校的剩余学位数则按类别按次序采取现场抽签派位的方式确定）。

7月10日各初中公布报名情况和录取名单。（若报名人数多于学校的剩余学位数则采取现场抽签派位的方式确定）。

（三）注册及补录

6月26日被各小学录取的学生到校注册，过期不注册当自动放弃学位处理。未完成招生计划的学校继续补录。

7月11日被各初中录取的学生到校注册，过期不注册当自动放弃学位处理。未完成招生计划的学校继续补录。

五、咨询电话：

崖门镇中心小学：6433529

崖门中学：6433250

崖南初级中学：2642970

仙洞学校：6441412

黄冲小学：2642432

三村小学：2642961

交贝石小学：2630083

田边小学：6455308

新会区崖门镇中心小学

2024年6月3日

附件：

《崖门镇2024年新生

入学报名登记表》

请扫码下载打印填好报名时交学校。

五育并举、特色办学

崖门教育优质均衡发展

近年来崖门镇落实立德树人根本任务，坚持五育并举，奋力推动教育高质量均衡发展。坚持科研促教，加大教研力度，稳步提高九年义务教育质量；坚持以特色促发展，以内涵创品牌，创建以“文”（历史底蕴）、“武”（蔡李佛武术）、“海”（临海经济）、“旅”（旅游文化）为特色的品牌文化，打造了农村特色教育的一面旗帜。

崖门中学

新会区崖门中学创办于1956年，是崖门镇的中心初中。学校的办学质量好，特色教育彰显，2023年评为全国青少年校园足球特色学校，是侨乡武术特色学校和广东非遗蔡李佛武术传承基地。

学校校园面积宽阔，坐山望海，环境宁静优美，布局合理，教学和生活设施齐备，是育人的理想地方。学校占地面积168亩，建筑面积15947㎡，绿化覆盖率达85％以上。

近年来，在崖门镇政府的大力支持下，学校的面貌焕然一新。目前学校拥有400M塑胶运动场，先进齐全的现代化教学设备，完善的校园网的教学平台，教学辅助场室能满足教学需要。学校的办学条件、管理水平和教学质量逐年稳步提升。

一直以来，学校坚持“文武双修，全面发展”的办学理念，以全面育人、发展个性、实施素质教育为目标，培养全面发展、学有所长的高素质人才。学校确立了“明德、笃学”的校训，明确了“心止于善，行止于美”的校风，形成了“敬业爱岗，诲人不倦”的教风和“勤学善思，明理求真”的学风，为学生奠定了坚实的成才基础，有效促进了体育、足球运动、蔡李佛醒狮武术与劳动实践等特色教育的发展，满足了孩子们个性发展的需要，走出了一条特色发展、高品位办学的道路。

学校坚持立德树人，落实五育并举。通过以德育为首，教育科研为先导，管理为基础，课堂教学改革为动力，积极推进素质教育，学校办学成绩显著：先后被评为江门市侨乡武术特色学校，新会区毒品预防教育示范学校，连续多年获江门市初中阶段协同教育质量进步奖，新会区教学质量先进奖、新会区教书育人先进单位，深受各界好评。

崖南初级中学

崖南初级中学是一所公办初级中学。近年来，在全体师生的共同努力下，学校教育教学成果显著，获得“全国青少年校园足球特色学校”“广东省绿色学校”“江门市文明单位” “新会区教育工作先进单位”“新会区文明校园”等荣誉称号。

学校占地面积21045平方米,建筑面积4467平方米。校园布局合理,教学区、生活区、运动区独立分开。有教学、实验、行政、教师宿舍、师生食堂各一幢,1个标准300米环形跑道足球场,3个篮球场。

学校全面贯彻落实国家的教育方针,坚持“立德树人”根本目标，结合“旅游之乡，德礼校园”的办学特色,坚持“以礼仪育人,为每个孩子的终身幸福奠基”的办学理念,以“诚实、厚德、活泼、创新”为校训,培养“文明守纪、勤奋向上”的校风,倡导“勤严细实,培育英才”的教风,将感恩教育、诚信教育、心理健康教育等渗透到德育工作的各个环节，培育了文明班风和文明校风，促进学生的全面成长。

黄冲小学

新会区崖门镇黄冲小学，创立于1933年。校园环境幽雅，绿树成荫，鸟语花香，教学区、运动区和生活区布局合理。学校以蔡李佛武术特色教育引领，确立“以文啔智、以武健体、文武兼修、全面发展”的办学理念，是一所小而美、小而优的乡村温馨学校。

学校蔡李佛武术特色教研活动成果显著，曾获广东省中小学特色课程建设方案评选二等奖、特色教材评选二等奖和广东省中小学特色学校（幼儿园）建设成果一等奖等。学校武术队参加省市各级武术比赛成绩优异。中央电视台、《广东教育》杂志社、珠江电视台等媒体多次来学校进行采访报道。

学校先后被命名为全国中小学中华优秀传统文化传承学校、广东省体育特色学校、广东省中小学艺术教育特色学校、广东省中小学中华优秀传统文化传承学校、广东省“非遗少年学”优秀乡村传承学校、江门市侨乡武术特色学校、新会区武术特色学校、新会区非物质文化遗产传承基地、江门市乡村学校（少年宫）艺术人才培养基地。

三村小学

崖门镇三村小学历史悠久，创建于清末新兴学堂年代，是我区首批开办的小学之一。2024年三村小学加入了新会区百年名校平山小学教育集团，学校将充分利用教育集团优质资源，发挥名校名师作用、带领学校改革创新，全面提高育人水平，让孩子能享受更好的教育，努力办成一所农村品牌名校。

学校占地面积38亩，建筑面积6600多平方米，绿化覆盖率达50%以上学校环境优美，布局科学合理，教学区、活动区、生活区、运动区布局分明，教学楼、功能楼、食堂、午睡室等设备齐全、安全舒适，运动场是250米的标准塑胶跑道，另有一座470平方米的体育馆。学校现代信息技术装备设施完善，配套有先进的教学平台、校园网、电脑室、实验室、美术室、音乐舞蹈室、图书室、多媒体室等功能场室。

三村小学现有教职工31人，其中专任教师24名，全部是本科学历，其中小学高级职称 10人。近年来有6位教师被评为市、区优秀教师。

学校坚持“健康成长、快乐学习、全面发展”的办学理念，打造“国学教育”的办学特色，以国学文化为主线的校园环境，营造“传统”与“现代”合成一体的校园文化氛围；形成了“乐学、多思、奋发、拼搏”的良好学风。使学生学会做人、学会学习、学会生活、学会创新，德、智、体、美、劳全面发展。近年来，学校参加区的文艺调演分别获一、二等奖。学校教师有2人获省级奖励，2人获市级奖励，16人获区级奖励；15名学生获区级以上奖励。

2021年，响应习总书记号召把劳动教育纳入人才培养全过程，为让劳动教育变得有趣有用，努力打造江门市劳动教育特色学校，学校想方设法，开辟了一个“开心农场”劳动教育基地。将荒地打造成后花园，让学生在丰富多彩的劳动教育活动中获得知识，体会到劳动的乐趣，培养劳动技能，塑造不怕苦、不怕累的高尚品格。学校的劳动教育成果受市、区教育部门表扬，并在《江门日报》上刊登作经验推广。

交贝石小学

崖门镇交贝石小学创办于民国26年（1937年），学校配备现代化的综合电教室、音乐室、美术室、电脑室、图书室等教学辅助功能室和校园广播网，为师生提供优良的教学环境。学校现有12个教学班，学位充裕，教职工29人，其中中共党员10人，高级教师13人，全国模范教师、广东省特级教师1人；教师学历达标率100%。

一直以来，学校在“德智双全，快乐成长”的办学理念指导下，坚持以德育为首，育人为本的方针，充分发掘崖门海洋资源，开展海洋特色教育。通过以教育科研为先导，以管理为基础，以课堂教学改革为动力，积极推进素质教育，提升了学校办学的综合实力，形成了“勤奋、守纪、创新、健体”的校风和“健康 文雅 灵动 求知”的学风。学校先后被评为全国足球特色学校、广东省小作家文学创作基地、江门市侨乡武术特色学校、江门市生态文明示范单位、新会区少先队红旗大队、新会区平安校园等，学校连续多年评为镇德育工作先进单位、新会区教书育人先进学校。

学校充分利用社会资源地域文化特色开发校本课程资源，充分利用海洋墙、小广场、走廊、班级、海洋展示厅等场地精心布置海洋特色校园文化。与广东江门中华白海豚省级自然保护区合作开展《探秘中华白海豚》校本课程教学研究，通过形式多样的活动凸显学校的办学特色。通过组织学生外出实践活动，让学生在研究性学习中开拓视野，增长知识。逐步走出一条富有沿海地域特色的海洋文化教育成功之路，真正打造成新会海洋文化教育的品牌学校。

田边小学

崖门镇田边小学创办于1935年，坐落在山清水秀、风景优美的田边村。学校现有8个教学班，学位充裕；教师17人，其中小学高级教师4人，教师均为本科学历。校园占地面积11496平方米，校舍建筑面积2111平方米。

近年来，镇政府投入900多万元改善学校办学条件，不断更新设施设备。校园建设不断完善，教学设施日趋完善，配设有标准的7人足球场1个、篮球场2个、250米环形塑胶跑道、计算机室、科学实验室、实验仪器室、音乐室、美术室、图书室（配电子阅览）、少先队部室、心理健康教育室、卫生室、教师工会室，学校图书室藏书量达10000多册，生均图书达40册，各个课室配备教学平台，安装了校园电子监控系统和校园网，实现现代化多媒体教学，推进实施素质教育和课程改革。

学校确立“一字一句读好书，一生一世做好人”的办学理念，开展“耕读文化”特色创建，活用“耕以养身，读以明道”的教育方式，依托勤耕园种植基地，从“生活决定教育”的观点出发，把学校的教育和社会实践紧密结合起来，着力培养“耕读合一，品学兼修”的勤耕乐读学子，努力打造以“耕读文化”为特色校园。浓浓书香充满校园，文明礼仪在学生中蔚然成风。学校以新课程改革为主线，积极推进新课程的改革与发展，注重培养学生良好素质、健全人格和创新精神。促使学校逐步养成“团结、勤奋、文明、进取”的良好校风。近年来，田边小学的教育教学质量不断提高，学生在各层级的学术比赛中均取得优异的成绩。2023年被认定为全国足球特色学校。

仙洞学校

仙洞学校创办于1955年9月，是一所九年一贯制学校。学校环境优美，绿树成荫，建筑物错落有致，文化气息浓厚，是广东省绿色学校，新会区十大园林学校和省的足球示范学校。

学校占地面积40多亩，建筑面积7650平方米，现有13个教学班。专任教师30名，有体育、计算机专职教师，教师学历达标率100%。学校功能场室齐备，有音乐教室、美术教室、科学教室、计算机教室、多媒体教室、体育馆、团队室、心理咨询室、物理、化学、生物实验室、梦想教室、食堂等各种场室。图书馆藏书16887册，生均40册。

仙洞学校坚持初心不改，踔厉奋发，勇毅前行，坚持科学的教育质量观、立德树人，秉承“人人发展，各有所长”的办学理念，“求真尚美，书香养德，以球健体”为育人目标，逐步打造书画见长的“人文仙洞，书香校园”特色品牌。德育工作成效显著，形成了“爱国文明、勤奋向上”的校风、“爱生乐教、业务求精”的教风和“勤奋求知、开拓进取”的学风，学校教育教学质量稳步提高，特别是“培养一种高雅的兴趣”“总有一项适合你”的活动文化，深受政府和社会各界好评。

仙洞学校坚持课堂教学改革，全力推进“双减”落实攻坚战，构建高质量“五育并举”育人体系，构建高质量艺术、体育、阅读“一校多品”格局。师生的书画、摄影、征文、体育等均能获市、区级以上奖励。学校被评为江门市法治校园，区示范平安校园，多次获得新会区教书育人先进单位、中考成绩优秀奖等称号。

来源：崖门镇中心小学

运营：江门日报新会站新媒体工作室

信息网络黑恶违法犯罪举报电话

0750-6633117

0750-6391939




文章编号: b8e0b1b1a2194839742d84de284fe7dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【六五环境日】划重点!有奖答题!!转发集赞有惊喜!!!) 2024-06-04 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499064&idx=1&sn=252cdcc44504c471a25bdf1aeed76b2f






六·五 

世界环境日 

本期话题 

BEN QI HUA TI 

关于六五环境日的知识你知道吗? 

2024年六五环境日即将到来,今年的主题为“全面推进美丽中国建设”为深入宣传贯彻习近平生态文明思想,广泛动员社会公众积极参与支持生态环境保护,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心发起“网络环保专题宣传有奖竞答”和朋友圈转发集赞活动。欢迎大家积极参与.关注和转发! 

怎么参与,请往下看!

一、活动时间 

2024年6月5日—30日 

二、活动主题 

全面推进美丽中国建设 

三、参与方式 

1.参与“儒艮保护区”小程序线上答题即可抽奖获得广西合浦儒艮国家级自然保护区开模,独家版权儒艮1:40高仿真模型,价值约100元(奖品共设置20份) 

扫描上方二维码即可参与答题活动 

广西合浦儒艮国家级自然保护区开模,独家版权1:40高仿真儒艮模型,价值约100元 

2.关注“广西合浦儒艮国家级自然保护区”微信公众号,并在个人微信朋友圈转发下方视频号小视频,转发集赞满50个❤即可获得价值约60元中华白海豚1:40高仿真精美模型。转发集赞活动奖品共设置20份,数量有限,送完即止。 

扫描上方二维码即可参与活动 

价值约60元中华白海豚1:40高仿真模型

四、兑奖方式 

参与者请将截图以及个人联系方式.邮寄地址等发送至微信公众号后台。届时我中心将会向参与者寄送本次活动的精美宣传纪念品。 

五、相关说明 

1.参与者请务必准确填写联系信息,包括姓名.电话.地址等,相关信息提交后将不可更改。未填写个人收件信息,或者填写错误导致无法快递奖品的视为放弃中奖资格,主办方有权不予兑奖或提供任何形式的补偿。 

2.此次活动奖品北海市区内包邮,北海市外地址默认顺丰到付; 

3.奖品领取时间为活动期间8:00—18:00; 

4.本次活动最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心所有; 

5.联系电话:0779-3038466。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 114f4faf37c5900811decf82cd458aab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2024年全国科技活动周钦州活动暨“运河向海 科技先行”科普活动之科普体验活动) 2024-06-04 广西钦州一中   广西钦州一中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Njg1MDE1Mg==&mid=2247505919&idx=2&sn=834e8f4ac09ab6b3ccfa739adb57c562




2024运河向海科普先行科普体验活动

为深入贯彻落实中办国办印发的《关于新时代进一步加强科学技术普及工作的意见》,并响应教育“双减”政策,激发青少年对科学的好奇心与想象力,提升其科技素养,并培育其科技创新精神,5月16日,我校结合“全国科技活动周”开展活动,近100名学生代表在市科技局、市科协、市教育局、市科技馆、市青少年学生校外活动中心、钦南区科协等部门的联合支持和指导下,踏上了这场意义非凡的科普体验之旅。

01金鼓江海洋生态科普馆钦州市三娘湾白海豚科普馆

出发前,马自棠助理就安全问题及活动注意事项进行强调,并希望同学们研有所感,研有所获。

活动当天,科普体验内容精彩纷呈。在金鼓江海洋生态科普馆和钦州市三娘湾白海豚科普馆,科普志愿者通过生动有趣的视频和现场讲解,带领同学们深入了解了中华白海豚等海洋生物的奥秘和红树林的科普知识。同学们仿佛置身于奇妙的海洋生物世界,对保护环境和守卫海洋的责任与担当有了更深刻的认识。

01钦州市海荣职业技能培训学校有限公司科普教育基地

随后,同学们来到了钦州市海荣职业技能培训学校有限公司科普教育基地。在这里,他们参观了船舶知识科普区域和叉车工作仿真区域,深入了解了船舶建造历史、船舶种类以及各类船舶的应用。同学们通过先进的设备、声光电效果和虚拟环境的交互体验身临其境地感受了科技的魅力。

01慧宝源生物医药产业基地

在慧宝源生物医药产业基地,同学们参观了公司的文化长廊、标本室和生产车间等区域,对医药行业有了更加深入的了解。同学们亲眼见证了药品从研发到生产的整个过程,对科技在医药领域的应用有了更直观的认识。

01中伟科技馆

广西中伟新能源科技有限公司的中伟科技馆是此次科普之旅的又一亮点。讲解员通过现代化的高科技展示方式,向同学们介绍了公司的发展历程、生产工艺、客户分布以及规划布局等具体情况。同学们在惊叹于科技发展的同时,也对新能源行业的未来充满了期待。

01广西金桂浆纸业有限公司

最后,同学们来到了广西金桂浆纸业有限公司。在讲解员的带领下,他们参观了公司的造纸生产线等实地场所,了解了纸张的制造过程以及现代化造纸技术的应用。这次参观让同学们深刻体会到了科技在生产实践中的重要作用。此次科普体验活动不仅让学生们走出了校门,将学习与实践相结合,更重要的是开阔了他们的眼界,提高了他们的海洋保护意识和对钦州发展的自豪感。在寓教于乐中,激发了同学们探索科学的兴趣,坚定了建设大美钦州的责任心。

学生活动感想

01

此次活动让我从不同角度了解钦州,打破对其的固有印象——钦州正走向全新的未来。同时也深入了解钦州的生态环境情况,比如红树林、白海豚。环境与社会发展密切相关,正如习近平总书记所说的“绿水青山就是金山银山”。

02

红树林是生态环境的重要组成部分,对海岸线起到很好的保护作用,我们应大力宣传并用实际行动保护红树林。

03

我很开心看到家乡发展得真不错,有很多新元素是未曾了解的。一个人总有想过为出生的地方做些什么,留下什么,我希望不会忘记某刻突然萌生的初衷,无论它以什么形式返现。

04

当课本的知识出现在真实的工厂中,我才明白短短一个化学方程式的分量。这次活动让我充分感受到了知识的魅力。

05

为了人类的生命健康事业,无数工作者呕心沥血,兢兢业业,制造出很多我们常用的药品,拯救了很多人的生命,他们对工作和伟大人类事业一丝不苟、无私奉献的精神值得我们学习。

06

在技能实训基地中,我们切实体会到了“优势互补、资源共享、互惠共赢、共同发展”。在仿真区域,更是深深体会到科技发展为我们的学习和生活带来的红利。我们更坚定了为祖国发展科技强国事业奉献的决心。

撰稿:学生发展中心图片:学生发展中心校对:陆杪杪、赖安康编辑:吴怡楚、阮彬审核:龚玉华、关业华




文章编号: e668ee95ce684abc378dbec6bdfa7106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (6月【南澳岛】自由行订房订票产品合集,不断更新中~) 2024-06-04 潮汕周边订房订票   潮汕周边订房订票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDY5MTE0MA==&mid=2247541200&idx=1&sn=6f5ea41e169d2fdd1288ec2311c80d25






6月&端午「南澳」 

自由行订房 

半岛抢购套餐

海悦公寓 

具体报价 

环海精品山居 

每间房配送2份早餐 

6月20号后价格 

浠汐里日落海景民宿 

含双早 

网红新酒店 

海豚湾 

1-5房可选择 

烧烤、KTV等         

山海汇海景公寓 

豪华海景大/双/亲子房 

双人海鲜火锅套餐 

冰箱+洗衣机+电磁炉 

欣涛度假村 

双人早餐 

有效期至6月30日 

海聆居 

具体报价 

钱澳湾4房独立别墅 

入住赠送双早双午双晚  

每人仅限一次 

周五六入住+400/栋/晚 

群山环抱,面朝南海 

南澳青澳湾海韵华轩套房/别墅✅ 

复式海景3房套房 ￥588起 

空中海景4房别墅 ￥1188起 

空中海景6房别墅 ￥3588起 

均带露台可看海配套齐全 

距离青澳湾沙滩步行2分钟 

【南澳青澳湾天海大酒店】 

5-6月房价✅超高性价比 

山景房 ￥198起 

海景房 ￥238起

端午10号山景+130|海景+200 

快来南澳一起看天海明媚吧 

适合家庭出游/朋友聚会等等 

步行仅需2分钟到沙滩 

【南澳青澳湾原ORI酒店式公寓】

海景两房两厅 ￥358起

空中五房别墅 ￥2680起 

绝佳位置得天独厚 

出小区即达青澳湾沙滩 

毗邻北回归线标志塔“自然之门” 

【南澳青澳湾半岛假日酒店】 

✅超多房型￥298/套起 

包含双人早餐+免费停车 

主打一个近海~秒到沙滩 

近距离观醉美海上日出 

家庭度假&朋友聚会首选 

扫码可查阅房型详情图 

伍月天●小红墅 

【南澳青澳湾五房】 

网红独栋mini墅轰趴馆 

绝佳地段,出门便是沙滩 

自带夜空下露营小庭院 

✅麻将/冰箱/投影仪/游戏机 

【青澳湾●安之缦轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

首家海景“透明”私家泳池 

✅配备:街机/滑梯/KTV/会议桌/麻将…… 

娱乐丰富轰趴最佳选择 

【青澳湾●慢姑娘轰趴馆】 

六房轰趴独栋海景别墅 

森系ins风度假氛围感 

‍自带无边际海景泳池 

✅配KTV/桌球/麻将/会议桌 

团建聚会☆休闲度假都很 

白海豚雅居 

南澳自驾游推荐 

白海豚雅居独栋11房别墅 

轻奢欧式度假别墅 

天花板级别ktv+早餐 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

海滨游乐园 

每间房赠送自助早餐2份 

别墅均带厨房,使用后自行清洁 

别墅有烧烤场地 烧烤炉出租 

住宿客人免费停车 

蜜悦海景公寓 

两房一厅 

三房+四房

具体报价 

【南澳青澳湾悦缦度假酒店】

一处心水私藏的海边绝景酒店 

一步一景极具艺术感

端午7-9号按周末价 

❤️房价包含2份早餐+免费停车+免费使用健身房/洗衣房 

️步行2分钟即达青澳湾沙滩 

 青澳湾空中别墅 

步行2分钟可到沙滩

✨紧靠北回归线广场 

网红户型可住12-16人不等 

配套:厨房、烧烤区、卡拉OK设备、麻将桌、冰箱、洗衣机等 

适合家庭出游/朋友聚会/公司团建等 

 后宅6房半山海景豪华别墅 

350平米超大空间 

超大落日观海露台+超大客厅 

带KTV影音房+麻将房+餐厅+厨房 

提供烧烤基地丨贴心管家式服务 

【南澳君悦观海酒店】

精品房/海景房/两房/三房

中式欧式四/五/六/七房别墅 

看日落海景别墅  

✅烧烤+火锅=轰趴首选 

✅配套KTV、自动麻将机、电磁炉、烧烤炉、冰箱、餐具  

赠送早餐+免费停车 

 后宅奶油风海景别墅南澳奶油风海景别墅4-7房 

亲友聚会/轰趴首选 

️配套KTV、电竞房、儿童活动区、麻将室、烧烤轰趴区、贴心管家服务 

️专用免费停车场 

1km内有户外酒吧、特色餐厅、电动车租赁、新能源车充电站、加油站

房间使用详情请看彩页 

识别海报二维码可获取房间信息 

 深澳舒心·云海 石屿洲 

2024年南澳新开业私享民宿 

一线海景+超大落地窗 

‍♀️无边际泳池+超大户外草坪 

全屋高端定制+入住小吃+伴手礼 

含早餐、免费停车、贴心管家服务 

日落归山海 

去看可以治愈一切的海 

扫码查阅房型图 

南澳别墅/公寓合辑 

扫码查阅各套房型图 

--END-- 

免责声明 

图片来源于网络,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 




文章编号: bba4ddaa596a8cd133f072800409d69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (广西唯一！合浦儒艮国家级自然保护区等级获评为I级) 2024-06-04 FM950广西音乐台   FM950广西音乐台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=NTkxMjMzMTQw&mid=2653925130&idx=3&sn=27ada294dd0ad882b4d2591542e25d5b




5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是广西唯一获此评价等级的自然保护区。广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。

·广西合浦儒艮国家级自然保护区·

广西合浦儒艮国家级自然保护区是国家重点保护动物中华白海豚、印太江豚、中国鲎、圆尾鲎、绿海龟、文昌鱼和珍稀滨海湿地鸟类的栖息地,这里有红树林、海草床和珊瑚礁生态系统。保护区致力于珍稀濒危海洋生物保护,不断更新海洋生态保护信息,大家携手,一起保护海洋生态。

中华白海豚

我国第四大中华白海豚种群©祝茜

中国鲎

中国鲎幼鲎密度分布最高的区域

滨海湿地鸟类的天堂

我国连片面积最大、最古老的港湾天然红海榄红树林白鹭群翩飞起舞

图文来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区

统筹编辑:麻小天

编辑整理:麻小天




文章编号: 3b82010c3c4e28ee3b5107bfc36a2add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【为爱守护 为心筑梦】我县开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动) 2024-06-04 魅力首山   魅力首山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTIzNQ==&mid=2247665889&idx=4&sn=a28266d38e8d714f0197f9366beda04b






        ↑上面蓝色小字丨关注 

        聚焦新时代 唱响主旋律 传播好声音 

       为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,“六一”儿童节期间,辽阳县妇联组织开展“白海豚爱心妈妈”走访慰问实现结对儿童“微心愿”关爱活动。 

  县妇联在全县范围向各级妇联组织、妇联干部、妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭典型、姐妹们发出“白海豚爱心妈妈”招募令,立足全县留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童的实际需求,实施一对一精准结对全覆盖。截止日前,全县已招募285名“白海豚爱心妈妈”,与285个孩子成功结对。 

  为帮助白海豚爱心妈妈提升关爱服务水平,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,县妇联举办了线上线下辽阳县“白海豚爱心妈妈”赋能成长培训。 

  通过培训,从建立信任关系、关注心理需求、培养良好心态、提供专业帮助四个方面为“白海豚爱心妈妈”赋能。指导爱心妈妈们把培训所学,运用到今后的关爱帮扶工作中,用实际行动让孩子们感受到来自爱心妈妈的温暖。 

  县妇联在“幸福家”妇女儿童成长中心挂牌成立“白海豚爱心妈妈联盟”,为爱心妈妈们搭建交流学习平台,提供实践活动阵地。 

  六一儿童节期间,全县“白海豚爱心妈妈”们纷纷行动,通过“六个一 ”活动,以母爱之坚,构筑桥梁,带领留守困境儿童通往幸福“连心路”,不断增进留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。 

      以母爱之光,照亮黑暗,带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”,让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助,真切感受到党和政府始终就在他们身边。 

      以母爱之美,滋养心灵,带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”,让他们的童年更加快乐美好,让他们充分体会到“白海豚爱心妈妈”的温暖。 

  一件件带着爱的礼物送到孩子们的手里,让孩子们感受爱,学会爱,传递爱,怀揣着希望的力量幸福地成长。下一步,县妇联将继续发动社会力量,共同关心关爱留守困境儿童,为他们创造更加健康和良好的成长环境。 

  辽阳县“白海豚爱心妈妈”持续招募中------ 

通讯员:王丽岩 

编辑:张姝 

责编:孙卜昭 

审核:王淼  张连哲  任传慧 

发布:傅明  金晓妮  

@魅力首山 

              喜欢本文请点赞分享一下吧! 




文章编号: 99b3da2e53f7e0a08a974024281f705a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (人民日报:可持续发展的成功实践) 2024-06-04 鄂尔多斯可持续发展   鄂尔多斯可持续发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY3ODk3Mw==&mid=2247500228&idx=2&sn=3fb62ef3a5075bcb93dc709954d25d59






  福建厦门着力平衡发展与保护,实现人与自然和谐共生 

  可持续发展的成功实践 

城在海上,海在城中——福建厦门是一座典型的海湾型城市。 

美,毋庸置疑;留住美,殊为不易。 

海湾型城市的生态保护,是一项世界性课题。厦门海域资源丰富,但海域面积小,开发强度大,经济活动频繁,海洋生态系统比较脆弱。如何平衡发展与保护? 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开“综合治理筼筜湖”专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”,开啔了持续30余年的筼筜湖综合治理,也由此拉开了厦门“海域、流域、全域”生态保护修复、陆海统筹改善海域生态环境的大幕。 

其间,厦门与东亚海环境管理伙伴关系组织合作,进行海岸带综合管理实践并成功发展出“厦门模式”,与英国泰晤士河、美国波士顿港一起被联合国海洋环境保护科学问题联合专家组列为在快速发展的城市化地区开展治污攻坚、实现协调发展的全球三大典型案例,在国际上推广并产生广泛影响。 

2017年9月,习近平主席在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式并发表主旨演讲时指出:“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

“厦门在海洋生态保护方面的实践为其他国家和地区提供了有益的借鉴,这是世界治海史上划时代的一步。”东亚海环境管理伙伴关系组织理事会荣誉主席蔡程瑛说。 

播下一颗种子,深入开展生态环境建设 

1993年,蔡程瑛来到厦门,为东亚海域海洋污染预防与管理项目寻找示范区,试点实施海岸带综合管理。 

此前一年,联合国环境与发展大会通过了具有里程碑意义的《21世纪议程》,将“可持续发展”作为人类共同追求的目标,内含推动“沿海区、包括专属经济区的综合管理和可持续发展”。不过,如何实现可持续发展,在全球范围内并没有清晰明确的答案。 

蔡程瑛找到厦门市政府,表达联合国开发计划署等国际组织想在中国一个城市开展试点、帮助其成为海洋管理范本的想法。“这个国际项目的预算并不多,但厦门的欢迎程度之高出乎意料,他们对这个项目表现出极大的兴趣。”蔡程瑛回忆,当时的厦门已展现出对生态保护的高度重视。 

在厦门工作期间,习近平同志领导编制《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,其中设置了城市生态环境问题专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标。 

在城市的西南,筼筜湖的一期综合整治工作已完成。筼筜湖旧时名为筼筜港,它像一口细长而底部很深的锅,“锅柄”伸向大海。由于“锅底”比入海口深很多,泥沙和污染物容易沉积。上世纪70年代围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了筼筜湖,其后湖区周边高强度建设开发,人口快速增加,导致湖区污染严重,水体黑臭,生态严重恶化。 

不能以牺牲环境为代价去发展经济。1988年,“综合治理筼筜湖”专题会议举行。“我们制定了一整套治理方案,但要花钱——每年花1000万元来清理,20多年前的1000万元对我们来说是天文数字。”厦门市人大常委会原党组书记王金水回忆。 

从解决最迫切最突出的环境问题入手,着力开展生态环境建设。厦门先后开展了五期筼筜湖综合治理,昔日污水横流、鱼虾绝迹的筼筜湖蝶变为“城市会客厅”——2017年9月,金砖国家领导人厦门会晤期间,习近平主席同俄罗斯总统普京的会晤就在筼筜书院举行。 

筼筜湖的生态修复恰如一堂生动的环保课,在厦门人心中播下环保的种子。“作为一个海湾型城市,海域就是城市的组成部分,是城市的蓝色国土。海上发生的任何一件事情都与城市息息相关,这就是为什么要陆海统筹,进行海岸带综合管理。”厦门市海洋发展局总工程师林怀远说。 

1994年,厦门正式加入东亚海域海洋污染预防与管理项目,开展海岸带综合管理的国际示范项目。厦门市政府成立了厦门市海洋管理协调领导小组及其办公室,以及海洋专家组。“我们将国际理念与厦门实际相结合,建立了‘立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与’的海岸带综合管理模式,被国际海事组织作为‘厦门模式’,在国际上加以推广。”厦门大学教授、海洋专家组名誉组长洪华生说。 

洪华生是中国著名的海洋科学家,是厦门市海岸带综合管理项目的重要参与者。她协助厦门市政府成立了由学者、政府和实务部门专家组成的海洋专家组,并担任首任组长。“在实践中,厦门注重管理与科研紧密结合,多部门协调综合管理、综合开发,使得决策具有科学性、前瞻性和可操作性。”洪华生说,这充分体现了中国的体制优势,也收获了丰硕的成果。 

红树林长起来了,秋茄、桐花树、木榄……高高低低,错落有致;中华白海豚多起来了,坐船出海,运气好的时候,能看到海豚在海面上时隐时现…… 

1997年11月,F1摩托艇世界锦标赛在厦门开赛。数艇竞发,在筼筜湖上拉出道道白色水线。其实,国际摩托艇联合会负责人在选择F1摩托艇世界锦标赛中国场地时,原定的5个候选城市中并没有厦门。因为航班在厦门降落,负责人参观筼筜湖时,被这里的美景所吸引,遂决定比赛就在这里举行。 

2020年6月,受联合国可持续海洋经济高级别小组委托,由世界顶尖专家学者撰写的《海洋综合管理》蓝皮书发布,厦门作为唯一城市案例被写入蓝皮书,“厦门模式”向全球推广分享。 

“海岸带综合管理能否实现,地方政府在中间扮演了重要角色。项目能否成功,不是靠国际资金,靠的是地方政府真正认识到环境保护的重要性,有意愿、能坚持。”在此之前,蔡程瑛在其他国家的一些城市也尝试过类似项目,从来没有一个取得像厦门一样的成就和效果。“厦门是我们整个计划中第一个取得成功的,从此我们在国际上说服别人有了成功的案例佐证。直到今天,国际上谈起海岸带综合管理,很多时候指的就是‘厦门模式’。”蔡程瑛说。 

传递一种理念,以环境改善促经济发展 

哥斯达黎加姑娘玛丽·库尔在厦门大学海洋与海岸带发展研究院攻读海洋事务专业研究生。 

出厦门岛向北,穿过翔安海底隧道,就到了厦门翔安区。2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,从全局视野提出“提升本岛、跨岛发展”重大战略。次年,翔安区正式成立。海洋与海岸带发展研究院所在的厦门大学翔安校区就坐落于此。 

“我的祖国以自然风光闻名,但现在我们迫切需要发展。”库尔说。哥斯达黎加位于中美洲,这个以“绿”为主基调的国家超过52%的国土被森林覆盖,约1/4的国土是国家公园。“我们很需要了解如何在不损害环境的前提下实现发展。厦门在这方面很有经验,值得我们学习。” 

2007年,厦门大学申报了中国首个海洋事务国际研究生项目。截至今年1月,该项目共招收学生274人,其中约1/3为留学生,来自印度尼西亚、孟加拉国、巴基斯坦等共建“一带一路”国家。 

“这个项目从最初就有鲜明的国际化特色,同时招收国内、国外学生,用全英文授课。目的之一就是把厦门的具体实践作为教学各环节的生动案例,通过人才培养让中国的生态文明思想在国际上推广开来,让留学生学成后带回他们的国家,帮助更多国家实现可持续发展。”厦门大学海洋与海岸带发展研究院副院长方秦华教授说,厦门实践告诉大家,要从更长的时间尺度、从综合全局的视角来看待生态保护对于城市发展的意义,“保护和发展是可以双赢的。” 

中国举办的海洋领域培训班也来到了库尔的老家哥斯达黎加。从2005年开始,福建海洋研究所开始承担商务部援外培训项目,向发展中国家提供援外培训。2017年,研究所首次承办了在哥斯达黎加举办的主题为海水养殖技术的海外培训班,参训学员20人。 

“中国的海水养殖技术实用性强,投资少,操作简单,加之养殖生产多以家庭为单位,养殖模式容易复制,很受发展中国家学员欢迎。”福建海洋研究所国际交流培训中心副主任陈栩说。 

“第一年培训班结束后,哥斯达黎加对接部门和学员们的反响很好。因为当地渔业培训需求强烈,第二年项目培训人数增加至100人。学员人数太多,所以分成两个班上课。”陈栩说。哥斯达黎加面临减贫问题,沿海的一些渔民原来靠打鱼为生,随着渔业资源衰退,渔民的生计困难。怎么减贫?发展水产养殖是个不错的选项。 

在第二年培训班的结业仪式上,时任哥斯达黎加第二副总统罗德里格斯特地出席,他向来自中国的授课专家表达感谢,表示培训班契合哥发展需求和理念,为哥补齐短板,促进区域平衡发展,实现海洋资源可持续开发利用提供有益助力。 

“一般我们的海外培训班在一个国家只办两年,但是哥斯达黎加希望我们再办一次。”陈栩回忆,中方专家在培训中发现,当地海水养殖与环境保护隶属不同部门,要想发展海水养殖产业,涉及该国不同部门间的协调,所以第三年特别增加一个专题:海洋空间规划与渔业发展,邀请该国相关部门官员都来参加培训,共同商讨海洋空间规划。 

从海水养殖技术到渔业管理,从海岸带综合管理传统领域到海洋空间规划、海洋观测技术,再到海洋管理与蓝色经济发展、大陆架划界,援外培训班的内容根据受援国的需求而制定,也随着海洋科技创新和海洋经济发展而扩展。“这些年,海洋空间规划培训班占比越来越高,越来越多的国家在思考海洋可持续发展,他们看到了厦门的成功实践,希望能够学习中国经验。”陈栩说。 

自2005年至今,福建海洋研究所已完成148期援外培训项目,累计培训学员达4400余人次。通过援外培训,助力受援国海洋能力建设,促进国家间海洋各领域交流互鉴,加强海洋国际合作,推动中国与其他发展中国家政府、科技界、国际组织及海洋相关企业的交流合作。 

技术与理念的合作与交流,在许多领域进行着。 

与泰国合作开展沙滩修复。滨海沙滩侵蚀问题长期困扰泰国,著名的旅游景区芭堤雅沙滩一度不足10米宽,“只能摆下一两排沙滩躺椅”。泰国自然资源与环境部前部长威切·格森通西率队参观厦门观音山海滩、会展中心海滩等修复工程。“他们非常兴奋,当时就表示要学习厦门沙滩修复经验。”自然资源部第三海洋研究所所长蔡锋回忆。此后,海洋三所海滩修复研究团队与泰方进行了数次技术交流,将厦门滨海沙滩养护的理念和经验带到泰国; 

与印尼合作在印尼北苏拉威西建立比通联合海洋生态站。生态站位于“珊瑚礁三角区”中心地带,这片海域面积约占全球海洋面积的1.6%,却是世界1/4海洋生物的家园。生态站建立后,科研人员在这里鉴定出1733种海洋生物,发现海洋生物1新属7新种。印尼国家研究创新署海洋研究中心所长乌迪表示,希望进一步拓展双方的合作领域,期待在学术交流、人才培养等方面探索更多合作机会。 

………… 

从技术到理念,从发展优先到发展保护并重——“厦门实践体现了环境改善对一个城市经济发展起到的巨大促进作用,真正打通了从绿水青山到金山银山的通道,其中蕴藏的技术和理念非常有借鉴意义。”清华大学中国发展规划研究院常务副院长董煜说。 

建起一个“朋友圈”,积极参与全球海洋治理 

2004年10月,联合国环境规划署在厦门举办第二次技术创新暨管理抉择国际环境会议。此时,厦门的生态环境保护已取得显著成效——就在一个多月前,厦门刚刚获评“联合国人居奖”。 

参会的联合国环境规划署“保护海洋环境免受陆源污染全球行动计划”协调人维尔勒·范德韦尔德博士非常认可厦门实践。 

“你们为什么不办一个国际海洋周呢?”范德韦尔德对与会的洪华生说,“瑞典斯德哥尔摩每年都会举行世界水周。水周主要是淡水领域的,厦门可以做海水方面的。大家共同探讨解决沿海城市发展中遇到的问题。” 

这个建议很快被厦门接纳。2005年10月,厦门首次举办“厦门国际海洋城市论坛”,与会代表共同签署了关于全球可持续发展合作的《厦门宣言》,并一致提议在厦门定期举办“国际海洋周”活动。从2007年起,“厦门国际海洋城市论坛”正式升格为“厦门国际海洋周”,每年11月在厦门举办。 

2008年,厦门国际海洋周与斯德哥尔摩水周签署协议,正式缔结为姐妹周。一个关注海水,一个关注淡水,两大活动遥相呼应,成为全球推进水领域合作与交流的两个最重要的平台。 

“加强陆源污染物防治,保护和改善海洋环境”“建设海洋生态文明”“海上丝绸之路与蓝色经济合作”“打造蓝色发展新动能,共筑海洋命运共同体”……纵观这些年厦门国际海洋周的主题,作为联系全球海洋政策、技术、决策和行动的平台,厦门国际海洋周已逐渐发展为集海洋大会论坛、海洋专业展会和海洋文化嘉年华于一体的国际性年度盛会。 

海洋领域许多重要的合作在这里开展,许多重要的成果在这里诞生: 

与联合国“海洋科学促进可持续发展十年”等重要国际计划建立有效联动,与“海洋负排放国际大科学计划”建立长效合作机制;数字孪生海洋国际峰会在厦门国际海洋周期间举行,用数据再造虚拟海洋,为海洋经济发展、生态保护提供强有力的数字底座,“数字化深海典型生境”大科学计划依托厦门国际海洋周平台正式官宣,集结全球顶尖科研力量共同探索深海…… 

“厦门积极参与国际海洋合作令我深受鼓舞。”2023年11月,联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森第三次参加厦门国际海洋周开幕式,他感慨道,“厦门国际海洋周已经成为一个具有影响的组织(平台),它在一系列讨论海洋行动的国际会议中真正占据了重要的位置。” 

今年刚开年,林怀远和他的同事就将筹备2024厦门国际海洋周提上日程。与往年不同,今年的厦门国际海洋周还多了一项工作:与东亚海域相关会议融合举办。 

东亚海域拥有世界上约1/3的珊瑚礁和红树林,超过15亿居民生活在该地区海岸线100公里以内。这里是在文化、经济、环境等方面最多样化的地区之一,也是全球生物多样性保护的热点区域。 

2006年,为了促进地区国家政府和相关机构在海岸带综合管理方面的信息交换和经验分享,东亚海环境管理伙伴关系组织发起成立了东亚海岸带可持续发展地方政府网络。截至目前,东亚海岸带可持续发展地方政府网络拥有正式成员53个、协作成员4个,覆盖东亚区域10个国家。 

鉴于厦门在海洋生态保护和海洋资源的可持续利用方面为中国乃至东亚区域实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验,2006年,经东亚海岸带可持续发展地方政府网络全体成员大会同意,将东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处永久设在厦门。 

东亚海岸带可持续发展地方政府网络的53个成员分布在东亚海域沿岸。“我们共享同一片海,彼此影响,命运与共。我们曾经参与国际合作项目发展了自身,是受益者;当我们取得了一些成果时,我们也希望成为贡献者,搭建沟通交流的平台,积极参与全球海洋治理,为构建海洋命运共同体贡献力量。”厦门市海洋与渔业局原副局长、厦门市翔安区政协一级巡视员周鲁闽说。 

与东盟国家就海藻产业、海洋保护地网络建设等方面展开合作,与金砖国家联合建设“金砖国家海洋可持续发展研究中心”,联合柬埔寨、印尼、泰国、所罗门群岛等多国海洋主管部门和联合国教科文组织政府间海洋学委员会西太分委会发布“蓝色市民倡议”并纳入共建“一带一路”蓝色合作成果清单…… 

厦门深度参与全球海洋治理,发展蓝色伙伴关系,加强与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作,为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案,为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。 

“我们应该更多地了解厦门在海洋保护和管理方面的做法和成就,学习厦门的经验,避免走弯路。”东亚海环境管理伙伴关系组织执行主任艾米·冈萨雷斯说,习近平主席提出构建海洋命运共同体的重要理念,我们不仅要促进中国沿海省份之间的合作,还要推动区域内的国际合作。 

“厦门从一个国际项目的参与者,慢慢地成为海洋保护某些领域的引领者。”彼得·汤姆森说,中国在推动生态文明发展方面的许多做法鼓舞人心。 

   来源丨人民日报 

   编 

   辑丨吴   慧 

      审核丨马晓瑜 




文章编号: 8e65dcd12d38f7ce3fc4944cfb2c77f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (天天出发 | 5月-12月厦门网红旅拍3日动车纯玩游) 2024-06-04 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247541909&idx=4&sn=a800feb3e6dde1cf49840f7eea846ad5






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

中山  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

微信公众号|zshwgl88 

用脚步丈量世界 

用心灵感知远方 




文章编号: 253cef6eb5e7f09a6a831d67f38f129c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (英语组每日教研--五一桥高二0603) 2024-06-04 诚园英语   诚园英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzY1NTUxMw==&mid=2247486446&idx=3&sn=4e98d3c2ea81a9d4074f7be801fb0c47






Unit 4 Sharing B卷 

第二部分阅读        

A篇 语篇类型:应用文  主题语境:人与社会            

【解题导语] 文章介绍了Urbandale公共图书馆提供的办理图书证、借阅图书等服务信息。 

21.A 细节理解题。根据第一段中的"Now you can find us situated within the City of Urbandale campus bordering Walker Johnston Park"可知,图书馆位置靠近Walker Johnston公园。 

22. D 数字计算题。根据Borrowing Materials 部分中的"Video games, fiction Blu-rays and DVDs -7 days" 和"All items can be renewed twice, Renewal loan periods are the same length as the original loan period"可知,电子游戏最多可以被再借2次,即总共3次,为期21(=7 +7+7)天。 

23. B细解题。根据Book Club Kits Available 部分中的“Standard Book Club Kits...can be checked out for 8 weeks”和“Reserved Book Club Kits...can be checked out for 8 weeks”可知,两种读书俱乐部工具包的共同点是外借期限相同。 

B篇 语篇类型:记叙文    主题语境:人与社会     

【解题导语] 作者参与动物救援志愿活动已经五年多了,到目前为止已经照顾了近60只小狗。每当它们找到领养家庭离开时,作者既高兴又伤感。因为在救助过程中与小狗建立了深厚的感情,它们的离开会让作者感到格外伤心。 

单元单词复现      高效记词汇:jaw n. 下巴 disabled adj.有残疾的 

熟词生义 高效记词汇 pen n、常用义;笔,钢笔本文义:圈,围栏,畜栏例:There is a sheep pen.这里有一个羊圈。 

24.B细节理解题。根据第二段的内容尤其是"he became glued to us" "He raced up and down the steps behind my rescue dog, Brodie" " fell asleep on my lap"可知,Hawk 的兄弟姐妹离开后,它一直跟在作者身旁。 

25.C段落大意题。读第三段可知,本段通过描写对小狗进行的培训、某些精力旺盛的小狗的表现及Brodie 对小狗的态度,给读者展现了这些小狗在作者家的生活是怎样的。 

26.B推理判断题。根据第四段的第二句可知,Hawk离开时,作者一直哭,觉得自己做错了。由此可推断作者后悔送走Hawk。 

27.C 推理判断。根据最后一段可知,虽然每次自己代养的小狗找到新家离开时作者都会感到难过,但是还有更多的小狗在等待帮助。因此可推断,作者接下来还会去帮助其他需要帮助的小狗。 

C篇 语篇类型:说明文     主题语境:人与社会     。   

[解题导语]本文主要介绍了一种AI 算法未来在对电影的预判方面起到的作用。 

长难句分析:  

In the future, the researchers say their methods could be bettered to predict the amount a movie could earn at the box office and help producers decide which movies to invest in.(Pars.5)分析:say后面是宾语从句;a movie could earn at the box office是省略了关系词的定语从句,先行词是the amount; which movies to invest in是"疑问词+动词不定式”结构,作decide的宾语。  

译文:研究者说,在未来,他们的方法可以被改进以预测一部电影的票房收入,并帮助制片人决定投资哪些电影。 

28.C推理判断题。根据第二段中的"Sentences considered... would be rated closer to a negative one"可知,C项"我们笑了,拥抱了彼此"会得到最接近正面的评价。 

29.D细节理解题。根据第三段中的"What's important is that the sentiments change continually"可知,研究者认为一部成功的电影的关键是情绪的不断变化。 

30.A细节理解题。根据最后一段中的"help producers decide which movies to invest in"可知,这些方法在将来能够帮助制片人决定投资哪些电影。 

31.C观点态度题。根据第一段最后一句和最后一段的"In the future...terrible"可知,研究者介绍了这个AI模型的好处,因此他们的态度是乐观的。 

D篇 语篇类型:说明文    主题语境:人与自然     

[解题导语]研究表明海豚的生活环境和种群密度造成了海豚哨声的差异。 

长难句分析: 

The study provides the first evidence that the genetic(基因的)structure, which distinguishes the eastern and western Mediterranean bottle-nose dolphin populations, has no strong influence on the acoustic structure of their signature whistles.( Para.4) 

译文:该研究首次提供了证据,证明区分东地中海和西地中海宽吻海豚种群的基因结构对它们标志性哨声的声音结构没有强烈的影响。 

32.A代词指代题。根据第二段中的”Previous research... but why dolphins develop these styles is still unclear”可知,海豚发出不同风格的哨声的原因尚不清楚,因此Gabriella La Manna想要弄明白海豚为什么会发出不同风格的哨声。 

33.D推理判断。根据第三段中的"For instance, dolphins living in areas with seagrass... in their whistles than larger  populations”可知,研究人员通过对比不同生活环境,不同种群密度的海豚的哨声进行的实验。 

34.B推理判断题 

A根据第一段中的"They can even copy the whistles of close friends and family"可知,海豚可以模仿朋友和家人的哨声,但这不是研究的对象,也不是局限,此项可被排除。     

B.根据最后一段中的"The study slates that data  on environmental noise... couldn't be included in the research"可知,该研究的局限性在于没有 检测环境噪声的影响,此项正确。   

C.根据第四段中的"the genetic(基因的)structure... has no strong influence on the acoustic structure of their signature whistles"可 知,基因结构对它们标志性哨声的声音结构没有强烈的影响,此项可被排除。   

D.根据最后一段中的"data on environmental noise and ship traffic... couldn't be included in the research"可知,所有研究地点都无法获得环境噪声和船舶交通的数据,所以这些因素不能被纳人研究,而不是人类活动的影响没有被控制,此项可被排除。 

35.D主旨大意题。本文主要介绍了海豚的生活环境和种群密度造成了海豚哨声的差异,故选D项。     

七选五:语篇类型:说明文  主题语境:人与自然     

[解题导语]本文介绍了做园艺工作给人们带来的诸多益处。      

单元单词复现高效记词汇   weed v. 除(地面的)杂草 

例:Try not to walk on the flowerbeds while weeding,除草的时候尽量不要在花坛上走。   

36.C本段从整体上介绍做园艺工作的益处,C项"It is an act... of them"说明了园艺工作的内容。C项中的It指代上文中的Gardening,且空后的These plants与C项中的 plants相照应。 

37.E空前的"You become so focused. ..you are sweating"表明,你如此专注于任务,以至于没有意识到自己在出汗。E项"你不仅减少了多余的卡路里,还增强了新的肌肉"与上文相承接。 

38.A空处是本段的主旨句。本段介绍了做园艺工作有益于缓解压力,可以使人感到积极向上,充满活力,故A项能概括本段内容。 

39.B空前的“This fun-filled activity...self-worth"表示这项充满乐趣的活动有助于自我价值感的发展。B项符合语境,且B项中的"lift your spirits”与本段中的"feel better about yourself”相呼应,表明做园艺工作使人内心感觉非常好。 

40.G空前提到园艺是人们喜爱的活动之一,并且很多人把它作为自己的爱好。空后的"In this way...quality表示做园艺工作帮助改善生活质量,故G项符合语境 

语法填空:语篇类型:说明文  主题语境:人与自然     

[解题导语]科学家们在南极冰盖下发现了比泰晤士河更长的河流。随着气候变暖,它可能会加速冰的流失 

56. longer 考查形容词的比较级。根据空后的than可知此处应用比较级。 

57.comparison考查名词。for comparison”以作比较”,为固定用法。 

58.measures考查劝词的时态和主谓一致。measure在此处是及物动词,意为“量度为”。此处表示客观事实,应用一般现在时;主语是the Thames,放谓语动词用单数形式。 

59.thought考查状语从句的省略。than连接比较快语从句。该从句省略了主语和be动词。将其补充完整为“than ( it was) previously thought” 。故填thought。 

60. significantly考查副词。空处作状语修饰谓语多分,故用副词形式。 

61.if考查连词。科学家们担心,如果气候变化加剧了冰层表面的融化,这条河将显著增加冰层底部的冰的损失。根据句意和空前的wil(一般将来时)、空后的exacerbate(一般现在时)可知,此处表示假设,应用if引导条件状语从句。 

62. is based on考查动词的时态和语态。"where our study ______is based先行词是The region. our study 与base之间是动宾关系,故用被动语态。此处表示现在的情况或状态,故用一般现在时. 

63.to/with考查介词。be linked to/with..."与相 关",为固定搭配。 

64.The考查冠词。此处特指Siegert教授所在的团队,即进行这一研究的团队。故用The.  

65.models考查名词复数。model是可数名词,空前无限定词,故用名词复数。 

第四部分 写作

  Good afternoon, everyone. May I have your attention, please? Our school will be holding the annual sports meeting next Friday. Now we are in need of 30 volunteers. If you work well with others and have a strong sense of responsibility, you are welcome to join us. No prior experience is required of volunteers, but you should have enough time in your schedule.   

    If you are interested, please sign up at the student union office from 12:30 to 13:30 this Friday. 

    Thank you for your listening. 

高分短语和句式: 

1)高分短语:in need of" 需要" ; a sense of responsibility”责任感”;sign up “报名” 

2)高分句式:if引导条件状语从句(If you work ...responsibility, if you’re interested) 

以上内容部分来自网络。如涉及侵权,请联系删除。




文章编号: 9e0c5a12674d6f8c1372446ac5f6f6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (主题乐园|珠海长隆亲子游攻略) 2024-06-04 奶爸无痕   奶爸无痕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY5ODA4NQ==&mid=2247483922&idx=1&sn=5b7f33bf71f90a62e796a1abeacbbd92






—-—-—-—-—-—·🌿行程安排🌿·—-—-—-—-—-

✨Day1 ✈️晚航班到珠海，直接酒店休息了

💕Day2 珠海情侣路1日游

🚌带娃建议坐『珠海观光巴士』情侣路观光南线

打车到拱北海关正门过马路即可看到乘车点，vx搜「珠海观光巴士」购票1.2m以下免票。每个站都下车上车。

🌟遛娃景点推荐：

1️⃣爱情邮局，拍照打卡，坐在海边吹风，旁边还有很多小吃，鸡蛋仔很好吃，还有关东煮25元5串，烤肠8元每串

2️⃣渔女神像，沿途的路上很多礁石，很美很出片～

3️⃣往前走就是阳光平台，电影《悲伤逆流成河》任敏跳海的那个场景！！

4️⃣日月贝（蛋挞超好吃，还有曲奇小花黄油饼干）

5️⃣海滨挖沙+傍晚景山公园体验刺激落日飞车（缆车上山飞车下山）

🌊Day3 长隆海洋王国

进园直奔💕鲸鲨馆（离入口步行10分钟），出馆去看11点白鲸表演，出来按顺序打卡【北极熊馆】→【企鹅馆】→【英雄岛】→【✨海狮剧场】→【海象岛】→【✨海豚表演】→【中华白海豚】

表演尽量选前排座位，容易被抽中和海豚互动

⭐️海洋飞人表演，沿路就能看到，特技表演很棒

⭐️5D城堡影院，带娃必看，沉浸式的海洋王国探险动画片，每30分钟一场

⭐️海洋动物花车巡游，建议看晚上的场次19:35，虽说是夜光版的，但不得不说整体感观土味有点重，跟迪士尼的巡游还是差一个档次

⭐️海洋保卫战，压轴戏，还有烟花秀。⏰20:00-20:15

感谢携程的赞助，能够登船无遮挡欣赏烟花秀，还能和人偶卡卡拍照合影，观赏效果极佳，非常出片。

🌊Day4 长隆海洋王国跟拍

提前约的跟拍，特意选了早上，人少光线好，娃状态好

🌟建议提前去洞穴排队等摄影师来，

🌟然后再去鲸鲨馆拍

🌟还拍了水母、小丑鱼，最后拍了外景。

跟拍后补看了12:30白鲸表演（第一天错过）

🎢游乐设施只玩了激流帆船（比海盗船好玩）和雨林降落伞，冰山过山车娃不敢玩。

-—-—-—-—-—·🌿住宿推荐🌿·—-—-—-—-—

珠海横琴湾：珠海横琴湾凯悦酒店

珠海长隆：长隆横琴湾酒店（度假区里四个酒店离海洋王国最近的是企鹅酒店，步行就可抵达乐园入口；海景最棒的是长隆横琴湾，酒店接驳车到乐园门口10分钟）

—-—-—-—-—-—·🌿End🌿·—-—-—-—-—-—

往期文章：

遛娃游记｜桐庐溯溪OMG心跳乐园 垂云通天河

遛娃游记｜仙居 天目山漂流 森泊自驾山水记

成都-九寨-黄龙 六天五晚特种兵遛娃（上）

成都-九寨-黄龙 六天五晚特种兵遛娃（下）

-—-—-—-—-—·🌿作者简介🌿·—-—-—-—-—-

我是奶爸兼女儿奴

我是天蝎座，却外冷内热

我是孤独患者，却多愁善感

我是水，没有伤痕

❤️需要爱和鼓励❤️




文章编号: c1c188ab26f7e1a1d066e93a74df8c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (6月&各节假日周边旅行32条推荐【增城出发汽车/高铁纯玩】1~4天游汇总（大海、高山、森林、峡谷、古城、美食）与您同行！) 2024-06-04 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247650027&idx=2&sn=c8c7f83d4d97027db7f2a9a2ef05dd00




端午旅游好去处

旅游是一种情绪消费,远离居住地的旅游愈发成为人们舒缓心境、重获力量的重要目的。

端午假期增城【汽车/高铁】 32条精选

一汽车出游1~4天纯玩

一天纯玩(汽车)

端午三期出发被誉为广东“张家界”【乳源大峡谷1日】徒步韶关山脉的鬼斧神工,视线所及之处皆可成画,每一帧都可以美得让人沦陷!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天|轻徒步黑礁石 【惠州黑排角】摄影天堂盐洲岛,滩涂日落和渔家风情&魅力玩水1天  (点击啔程)

SUMMER古城风韵

【荔城/石滩】端午三期1天【大鹏古城+较场尾】探秘明清两代中国南部的海防军事要塞,感受深圳版“鼓浪屿”的小资文艺1天纯玩!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【江门&开平1天纯玩】打卡摄影作品《狂飙》取景地三十三墟街+一秒穿越回民国赤坎古镇感受时空的回忆  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【魅力台山】端午三期1天|含餐漫游美丽乡村桂水村,参观百年洋楼:“积金楼”,畅游白海豚浪漫沙滩上休闲游~  (点击啔程)

【荔城/石滩】端午三期1天【探险小华山飞拉达攀岩】体验飞檐走壁的快乐,徒步英西九曲峰林,品尝农家菜~  (点击啔程)

荔城/中新/朱村【海岸徒步·摄影】端午三期1天【东西冲】穿越南中国醉美海岸线,天文台栈道赏无敌海景!  (点击啔程)

【荔城/仙村/新塘】端午三期1天【风车王国】徒步回归山野,登宫崎骏笔下的童话世界—新兴风车山①天!  (点击啔程)

6月儿童节/端午节/父亲节多期【畅玩全新“广东千古情”1天】看大型歌舞·亲子出游享尽天伦之乐、穿越古今、潮汕英歌舞等节目  (点击啔程)

6月节假日不涨价￥99含餐纯玩1天【深圳免税天堂·中英街“一街两制”】漫步深圳盐田海景公园&海山公园、品尝农家风味宴  (点击啔程)

两天纯玩(汽车)

增城召集,端午2天2晚两期【湖南仙境晨雾汽车游】仰天湖草原、雾漫圣境小东江,夜游东江湾、郴州美食汽车团!  (点击啔程)

增城召集,端午两期【深度三门岛2天】广东'小塞班’,玩转昔日禁地三门岛:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会,登山盟海誓峰,探秘防空洞  (点击啔程)

增城召集,入住一线海景房【秘境浮潜2天】端午两期出发:东虎岛浮潜赶海+观白鹭/滩涂日落+玩海上桨板+帆船出海+打卡礁石公园  (点击啔程)

增城召集,端午【原生态海岛2天】两期出发|盐洲岛+桑洲岛入住海景公寓+徒步彩石滩+西虎岛赶海+桑洲岛&浮潜&桨板+帆船出海!  (点击啔程)

6月多期,儿童节&端午不涨价【尊享699元/人住白天鹅·品质2天】食足3餐·奢叹228元豪华自助早餐、珠江夜游·船上晚餐、白云山  (点击啔程)

6月多期节日不涨价￥559轻奢2天【秘境桔钓沙玻璃海】入住深圳富苑皇冠假日套房酒店、叹丰富海鲜自助晚、位上香煎鹅肝、打卡中英街  (点击啔程)

399品质2天游,6月多期儿童节/端午节不涨价【穿越西关《七十二家房客》】入住广东胜利宾馆、食足3餐 叹海鲜烤肉自助餐 沙面岛  (点击啔程)

6月2/8日两期升级入住香港酒店【“速度与激情”两天】￥499香港沙田赛马会 品质2天~香港文化博物馆 黄大仙祠 穿越港珠澳大桥  (点击啔程)

三天纯玩(汽车)

增城召集【深度海岛“小塞班”端午3天】玩转三门岛桨板浮潜,行摄较场尾大鹏古城,打卡礁石公园,帆船出海!  (点击啔程)

增城集合【端午闽粤休闲游3天游】寻味美食潮州古城、打卡网红泉州、亲临《大鱼海棠》实景取景地千年古镇云水谣,品客家美食  (点击啔程)

6月多期,儿童节/端午节不升价￥399品质3天【惠深海边秘境】西湾红树林公园 魔幻巨石公园 洲际旗下智选假日酒店 食足4餐  (点击啔程)

6-7月3天￥399半自由行【北纬22°·海上香格里拉】汕尾金町湾纯玩住金町湾海边公寓、近距离玩海,漫步7公里原生态白沙滩  (点击啔程)

四天纯玩(汽车)

端午仅此一期!超有意思的广西【龙脊梳秧节】阳朔山水+兴坪古镇+黄姚古镇,感受民族节日“梳秧节”,体验少数民族风情4天游!  (点击啔程)

二高铁出游2~4天纯玩

两天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【经典郴州二天】小东江 高椅岭 仰天湖 夜游东江湾!  (点击啔程)

三天纯玩(高铁)

精品小团端午|六月假期【新塘站--黄山高铁3日】上古传说天帝的居所~徽派古村,徽州春色,画里宏村!  (点击啔程)

2024年高铁出发【大美全景郴州三天】小东江 高椅岭 仰天湖 白廊小洱海!  (点击啔程)

6月8日端午假期,新塘站出发,入住四星酒店【厦门品质游3天】鹭岛绿意、凤凰花开致美的厦门季节、金门游船、鼓浪屿  (点击啔程)

增城召集动车出发【端午假期共两期,田园风光&民俗摄影美景和梳秧节】龙脊梯田!全年最美模式终于回来了!好久不见,甚是想念!  (点击啔程)

入住五钻酒店,6月8日端午节-增城出发,世界文化遗产---千年古城泉州三日纯玩游,打卡赵丽颖蟳埔女盘头插花的、小北埕开元寺  (点击啔程)

四天纯玩(高铁)

2024年高铁出发【湘约郴州四天】大美莽山 小东江 高椅岭 仰天湖!  (点击啔程)

端午/暑假,增城高铁出发【夏日婺语4天纯玩含餐门票】深度婺源篁岭·名山三清山·仙侠小镇望仙穀  (点击啔程)

户外玩法~!自己仅需背日常用品~!2024神农架&老君山赏杜鹃花轻装徒步穿越四日游  (点击啔程)

【还有我们精选的广州拼车品质团,荔城和新塘有上车点】

长按海报二维码了解详情

欢迎添加客服小姐姐咨询各旅行业务

最近微信公众号又双叒叕改版了,没有加“星标★ ”的订阅号,读者收到的推送仅有标题和小图(甚至有可能长时间收不到该号的最新推送)。         已加标新★               未加标星如果您希望每天都能第一时间看到出外走走的最新动态、不错过我们的每一篇文章,现在就请按照以下步骤星标★我们吧:




文章编号: bf29e4ca77b9693481198cfeb3f138da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (准风诗刊  第102期) 2024-06-04 天津准风诗社   天津准风诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODU5MTYyMg==&mid=2247486292&idx=1&sn=a98e3d52311fb392ab57b1eb6eecc358




准风诗刊      炎热的夏季,愿文朋诗友们每一天都充满欢笑与阳光,每一刻都洋溢着幸福和美好。保持良好的心态,积极向上。分享夏日的悠闲,让心灵得到放松。王海福七律·为潮汕侨胞精神喝彩(新韵)三江出海讨新生,九死波涛任落萍。千岛天开丝路雨,万商云聚汕头风。离乡尝尽孤怀苦,归子修多厚善功。心系家国华夏梦,英歌舞动敢拼赢。      注:1.三江,即流经潮汕地区的韩江、榕江、练江,由此合流汇入南海。这三条江河共同构成了潮汕地区的重要地理和文化特征。2.英歌,即英歌舞,是汉族舞蹈形式之一,流行于广东省潮汕地区,是一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈,被大众亲切地称之为“中华战舞”。七律·游南澳岛(新韵)飞掠长桥入画屏,风云变幻戏阴晴。沉沉一线分南北,浩浩三江格混清。山岭联峰千树秀,波涛拍岸万花琼。小酌水上天行晚,烟火欢腾染海空。      注:1.南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。全岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。该岛是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区,是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。2.南澳大桥,是广东省汕头市境内连接澄海区与南澳县的跨海通道。它于2009年1月20日动工兴建,2015年1月1日通车运营,线路全长11.08千米,全桥长9.342千米。3.沉沉一线,指南澳岛北回归线,是太阳光线能够直射在地球上最北的界线,大约在北纬23°26′的地方,是一条具有多学科意义的天文气候特征的纬度线。南澳岛上的“自然之门”北回归线标志塔,每年夏至的正午,太阳光直穿而过,立竿无影。4.三江,指流经潮汕地区的韩江、榕江、练江,合流汇入南海。七律·题汕头陈慈黉故居(新韵)高堂广厦套千重,玉砌琢栏比阆宫。圆拱券门欧亚派,飞檐镬耳岭南风。登台歌榭流诗意,刻木雕砖寓性情。万里相思桑梓泪,归来赤子筑慈黉。      注:1.陈慈黉故居,位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于清宣统二年(1910年),被誉为“岭南第一侨宅。故居包括郎中第、寿康里、善居室和三庐书斋等宅第,共有厅房506间,面积2.54万平方米。以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。陈慈黉故居是全国侨文化示范基地,是汕头对外文化展示窗口和连接海外华侨的纽带,为省级文物保护单位。2.阆宫,传仙人居住的地方。3.镬耳,又称为锅耳屋,因其楼顶两边的山墙形状似锅耳而得名。它是岭南传统民居的典型代表。镬耳屋一般为砖木结构,多用青砖、石柱、石板砌成,其建筑特点是瓦顶建龙船脊和山墙筑镬耳顶,用于压顶挡风。从正面看,两边高耸的墙体呈镬耳形;从侧面看,整体就像一个“凸”字。这种设计不仅具有美学价值,还有实用功能:它可以遮挡太阳直射,减少屋内闷热,同时让风通过门、窗流入屋内;在火灾时,高耸的山墙可阻止火势蔓延和侵入。此外,“镬耳”的形状还象征着官帽的两耳,有着激励读书入仕的文化内涵。4.桑梓,指故乡。5.黉(Hong),为古代学校。

 张正英/书法 

李鸿国五绝·画扇毫挥云鉴月,墨染绢留吟。稣腕生香远,红泥弄玉深。五绝·夜天塔霓虹初水炫,碧柱瞰湖临。乍泄千重色,浑胜七彩金。五绝·雷阵雨飞来云叠黑,狂卷地旋风。瓢泼倾天雨,须臾见彩虹。五绝·芒种今农观刈麦,铁旅替耕牛。茬秃苗埋薯,粱青秧待秋。周同顺七绝·夏日抒怀五月蔷薇放绽红,海河涌浪水流东。古稀寡欲天年养,闲绕堤边观钓翁。七绝·月季花露台盛放绽纷葩,妩媚芳妍饰我家。艳丽迷人奢醉客,品茶逸赏锦鲜花。七绝·津门逢雨阴云密布起雷鸣,细雨纷淋润物倾。节序轮回呈夏季,花红柳绿绘津城。七绝·赞蔷薇艳丽娇花繁朵绽,橙黄赤紫色华鲜。临风带雨迷人醉,簇绿扶妍蕴婉婵。浣溪沙·习书法      点捺横提自治身,滋心弄翰润情真,闲时挥笔不辞辛。      柳赵欧颜传墨宝,楷行隶篆养精神,稀龄逸致夕阳珍。

 许呈祥/书法 

周 敏七绝·蔷薇晴霁蔷薇万朵鲜,芬芳携我步枝前。清风彩笔若成画,白发红花景自然。七律·小满即景小满瓜田岸柳前,鸣蛙稻地响声传。柴门榴树花鲜彩,竹栅蔷薇蕊笑妍。溪鸟禾苗翻绿浪,池塘苇叶展红莲。游人忘返林光耀,骚客吟诗岚翠悬。七律·端午节感怀端午关情粽子香,离骚绝唱卷宏长。江河万里怀诗祖,天地千年赋曲章。欣见艾符门上挂,但求彩线世间康。榴花似火人升泰,蒲节同心岁富昌。相见欢·忆童年      常萦脑海童年,外场欢。有趣纯真游玩、笑声环。      跳绳畅,迷藏爽,醉姿颜。旧梦重温酣悦、意欣然。周 炜五绝·小满雨霁日晴和,枝头葚子多。路人争摘采,无忌掌心搓。呼 军七绝·祝贺《天津散曲》第五期面世神州雅士聚津门,国粹传承又一春。曲苑勤耕出力作,平台奋笔现奇珍。七绝·初夏月夜吟嫦娥曼舞广寒天,夜静窥余酌韵篇。惬意欣然平与仄,文星助我做诗笺。七律·寄情石榴花碧树青葱红点缀,婆娑倩影似丹霞。娇羞绰约撩人醉,妩媚翩跹引客夸。不与群芳争艳色,唯留硕果恵农家。深情火热谁堪比,美誉清名冠百葩。       西江月·寄情槐花      影似远山霜雪,颜如近璧蒙纱。清新嫩蕊簇云霞,艳丽温馨淡雅。      万种风情仙子,千姿妩媚娇娃。香飘蝶舞醉田家,馥郁冰莹难画。             周敏/国画 

张淑英七绝·听课感吟——听陈瑞林老师讲座有感诗词吟诵不凡声,细品精华悟道明。博览群书增底蕴,空灵留住意魂惊。张玉起五绝·端午节感怀屈原留念想,本月过端阳。米粽创新馅,今人更谛当。七绝·养花情趣朱顶红花开靓艳,阳台卧室紧相连。抬头静赏心舒畅,入梦山游搅月眠。王巨英七绝·隆冬北海享南风(新韵)驱寒候鸟雁飞征,叟媪相携驭大鹏。独坐西窗听夜雨,双栖北海享南风。王凤捷七律·小满感吟何缘碧水日盈塘,麦浪攸然啔灌浆。桑梓有情添瑞气,果蔬逞味沁清香。满犹未满恒心在,求欲无求道力强。感念苍天多赐予,相承知足韵悠长。郑治涛七律·禾下乘凉胸怀只念稻生新,汗水当甘解穀贫。浊水能淹春色老,薄田常记眼光淳。穗头摇影情犹重,禾下乘凉梦已真。又陨旗星天意悔,同哀举国悼贤人。

 周同顺/书法 

高爱贤浣溪沙·甲辰四月之望夜记梦      银色轻轻洒寂尘,南风微暖易销魂,催醒幻象惹伤神。      怕忆柳前花月影,空存眸里水云痕,荒唐何必总欺人?霍胜泽游吴桥绝句六首七绝·出发杂技之乡不了情,轻车熟路再征程。飘零旧事如幽梦,新梦晴光翠色迎。七绝·酒厂其一(新韵)美誉清风老作坊,巷深园小不张扬。三千常客频回顾,只为酒头十里香。其二翠竹青青君子风,小城小院意无穷。深情好友诚邀约,今日闲游四老翁。七绝·文创园字画翩翩力道功,宽庭粉壁秀儒风。流光紫气新茶品,此处文园养老翁。七绝·毛主席像博物馆伟人影像展风流,指点江山文字稠。真理光芒仍闪耀,导师创业泽千秋。七绝·酒具博物馆满目流光别样风,珍藏酒器汇西东。非遗正道人间拓,不枉殷殷百里翁。七律·参加荣休仪式感怀布穀声中夏令新,昏眸白发长精神。鲜花紫气宽庭灿,旋律高歌美誉频。常记华年偏已去,不堪旧梦似犹巡。人生易老天难老,余岁流光满目亲。

 邓敏/书法 

师晓安七绝·夏夜游园柳外楼台月下风,微波荡漾映霓虹。轻歌曼舞堪消夏,不许闲愁驻此中。七绝·擦车求雨由来祈雨拜龙王,庙里多焚许愿香。幸得今番能节省,擦车同样也灵光。七绝·题李公楼墙画时人莫道乱涂鸦,为有深情在我家。绘出津门精彩事,青春肆意绽才华。西江月·临屏慕游      身寄无凭闹市,神驰未老青山。几时肆意得清闲,即刻轻松如愿。      漠北真堪避暑,云南自可驱寒。囊中若许有余钱,世界何妨走遍。陈 耀七绝·小满有怀小满持中最适宜,先贤睿智古今奇。天时晴雨存交替,人世悲欢有合离。七绝·母亲节感怀年轻忘念母恩深,岁久方知育子心。始解三春施报意,常萦梦里老娘音。七绝·放风筝四月诸乘犹见稀,纸鸢情线系庭闱。饥肠无故到时候,忙趁风来看手机。注:诸乘,为蜻蜓的另一称谓。陈瑞林高阳台·甲辰孟夏畅游桂林漓江后记      夹岸奇峰,潆洄碧水,风光十里凝眸。作此番游,不思落日归舟。江流千载涵今古,叠彩山、画卷难收。更怡然、缥缈云烟,隐约芳洲。        凉风拂面牵衣袂,见翻花浪涌,岁月悠悠。旧日行踪,恰当飒爽金秋。人生得意吟情放,水云客、莫道闲愁。影婆娑,夜色深沉,月上楼头。

 于军/国画 

孙学玲七绝·小满秧育种清明小满秧,水田漠漠映霞光。子规声咽惊农事,铁臂播云披绿装。七绝·奈何(新韵)寻觅潺音绿水寒,笛声悠诉泣悲怜。荡波清淼无穷尽,抚慰心君涌泪泉。七绝·夜宿山村缥缈山乡云色晚,夜眠民宅伴泉声。星稀月朗房官醉,蛙鼓蝉吟到五更。胡彦波七绝·咏艾(新韵)万里烟霞度此生,低头观海望云雄。曾为山上一青草,艾叶芳香济世兴。七绝·车行棋盘岭远眺一道(新韵)万里烟云杂木生,高低远近翠屏峰。东升旭日现村落,几处人家犬吠声。宁泉溪调笑令·赏于军老师画扇      团扇,团扇,摆在书房几案。高楼大厦外边,云海苍山面前。前面,前面,画意诗情涌现。郭惠莲七绝·观于军老师画扇园艺团团光闪闪,是山是水映珠帘。高楼大厦何时起,云海苍天涌锦瞻。于 军七绝·小暑高温暑热降穹苍,漫步花园沐暖阳。蝉响蛙鸣闻鸟语,幽幽草木绿池塘。七绝·欣题山水画扇泉水溪流伴紫烟,重峦叠嶂映苍天。手持画笔生诗意,雾海云山四面悬。

 张立新/国画 

丁贵明七律·小满吟孟夏长空雨霁蓝,农家劳苦果尝甘。麦充饱饱丰天地,水降盈盈润北南。满至人间小非大,得来心里够何贪?苛求千欲风吹过,知足方为常乐酣。许呈祥七绝·盘山文殊院(一)盘山古庙文殊院,岁月沧桑四百年。慈笃禅师呈奉献,传承佛教寓无边。(二)开山铺道建玄门,隋代传承后辈跟。沿古至今尊信仰,文人墨客净灵魂。七绝·“五一”节赞农民春暮农人满地忙,娇阳普照汗流裳。耕机操作收成效,终日辛劳硕果香。七绝·“五一”节赞员工科技求新干在先,员工敬业苦钻研。肩扛使命胸怀志,不畏艰辛永向前。七绝·欢迎神舟十七号载誉回家穿越星辰砥砺冲,航天逐梦问苍穹。遨游宇宙荣华夏,探索求知再立功。七绝·立夏节气(新韵)七星斗柄指东南,万物生机始夏天。农械耕耘人省力,科学播种盼丰年。七绝·母亲节怀念慈母(新韵)慈母音容近梦连,持家勤俭育儿艰。无私奉献情甘愿,长辈德行历代传。七绝·津门撑高赛海河边岸夜辉煌,赛事撑高展翅翔。雀跃欢呼争战绩,加油鼓劲显锋芒。七绝·小满节气燕舞莺啼迎小满,麦花抽穗沁清香。绿油大地泛波浪,指盼丰年庆品尝。捣练子·向航天员致意     深夜静,望苍穹,浩瀚无边恋太空。华夏英雄肩使命,电波传递见行踪。

天津准风诗社简介      由诗词界资深老师周同顺、傅国栋、路振忠先生创建的天津准风诗社,分为现代诗和古体诗词曲两个分部。诗社立足天津,面向全国,海纳百川,广联天下诗朋文友,现代诗与古体诗词曲兼收并蓄。目前在社会员300余人,八方诗家才俊会聚一堂,以传承弘扬中华文化为己任。    (一)诗社顾问:周同顺、路振忠、赵连珠、李军、扈其震、苗睿    (二)名誉社长:傅国栋    (三)社长:李鸿国    (四)常务副社长:师晓安    (五)副社长:杨卓、于军、田恩来、陈瑞林、扈建新、李金娥    (六)秘书长:杨卓   (七)副秘书长:于军、姚珺、谢允、党雅芬、孙树娟、陈慧茹   (八)党支部书记:周同顺,副书记:李鸿国,委员:路振忠、师晓安、陈慧茹

本期制作:于   军

本期组稿:于   军

本期初审:于   军

本期总审:李鸿国




文章编号: bceed1d7996f08bdbd6e973d48fe48df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【少年儿童心向党 我与祖国共成长】今年“六一”这样过!) 2024-06-04 文明丹东   文明丹东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM2NzUzOQ==&mid=2649574869&idx=2&sn=e07d9acc0d5654f03b3f2563ff973344






           5月31日,市妇联在凤城市大梨树村举办“少年儿童心向党 我与祖国共成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动,来自全市不同行业的20组白海豚爱心妈妈代表和结对留守、困境儿童参加活动,市妇联党组书记、主席王悦出席活动并致辞。 

           市妇联党组书记、主席王悦向广大少年儿童送上节日祝福,并希望他们坚定理想信念,做勇敢追梦的新时代中国儿童;磨练坚强意志,做不畏困难的新时代中国儿童;刻苦学习知识,做勇于创造的新时代中国儿童。各级妇联组织要以为党育人、为国育才为根本目标,在妇联工作中找准切入点,助力培养智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人,真正将党和政府的温暖以及社会各界的关爱送到困境儿童身边。 

           活动中,市妇联领导为白海豚爱心妈妈代表赠送爱心行囊和家教读本,希望白海豚爱心妈妈运用科学家教知识,用心用情陪伴结对儿童健康成长,让孩子们健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助。白海豚爱心妈妈为结对儿童送去书包、文具、图书等节日礼物,鼓励孩子们努力学习知识,通过读书探索更加广阔的世界。丹东市慈善总会儿童励志分会执行会长、白海豚爱心妈妈代表潘盈君分享了儿童励志故事和爱心妈妈感悟。 

           白海豚爱心妈妈与结对儿童共同体验亲子手工烘焙,孩子们在烘焙老师的指导下,与爱心妈妈携手配合,抹面、装饰、包装一气呵成,将爱与美食完美融合。在七彩田园,亲子趣味运动会正如火如荼进行中,“齐心协力”“爱心传递”“幸福投掷”“指路明灯”四个趣味比赛项目增进了爱心妈妈和孩子们的沟通和默契,一张张灿烂的笑脸,一声声加油的呐喊,欢乐温馨的气氛久久萦绕。 

           六一期间,各级妇联组织开展主题活动130余场,组织500余名白海豚爱心妈妈开展结对关爱活动,覆盖留守儿童和困境儿童1000余人。下一步,市妇联将持续发动社会各界力量加入白海豚爱心妈妈队伍,不断扩大白海豚爱心妈妈结对关爱行动影响力,让全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的氛围愈加浓厚。 

来源:丹东巾帼情 

        

           




文章编号: b0f98bb704cec13ff7c344ef6eb37295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【基层妇联动态】双台子区妇联开展“牵手希望 快乐成长”白海豚爱心妈妈“六一”结对关爱活动) 2024-06-04 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649873171&idx=3&sn=088647f7adad564e50c7fc70336e0c73




少年儿童心向党我与祖国共成长

盘锦市各级妇联组织“六一”系列活动

为进一步深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实立德树人根本任务,让孩子们度过一个健康、快乐、有意义的“六一”国际儿童节,盘锦市妇联以“少年儿童心向党 我与祖国共成长”为主题,组织各级妇联积极开展形式多样的庆祝活动,丰富儿童精神文化生活,促进儿童全面健康成长,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。让我们一起来看看都有哪些精彩纷呈的活动吧……

双台子区

在第74个六一国际儿童节到来之际,双台子区妇联携手区教育局、杜丽梅爱心协会,共同举办了一场主题为“牵手希望 快乐成长”的白海豚爱心妈妈“六一”结对关爱活动。

活动现场,来自教育部门的老师们和杜丽梅爱心协会巾帼志愿者们与30名困境儿童牵手结对。爱心妈妈们详细了解孩子们的学习生活情况和未来愿景,鼓励他们要从小树立远大理想,自立自强、勤奋好学,以优异的成绩回报社会。杜丽梅爱心协会为每名孩子准备了 400 元助学金和节日礼物。

区妇联介绍,今年辽宁省妇联啔动了“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,全区各级妇联组织以此次活动为契机,深入开展了“白海豚”爱心妈妈的招募活动,年初以来,共有65名困境儿童与爱心妈妈牵手结对。此次教育部门的老师和杜丽梅爱心协会志愿者的加入,进一步壮大了“白海豚”爱心妈妈的队伍。今后爱心妈妈们将通过常态化关心关注孩子的思想、学习、生活和心理健康等方面情况,在课业辅导、亲情陪伴、精神关爱等方面给予孩子们母亲般的关爱,让困境儿童学有所教、困有所帮、心有所依。

下一步,区妇联也将持续聚焦困境儿童所需所盼,链接有效资源、统筹协同推进,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,通过共读好书、点亮微心愿、爱心助学等多种方式为更多需要帮助的困境儿童带去温暖和希望。

点个赞吧!如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧!长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号!

来源|双台子区妇联




文章编号: 5ebba13f8a2e73dee995b2ca7ae3953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (踔厉奋发新征程丨生态修复扮靓蓝色海岸) 2024-06-04 东港清风   东港清风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQ1MzI1MQ==&mid=2247509619&idx=1&sn=696ea4235a886db1b7b4835211b92914






生态修复扮靓蓝色海岸 

  湾更清 滩更绿 岸更美 

   山东省日照市东港区,阳光海岸绿道扮靓城市海岸线。图片来源:视觉中国 

   福建省厦门市同安区志愿服务队在同安湾环东浪漫线开展净滩活动,清理海滩垃圾。厦门市同安区纪委监委 供图 

   在山东省青岛市胶州湾国家级海洋公园城阳河套水域美丽的海岸线上,水鸟在觅食。图片来源:视觉中国 

   广东省湛江市金牛岛区域,红树林宛如一个个绿色岛屿散落在浅海间。中新社记者 毛建军 摄 

   我国是海洋大国,拥有约1.8万多公里的大陆海岸线。保护好蜿蜒的蓝色海岸,是建设美丽中国的重要内容,也是绿色发展的需要。5月22日,习近平总书记考察了山东省日照市阳光海岸绿道,察看修复治理后的海岸线生态环境。他指出,生态环境好,老百姓就多了一份实实在在的幸福感。大家要一起动手,共同建设和呵护美好家园。 

   让湾更清,滩更绿,岸更美,近年来我国在海岸线生态环境保护方面持续发力,取得显著进展。根据生态环境部海洋生态环境司公布的信息,目前,我国三大重点海域(渤海、长江口—杭州湾和珠江口邻近海域)已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点,生态环境质量稳步提升。 

修复植被 多措治污  

   不毛荒滩成绿色阳光海岸 

   从山东省日照市的日出东方灯塔广场出发,循海岸线一路向北而行,沿途蓝色的大海,金色的沙滩,葱茏的绿树,五颜六色的鲜花,构成一道亮丽的风景。这条长约28公里的海岸风景带,被称为阳光海岸绿道,是当地居民和游客骑行、散步以及拍照的好去处。 

   然而,翻开日照的老照片,有关这片海岸的印记却无论如何也称不上“美”。寸草不生的盐碱地、裸露的滩涂、杂乱的村房和没有生态功能的养殖塘占据了这片原本应充满生机的海岸带。 

   从荒滩到生态风光带,是一个城市环保理念的转变。近年来,日照市确立了“生态立市”战略,在全国率先建立全海域海洋生态红线。修复沙滩,修复植被,治理污水,清退养殖塘,一步步“擦亮”海岸线。 

   建设阳光海岸绿道,摆在第一位的,就是保护和优化生态系统,为植物生长和动物繁衍栖息提供充足空间。“不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。”这是当年阳光海岸绿道项目的建设原则,目的就是最大可能保护海岸生态系统的完整性。 

   沿海防护林是海岸的生态屏障,也是岸边的一抹风景。而黑松林就是这些“海岸卫士”中的一员。据日照市生态环境局有关负责人介绍,黑松这种树种耐旱、耐海雾、抗海风,在原本寸草不生的海滩上也能扎根长大,还有阻挡风沙、保持水土的功能,同时它四季常青,极具观赏价值。经过数年的多轮试种,最终形成如今日照海岸边郁郁葱葱的黑松林景观。 

   除了植树造林,日照市还在治污上下了一番功夫。 

   污水收集是“源头控制”。“这些年我们规划建成了3个污水处理厂,新增污水处理能力约有3.8万吨,新建污水管网60多公里,完成了主城区28个小区、7.95公里市政管网雨污分流工程。”日照市生态环境局有关负责人表示,源头控制之外,“过程控制”也很重要。为了防止入海河流将污染带入海洋,日照市统筹推进两城河、金银河流域综合治理工程,打造乔家墩子河潜流湿地项目,采用生态滞留塘+潜流湿地+表流湿地串联组合工艺,实现入海河流水质提升和水资源综合利用。 

   在源头和过程的问题解决之后,最后一项就是实现“末端控制”。“我们按照‘受纳水体—排污口—排污管道—排污口单位’的溯源办法,逐口逐户建立整治‘户籍’档案,实现对所有入海排污口的动态化、清单化管理。目前,429个入海养殖排污口已全部完成整治销号,入海排污口达标率为100%。”日照市生态环境局有关负责人介绍。 

   在日照阳光海岸绿道,荒废的养殖池、盐碱地也被改造利用,打造成亲海文化空间。原水产育苗场改建为如今的海洋美学馆,原本的300亩荒废养殖池、盐碱地成了占地18.3万平方米的市民共享城市滨海公共空间,建起城市书房,在海边走累了,可以来这里面朝大海,喝茶读书,感受人与自然的和谐。 

陆海统筹 全域修复  

   “一湾一策”推进湾区生态蝶变 

   漫步福建省厦门市同安湾畔,岸线水清滩净,鱼虾潜跃,高低错落的红树林轻轻摇曳,勾勒出一幅夏日生态长卷。 

   本地摄影爱好者程悦立于同安大桥下,用镜头捕捉水鸟的身影——湾海之间,一群群白鹭或信步滩涂,闲适自在,或卧波捕鱼,激扬细浪。 

   “水质好不好,鸥鹭最知晓。”白鹭是厦门市鸟,被誉为“大气与水质状况的监测鸟”。近年同安湾生态环境得到大幅改善,大群白鹭因此聚集。 

   然而,据程悦回忆,早前的同安湾却是另一番光景。“海水乌黑,碰上雨天还会散发难闻的臭味。”同安湾海域的污染来源,很大一部分来自入海河流。过去,由于水源条件差、雨污管网错接混排等问题,多条入海河流大量受纳周边区域养殖、农业、生活污水和工业废水,导致同安湾水质恶化。 

   黑臭在水里,根源在岸上。同安区坚持陆海统筹、河海共治,分区分类实施陆海污染源头治理。 

   2022年,同安区新改扩建4座水质净化厂,采取“分质收集、分质处理”模式,日污水处理能力由10万吨提升至36万吨。城区实施“正本清源”改造工程,累计改造面积49平方公里,同时一体推进农村生活污水提升治理,643个自然村生活污水提升治理项目顺利收官,新增雨污管网260公里,基本实现“雨污分流”,污水前端收集能力明显提升。 

   埭头溪是同安湾主要入海河流之一,数年来水质均为劣Ⅴ类。2016年以来,同安区开展埭头溪流域综合治理,创新形成全收集、全处理、全清淤、全补水、全修复的“五全”治理模式。“我们打造了‘埭头溪数字孪生流域智慧平台’,在全流域布设数百台智能监测仪器,并建成‘一户一码’排水智能化管理系统,有效提升流域水环境监管能力。”据同安区农业农村局工作人员介绍,经过治理,埭头溪流域各监测断面水质稳定达到Ⅴ类水标准。 

   同安湾的生态蝶变,正是厦门市深入开展湾区综合治理的生动缩影。 

   近年来,厦门市加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,“一湾一策”推进海沧湾(西海域)、五缘湾、同安湾、杏林湾、马銮湾5个湾区的综合整治与开发工程,开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

   “我们在更大尺度上、更长链条上强化陆海统筹、山海互济,打造互联贯通的全域生态水系。”厦门市生态环境局相关负责人说,当前,全市流域生态补水工程持续深入,通过调度中水和库水对河道进行生态补水,畅通水系梗阻,使流域逐步恢复水体自净能力和生态功能。 

   增加纳潮量能够提高海湾水体交换动力,是湾区治理的重要手段之一。为此,厦门市实施7座海堤的开堤通海、破堤建桥,有效提升湾区海域环境容量,依靠海洋自我修复能力改善海域水质。 

   不仅如此,在全链条加强陆海统筹的同时,厦门市累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

红树摇曳 群鸟翔集  

   “海岸卫士”守护沿海湿地生物多样性 

   湛江,三面环海,拥有广东“十大美丽海岸”,这里生长着全国面积最大的红树林,它们擅长固岸护堤、抵御台风海啸、维持海岸带生物多样性,是赫赫有名的“海岸卫士”。 

   5月21日上午,湛江红树林国家级自然保护区管理局局长、高级工程师张苇和往常一样,带着保护区的同事们,向着雷州附城红树林小区出发,到达预定地点后,她们换上水鞋、带上装备,径直向滩涂走去,几分钟后,只见一排排黑色薄膜整齐排列在保护区滩涂上。 

   在红树林湿地保护中,除了人为影响外,生物入侵成了横亘在保护区面前的一道难题,严重威胁着湛江红树林的健康生长。“这是我们正在开展的外来物种互花米草除治项目,待项目结束后我们会将这些黑色薄膜全部回收。”张苇说道。 

   张苇拿出手机,打开了去年拍摄的现场照片。“你看,这是我们除治前的照片,当时这里密密麻麻地长满了互花米草。现在我们的人工清理工作已经完成,但是我还得经常过来看看,确保这些黑色薄膜将互花米草的残根完全覆盖住,直至这些根系彻底死亡才算结束。”话音刚落,她便开始带着保护区的同事们开始对覆膜情况进行检查。 

   据张苇介绍,目前保护区最主要的入侵生物是互花米草,这是一种禾本科米草属多年生草本植物,原产于北美东海岸及墨西哥湾,具有高适应能力、较强的种间竞争力以及快速繁殖能力等特性,在淤泥质潮滩湿地与红树林生境高度重叠,与红树林争夺生存空间。经初步统计,保护区内互花米草总面积约750亩。 

   “互花米草的除治方法比较多,有物理、化学、生物以及综合治理方法等,需要根据治理区域的具体环境情况,因地制宜选择科学合理的方法进行治理,才能达到预期效果,我们在经过充分的摸底调查后,最终选择了刈割+覆膜方式进行清理,目前来看整体效果不错。”张苇说。 

   除了互花米草外,近年来,保护区还在加大投入力度积极开展鱼藤和柚木驼蛾虫害监测和防治,均取得了一定成效,湿地生态环境不断改善。 

   张苇表示,再过几个月,等互花米草顺利清除后,这一片滩涂就可以进行重新利用,通过自然生长或者人工补种的方式,实现红树林的恢复和增长。 

   说话间,突然一群鸟儿从头顶飞过,很快齐刷刷地落在了约百米远的滩涂上,寻找着食物。“快快,给我望远镜”,张苇迅速从同事手里接过望远镜,全神贯注地看着水鸟。同事们也非常默契、熟练地拿出记录板,架起单筒望远镜,朝着水鸟的方向看去。“我们通过加强保护实现树林面积扩大,环境状况改善,一个重要目的是为了给红树林湿地中的生物提供更广阔的生存空间,因此我们要不断加强科研监测,以科学数据支撑保护区管理决策。”张苇说。 

   作为鸟类调查的“老司机”,为了加强保护区鸟类保护和监测,张苇带头组建了保护区自己的水鸟监测团队,近20年连续不间断地开展鸟类监测,保护区鸟类数量从2007年所记录的194种增加到今天的312种,勺嘴鹬、黄嘴白鹭等濒危物种成了保护区的“常客”。 

   不仅仅是鸟类,如今,保护区红树林面积、物种多样性、生态环境均逐年向好。5月23日,生态环境部等7部门发布《2023年中国海洋生态环境状况公报》,结果显示广东湛江红树林国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级”。(本报记者 王雅婧 通讯员 沈城 汤尤泓) 

   (来源:中国纪检监察报) 

“东港清风”微信公众号,敬请关注~ 




文章编号: 857ca11b24b9b9246e8ad12b483d3c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (暑假志愿活动 | 把阿思丹志愿项目在线报告写入美本和英本大学系统的N种方法) 2024-06-04 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653782774&idx=3&sn=e348748df756c1496ad770675b782620






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS

阿思丹全球志愿者项目

「 研究性公益 」

不少同学都对志愿公益活动感兴趣，或出于个人喜好、或出于申请刚需。需要留意，志愿活动规划需要主线，兼顾广度和深度。思考不同志愿活动之间的关联， 志愿活动与你申请的方向有怎样的逻辑关系，你在活动中的投入的精力，志愿活动的持续时间和影响力等，这些都比数量本身更重要。

高中生参与志愿服务，除了个人情感满足和价值实现，还可以将个人的独特经历体现在文书申请当中，添加有社会影响力的证据。根据个人兴趣进行选择，沉浸式参与项目：参加以一个真实问题为导向的项目制学习，产出环保宣传片、文创产品、项目优化提案等可视化成果，应用到NGO、乡村、社区或网络倡导平台。以所学知识技能让所处社区和更广阔的世界更加美好，用真实行动推动更美好的社会，这段公益经历，一定会让人眼前一亮。

美本网申三大系统之一Common App的活动Activities板块

在Activities板块，同学们需要填写最多10项活动有价值的课外活动，比如社团活动、社区参与、志愿者经历、学术发表等。作为展现申请者“软实力”的重要载体，Activities的填写应该遵循3个原则：优先选择与申请专业相关性大、容易给招生官留下深刻印象的活动；优先选择能够体现你的能力和价值观、影响力较大的活动；集中填写能够串联在一起的活动。

选择Community Service (Volunteer)类型，根据阿思丹在线报告的记录，填写志愿角色、服务机构名称、志愿活动内容与成就，参与时间和时长。曾入选过《阿思丹全球志愿者公益成果集》的同学，也可选择Journalism/Publication发表类型，展示学术能力。

* Common App页面 Activities板块截图

*《阿思丹全球志愿者公益成果集》截图

美本网申三大系统之一Common App的Writing板块

在Writing板块的Personal Essay部分，学生可以用最多650字的篇幅讲好自己独特的成长故事。在可供选择的7个话题中，“讲述一次你面临挑战、挫折或失败的经历，以及它给你带来的影响和收获”、“讨论激发个人成长以及对自己或他人有新认识的成就、事件或认识”等，都可以基于志愿经历展现个人独特升学故事。比如支教项目中的“从新手小白到新手小黑”就展示了志愿者老师如何克服挑战，不断提升课堂质量。

* Common App页面Writing 板块截图

*阿思丹支教系列项目调研汇报截图

英本网申系统UCAS的Personal statement 板块

学生需将自己长期以来参加的竞赛、公益活动、自己对学科的理解和热爱浓缩在一篇文书中。以回答我为什么要选这类专业？我为我的申请做了些什么？大学为什么要选择我等核心问题。比如参加阿尔兹海默艺术疗愈的志愿者，可以重点分享从0-1学习、设计并开展为认知症长者开展艺术疗愈工作坊的过程和细节，展示医学、脑科学、艺术等学科知识的社会应用。

*UCAS的Personal statement 截图

志愿者项目学生真实反馈

让我接触到了共享疗愈艺术这个新的领域，激发了我对艺术和心理学的兴趣。真的很喜欢自己设计艺术工作坊的过程，也希望以后能从事相关的职业，用艺术治愈心灵。

北京十一学校 | 郭同学

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

通过这次活动我确实增加了一些海洋方面的知识，例如现在监测的各种指标、频发的灾害等等。公众倡导方面进行了比较深的了解，撰写科普文、制作海报的各种要素等等都是新学到的知识。我的专业方向主要是生物方向，第一节课的内容可能对我的专业有一些启发，让我了解到以后学海洋生物可能会涉及到的内容。关于大学要求的活动时长，这次活动也有较大的帮助。

人大附中朝阳分校 | 许同学

“蓝色星球”海洋公益新媒体传播计划

我对于我的职业思考有了新的认识。原本我觉得我可以胜任环境方面的工作，但通过这次学习，我意识到了，我似乎更适合胜任社科方向的工作。

上实剑桥外国语中学 ( 浦东校区 ) | 胡同学

西双版纳热带雨林回归计划

项目让我的沟通和领导力得到了提升，自理能力得到了锻炼。让我了解到了乡村教育，也在其中感到了温暖。同时了解到了当地村子的经济情况，经济发展，就业方向明确了。

广州市实验外语学校 | 玄同学

“国际素质教育进乡村”海南支教

阿思丹全球志愿者

项目列表

01

乡村教育支持系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

“国际素质教育进乡村”海南支教

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

海南省琼海市，7天

暑假一期：2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日

暑假二期：2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日

暑假三期：2024年08月 03 日 - 08 月 09 日

VOLUNTEERING

福建千年客家古村支教

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/Location and Time

福建龙岩，7天

暑假一期：2024年07 月10 日 - 07 月 16 日

暑假二期：2024年07 月18 日 - 07 月 24日

VOLUNTEERING

“国际素质教育进乡村”桂林支教

项目背景/ Program Context

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村，20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江，山峰清秀迤逦，这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童，缺少关爱和陪伴

独特体验/ Unique Experience

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江，感受漓江纯粹原始的秀美

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

广西桂林，7天

暑假一期：2024年07 月10 日 - 07 月 16 日

暑假二期：2024年07月 18 日- 07 月24 日

VOLUNTEERING

浙江湖州白鹭之乡支教

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

湖州，7天

暑假：2024年07 月16 日- 07 月 22 日

VOLUNTEERING

四川万亩茶田村支教

项目背景/ Program Context

融合了汉文化与少数民族文化的四川，有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济，传播低碳环保的可持续教育理念，体验四川特有文化

独特体验/ Unique Experience

十里茶香，中国茶园至美绿道贯穿全村，亲临万亩生态茶园，采茶炒茶，观看茶艺表演，绘制脸谱，观看川剧变脸表演

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

四川万古镇当地小学学生、家长，生态农业实践者

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

四川，7天

暑假：2024年07 月16 日- 07 月 22 日

VOLUNTEERING

大理“文墨之乡”白族村落支教

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

云南大理，7天

暑假：2024年07 月18 日 - 07 月 24日

VOLUNTEERING

徽州水墨古城支教

项目背景/ Program Context

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州，有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县，是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地，也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少，存在着教育发展不平衡的问题。

独特体验/ Unique Experience

中国画里的乡村宏村，领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔，体验徽墨描金工艺

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

徽州古村小学学生、教师、家长，徽州文化导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

安徽徽州，7天

暑假：2024年 07月 21 日 -07 月 27 日

VOLUNTEERING

香格里拉“藏区儿童关爱”支教

项目背景/ Program Context

香格里拉，茶马古道由滇入藏的最后一程，传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平，志愿者将丰富当地孩子们的基础课程，打开他们更广阔的追梦视野

独特体验/ Unique Experience

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

香格里拉，7天

暑假一期：2024年07 月18 日 - 07 月 24 日

暑假二期：2024年08 月02 日 - 08 月 08 日

VOLUNTEERING

千山之国尼泊尔支教

项目背景/ Program Context

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂，走在加德满都的古城街道上，会看到当地典型的红砖建筑，精湛的木雕工艺，随意溜达的黄牛，纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客，这里教育资源匮乏，却不缺少渴望获得知识的学生

独特体验/ Unique Experience

纳加阔特登山徒步、观日出，世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

加德满都，7 天

暑假：2024年7月21日-7月27日

VOLUNTEERING

巴厘岛民俗文化村支教

项目背景/ Program Context

南纬 8°上的天堂之岛，炙热清澈。巴厘岛地处赤道，是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育，大多数学校仍面临基础设施落后，师资与教学资源贫乏的现状

独特体验/ Unique Experience

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

巴厘岛，7天

暑假：2024年7月21日-7月27日

VOLUNTEERING

泰国清迈古城乡村支教

项目背景/ Program Context

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源，基础教育的普及和质量并不理想，希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子，开拓学生视野

独特体验/ Unique Experience

泰国传统村落参观，探秘村落博物馆，学习当地击鼓乐器，制作泰式传统甜点

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

当地学生、教师、资深向导

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

清迈，7天

暑假：暑假：2024年08月04日-08月10日

02

共益社区系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈

项目背景/ Program Context

青少年将与长者展开一次跨代际交流，一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排，简单易学，让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足，和长者们一起舞在当下，以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊

项目地点和时间/Location and Time

北京，7天

暑假：2024年07月16日- 07月22日

VOLUNTEERING

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间/ Location and Time

上海崇明岛，7天

暑假一期：2024年07 月10 日 - 07 月 16 日

暑假二期：2024年08 月02 日 - 08 月 08 日

VOLUNTEERING

东海海岛生态文创艺术策展

项目背景/ Program Context

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区，借助人类学田野调查方法，实地访谈当地社区居民，寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案，为海岛生态社区的可持续发展代言，和当地社区村民一起诠释“创意进村”

独特体验/ Unique Experience

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

福建平潭岛，7天

暑假：2024年07月16日- 07月22日

03

非遗文化传承系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

三星堆新潮考古

项目背景/ Program Context

在灿烂的中华文明中，三星堆无疑是最神秘的，“沉睡三千年，一醒惊天下” ！用镜头记录古蜀文明诗篇，用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界，成为中华文化的新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

四川成都，6天

暑假：2024年08月03日- 08月08日

VOLUNTEERING

非遗文化传承之重走丝绸之路

项目背景/ Program Context

三千多年来，丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流，始终影响着人类文明的进程，东西方文化在这里相互激荡，丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史，这是一条塑造了人类过去，也将影响世界未来的道路。

独特体验/ Unique Experience

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

敦煌，7天

暑假：2024年8月2日-8月8日

VOLUNTEERING

景德镇陶瓷匠人纪录片

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

江西景德镇，6天

暑假：2024年07月16日- 07月21日

VOLUNTEERING

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片

项目背景/ Program Context

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记，在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力！踏上传说中的新疆，探秘亚洲之心，用镜头记录下这里的璀璨文化和故事，用纪录片讲述西域之美，将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界，成为新一代青年传播者

独特体验/ Unique Experience

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片

项目地点和时间/ Location and Time

新疆喀什，6天

暑假：2024年07月14日-07月19日

04

科技公益系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

科技产品策划之特定群体无障碍出行

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

暑假：2024年08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

VR 影片之流浪动物领养公益行动

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

上海，7天

暑假：2024年07月16日-07月22日

05

商业公益系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

可持续商业之咖啡产业调研

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间/ Location and Time

广州，7天

暑假：2024年07月16日-07月22日；2024年08月04日-08月10日

VOLUNTEERING

深圳城中村商业帮扶策划行动

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台

项目地点和时间/ Location and Time

深圳，7天

暑假：2024年07月16日-07月22日

VOLUNTEERING

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划

项目背景/ Program Context

在冒水村学习生态保护对动植物的意义，探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品，为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路，用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事

独特体验/ Unique Experience

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间/ Location and Time

四川，6天

暑假：2024年08月02日-08月07日

06

动物环境保护系列

ASDAN Global Volunteering Programs

VOLUNTEERING

西双版纳热带雨林回归计划

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

云南西双版纳，7天

暑假一期：2024年07月01日-07月07日

暑假二期：2024年08月04日-08月10日

VOLUNTEERING

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民

可视化成果/ Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/Location and Time

海南三亚西岛，7天

暑假一期：2024年07月10日-07月16日

暑假二期：2024年08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

千岛湖水源地保护行动

项目背景/ Program Context

虽然千岛湖流域整体水质优良，但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念，学习如何从源头保护水，对水源地共同面临的问题发起探讨和提案，共建生态千岛湖

独特体验/ Unique Experience

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

浙江，7天

暑假：2024年07月16日-07月21日

VOLUNTEERING

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导

项目背景/ Program Context

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口，这是一条无数人向往的环海南岛风景线！此外，这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等，海洋物种丰富，多种珍稀鸟类栖息，是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件，通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ！

独特体验/ Unique Experience

生态赶海，深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带，户外环岛徒步体验，海滩围炉夜话，海边露营

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

海南，7天

暑假：2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日

VOLUNTEERING

陕西朱鹮种群复壮计划

项目背景/ Program Context

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮，发展到现在全球种群数量达到 7000 余只，被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”，走进秦岭，深入朱鹮栖息地，和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起，重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。

独特体验/ Unique Experience

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

陕西，7天

暑假：2024年07月25日-07月31日

VOLUNTEERING

东北虎种群恢复及生态廊道建设

项目背景/ Program Context

守住一只野生东北虎，就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地，深入山林，与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中，让东北虎豹长啸山林。

独特体验/ Unique Experience

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间/ Location and Time

黑龙江、吉林，7天

暑假一期：2024年07月10日-07月16日

暑假二期：2024年08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

兰卡威海豚与海洋生态调研

项目背景/ Program Context

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间/ Location and Time

兰卡威，7天

暑假：2024年08月02日-08月08日

VOLUNTEERING

肯尼亚濒危野生物种保护行动

项目背景/ Program Context

到肯尼亚，深入非洲草原保护动物的前沿一线工作！非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起，观测记录、救助动物，建造生态炉灶等，参与野生动物科普与保护路演，用切实的志愿行动保护非洲

独特体验/ Unique Experience

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

真实接触调研议题相关者：索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生

可视化成果/ Diversified Outcomes

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等

②开展野生动物科普与保护公益课堂，路演

项目地点和时间/ Location and Time

肯尼亚，13天

暑假：2024 年7 月25 日- 8 月 06 日

VOLUNTEERING

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等

可视化成果/ Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间/ Location and Time

坦桑尼亚，11天

暑假：2024 年7 月20日- 7 月 30 日

online

在线志愿者系列

ASDAN Global Volunteering Programs

在

线

暑假在线志愿者项目

① 在线支教（小班制&一对一）

为乡村地区儿童远程支教

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇

将艺术融入校园互动，朋辈互助关爱心理健康

08 月 01 日 -08 月 08 日

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘

08 月 01 日 -08 月 08 日

④ 珍稀物种非法贸易专项调研

科学意见信呼吁动物保护，遏制非法贸易现象！

08 月 01 日 -08 月 08 日

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声

07 月 18 日 -07 月 26 日

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案

用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展

07 月 16 日 -07 月 23 日




文章编号: 75f99af26bf4d94edcc973c8e858f264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (资助育人丨国家励志奖学金获奖学生风采系列展示(二)) 2024-06-04 哈师大学工   哈师大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjAzNjM2Ng==&mid=2651113513&idx=2&sn=e49bb326e8d7ad9ccdc36cf1da08b3dd






国家励志奖学金是由中央政府和地方政府共同出资设立,专为资助品学兼优的家庭经济困难学生的专项奖学金,旨在激励他们勤奋学习、努力进取,促进德、智、体、美、劳全方面发展。经过学生申请、辅导员审核、学院联评、学校复审等多重严格评审程序,2023年我校共有1078名本科生获得2022-2023学年度国家励志奖学金。为进一步树立榜样、表彰先进,推动我校学生资助工作高质量发展,现分期对获奖学生择优进行风采展示。希望全校学生宣传榜样、学习榜样、成为榜样,牢记“强国有我”的青春誓言,敦品励学、弘毅致远,努力为龙江基础教育振兴发展和学校内涵式建设贡献青春力量。 

风 

采 

展 

示 

程诗雯,哈尔滨师范大学马克思主义学院思想政治教育专业2021级本科生,汉族,中共预备党员。 

在思想上,坚持与时俱进,认真学习党的工作路线,正确贯彻党的方针政策,有正确的人生观和价值观。曾获黑龙江省三好学生荣誉称号、哈尔滨师范大学“三好学生”荣誉称号、哈尔滨师范大学2021年五四先优表彰“优秀共青团员”荣誉称号。 

在学习工作上,学习自主性强,严于律己,脚踏实地,努力提高专业知识水平,将理论与实际相结合,学习自主性强,严于律己,学习成绩优异。取得班级第一名成绩、积极参加社会实践等。曾获哈尔滨师范大学2021-2022年度二等奖学金和哈尔滨师范大学2022-2023年度一等奖学金。 

在生活上,具有良好的生活习惯和道德修养,关心班集体,热心服务同学,做好各项工作,尽职尽责,发挥特长,做到德智体美劳全面发展,团结同学、力求上进、积极参加社会实践。曾获2022年4月哈尔滨师范大学首届“金点子”创意大赛最佳人气奖、2023年第十八届“挑战杯”哈尔滨师范大学优秀奖、2023年第九届“互联网+”哈尔滨师范大学优秀奖,在全国青少年井冈山革命传统教育基地参加了2023年全国大学生暑期社会实践专项活动“井冈情·中国梦(第一期)”培训。 

郭宏宇,哈尔滨师范大学美术学院中国画专业2020级本科生,汉族,中共党员。 

在思想上,积极上进,努力向身边优秀党员同志看齐,注重自身理论学习并积极参加党支部组织的各项主题党日活动。曾获2023年度哈尔滨师范大学“优秀共青团干部(学生)”、2022-2023年度哈尔滨师范大学三好学生荣誉称号、哈尔滨师范大学第九届“感动校园十佳大学生”荣誉称号。 

在学习工作上,虚心好学、成绩优异,取得专业第二名成绩,曾获2020-2023三年度国家励志奖学金、2022-2023年度哈尔滨师范大学一等奖学金、2020-2022两年度哈尔滨师范大学二等奖学金、作品《北国冬晨》入选首届黑龙江省“于志学杯”冰雪画作品双年展、作品《兴安盛夏》和《豫园》参加黑龙江省文化和旅游厅主办的“喜迎二十大 墨彩著新篇”书画作品邀请展、作品《繁花》入选“城市印象 尔滨暖春”写生系列作品邀请展。 

在生活上,待人真诚、团结同学、力求上进,积极参加社会实践,曾获荣获第六届中国青年志愿服务项目大赛金奖、第六届黑龙江省青年志愿服务项目大赛金奖、“建行杯”第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛黑龙江赛区银奖、“建行杯”第八届黑龙江省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖、“一起云支教 携手创未来”全国大学生2022年暑期“返家乡”社会实践专项活动优秀先进个人、2022-2023学年哈尔滨师范大学大学生志愿者寒假“我的师大我代言”社会实践活动先进个人等荣誉称号。 

韩凯凯,哈尔滨师范大学生命科学与技术学院生物技术专业2020级本科生,汉族,共青团员。 

在思想上,本着明礼诚信、爱国守法、坚持实事求是的思想和作风,勇于追求真理,具有强烈的爱国主义情感和高度的社会责任感。曾获哈尔滨师范大学2024届优秀毕业生、生命科学与技术学院军训内务评比获“优秀个人”、2020-2021学年优秀共青团员、2022-2023学年优秀共青团员等荣誉称号。 

在学习工作上,学习成绩优异,认真学习各种专业知识,学习成绩排名年级第11名。曾获2022-2023学年哈尔滨师范大学一等奖学金、2022-2023学年国家励志奖学金,现已考取安徽农业大学研究生。 

在生活上,团结同学、力求上进、有良好的生活习惯。曾获实用新型专利1项、第八届全国大学生生命科学竞赛三等奖、第七届全国大学生生命科学竞赛三等奖、第六届黑龙江省生命科学竞赛二等奖、第五届黑龙江省生命科学竞赛二等奖、“建行杯”第八届黑龙江省“互联网+”大学生创新创业竞赛铜奖、大学生创新创业训练计划项目结题证书、哈尔滨师范大学首届师创杯“一等奖”等奖项。 

初晓波,哈尔滨师范大学数学科学学院数学与应用数学专业2021级本科生,汉族,共青团员。 

在思想上,积极进步、积极向党组织靠拢。曾获2021-2022学年度三好学生荣誉称号。 

在学习工作上,学习成绩优异,取得年级第8名成绩、积极参加社会实践。曾获2021-2022学年度国家奖学金、连续三年荣获校一等奖学金。 

在生活上,勤俭节约、团结同学、力求上进、积极参加社会实践。曾参加志愿讲课活动,在知识和能力上都得到极大提高。积极帮助同学解决生活中的困难。 

刘东格,哈尔滨师范大学斯拉夫语学院俄语(师范类)专业2021级本科生,汉族,共青团员。 

在思想上,积极要求进步、积极向党组织靠拢,2023年获得国家公派留学机会,大一学年被评为“三好学生”。 

在学习工作上,学习成绩优异,取得班级第1名成绩。积极参加社会实践,得了两年的校一等奖学金和国家励志奖学金,通过了英语四六级考试和俄语专业四级考试,积极参加过各种比赛和活动,并取得优异成绩。 

在生活上,团结同学、力求上进、积极参加社会实践,获得过院级理解当代中国《俄语阅读》朗读比赛二等奖,哈尔滨俄语之春歌曲二等奖,戏剧一等奖,俄语才艺比赛暨第九届哈尔滨俄语之春选手选拔赛三等奖,俄罗斯萨哈林国立大学朗诵比赛最佳表演奖等奖项。 

边心蕊,哈尔滨师范大学体育科学学院体育教育专业2022级本科生,汉族,共青团员。 

在思想上,坚守初心、有坚定的政治方向,积极向上,敢于担当,不断提高政治素养和理论水平,树立了正确的人生观和价值观,曾获“优秀共青团员”、“2023年度优秀学生干部”等荣誉称号。 

在学习工作上,学习成绩优异,态度端正,坚持以学业为重,取得年级第42名成绩,业余时间积极参加学院举办的各种活动,工作上积极配合并协助老师。曾获2022-2023年度国家励志奖学金。 

在生活上,团结同学、积极位同学服务、与同学保持良好关系、乐于助人,以诚待人,注重品德修养,与人为善,曾获哈尔滨师范大学第八届羽毛球锦标赛团体第五名等奖项。 

时文卓,哈尔滨师范大学文学院汉语言文学专业2020级本科生,汉族,中共党员。 

在思想上,积极向党组织靠拢,要求进步,曾获黑龙江省优秀毕业生、哈尔滨师范大学校级优秀毕业生、黑龙江省普通高等学校“三好学生”、哈尔滨师范大学2021-2022年度优秀学生干部、哈尔滨师范大学2020-2021年度三好学生、哈尔滨师范大学2021年度优秀共青团员等。 

在学习上,成绩优异,连续三年获得国家励志奖学金并取得大三学年年级第一名成绩,曾获2021智慧中国杯大学生“全国两会”知识竞赛一等奖、2023年全国青少年国家粮食安全专题竞赛一等奖、“智能时代,智赢未来”2023第二届大学生AI科技竞赛一等奖、哈尔滨师范大学2022-2023年度一等奖学金、哈尔滨师范大学2020-2021年度二等奖学金、哈尔滨师范大学2021-2022年度二等奖学金等。 

在生活上,团结同学、助人为乐、勤俭节约、力求上进,积极参加社会实践,在疫情期间积极主动担任家乡防疫志愿者,参加全国大学生保护白海豚计划等社会实践活动。 

韩忠哲,哈尔滨师范大学物理与电子工程学院物理学专业2021级本科生,汉族,中共预备党员。 

在思想上,积极要求进步、积极向党组织靠拢参加各项党组织活动,曾获2021年度哈尔滨师范大学“优秀共青团员”荣誉称号,以及2023年黑龙江省“三好学生”荣誉称号。 

在学习工作上,学习成绩优异,学习态度端正,曾连续获得2021-2022、2022-2023年度获得国家励志奖学金,积极参加各项竞赛,曾在第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛校内选拔赛获得三等奖、黑龙江省赛区铜奖;第八届黑龙江省大学生光电设计竞赛中荣获省级二等奖、第十八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校内选拔赛三等奖。 

在生活上,团结同学、力求上进、积极参加社会实践,担任本班生活委员,同时担任物理与电子工程学院学生会助学心理部部长。 

邓新月,哈尔滨师范大学西语学院商务英语专业2021级本科生,汉族,中共预备党员。 

在思想上,积极要求进步、有较高的思想政治觉悟,认真参加各项政治理论学习。曾荣获哈尔滨师范大学西语学院2021-2022年度“优秀共青团员”、哈尔滨师范大学2022-2023年度“三好学生”、哈尔滨师范大学2023年度“优秀共青团员”等荣誉称号。 

在学习工作上,学习成绩优异,取得年级第3名成绩,作为班级学习委员,在学习中发挥模范带头作用,积极协助老师开展各项工作。曾获哈尔滨师范大学2021-2022年度一等奖学金,2022-2023年度二等奖学金,第二届“外文奖”全国大学生英语翻译大赛全国一等奖,第二届“外文奖”全国大学生英语词汇大赛全国三等奖,第二届“中外传播杯”全国大学生英语语法大赛全国三等奖等。 

在生活上,勤俭自强,团结同学,有和谐的人际关系。积极参加学校、学院组织的各种活动,曾组织策划西语学院从师技能大赛,获哈尔滨师范大学西语学院学生会2022-2023年度“优秀部员”荣誉称号、哈尔滨师范大学2023年度“我与图书馆的约定”借阅达人称号等。 

李亭睿,哈尔滨师范大学音乐学院音乐学(师范类)专业2021级本科生,汉族,中共党员。 

在思想上,积极要求进步、积极向党组织靠拢。热爱祖国,热爱人民,拥护党的各项方针、政策,遵守校规校纪,尊敬师长、团结同学、热爱集体,有较强的集体荣誉感。曾获哈尔滨师范大学2021-2022学年度“优秀学生干部”、哈尔滨师范大学2022年度“优秀共青团员”、哈尔滨师范大学2021级学生军训“军训先进个人”荣誉称号等。 

在学习工作上,学习成绩优异,综合测评取得班级第3名、年级第7名成绩,积极参加社会实践,态度端正、目标明确、专业扎实。圆满的完成在校的专业理论知识与实践操作课程,同时在课余时间也不忘加强自己的专业,对自身所学的专业技能更深的了解和操作。曾获2022-2023学年本专科生国家励志奖学金、2021年度-2024年度秋季国家一等助学金、哈尔滨师范大学2023-2024学年度一等奖学金、九三惠康慈善爱心助学金等。 

在生活上,团结同学、力求上进、积极参加社会实践,勤于助人,对生活充满了激情,富有责任感,能吃苦耐劳,自信心强并有较强的独立工作能力。曾获黑龙江省普通高等学校“三好学生”、哈尔滨师范大学2023-2024学年度“三好学生”等荣誉称号。 

本期编辑:卢陶、刘思雨

文字校对:刘婧涵、姜湖彬、王清月、陈新岩、宋晨露、李思瑾、李文博 




文章编号: 483405ae2c52373651b18171aef27649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广东千古情+粤港澳大湾区) 2024-06-04 黔程旅游网   黔程旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTkwNTEyOA==&mid=2247571339&idx=5&sn=1f547a89c38c3726729d03d9a356163d






点击蓝色文字关注我们吧! 

价格:1980/元团期:6月9/16/23/30 

发团地址:全国各地 

联系电话:15285106448

QQ:1137647953   995255642    

负责人:谭敏 15985152996 

        暴风雨来啦 

     行程参考 

Day1 当地-广州 餐:自理 宿:广州/佛山 

出发地火车站集合,乘火车/高铁前往广州,火车上自由活动。无导游陪同. 当地高铁站指定时间提前两小时集合,乘坐指定车次前往花城-广州。到达广州后入住酒店自由活动休息。 

【温馨提示】旅行社导游在出发前一天下午(不晚于 21:00)联系您并发送出团通知书。 

Day2 广州-佛山-深圳 餐:早晚餐 宿:深圳五星酒店 

早餐后前往《广东千古情》 一部“敢闯敢拼 ”广东精神的生动写照,一部波澜壮阔的民族传奇,一部“千古 

情 ”系列的集大成之作,一部中国旅游演艺的神来之笔! 

【广东千古情】不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是要把直击心灵的震撼与感动 

传递给每一位观众。从远 古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有鼓角铮鸣,有百越欢歌,有江 湖侠客的热血 

豪迈,有闯荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风 ……演出糅合了 3D 威亚、高速吸幕、大型线阵、巨型 

LED 屏、智能数字 系统等高科技手段,舞台幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降, 

在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌 

舞艺术与感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代!结束后前往经 

济特区“鹏城”-深圳游览【大梅沙】,坐落于中国广东省深圳市的一个美丽海滨旅游胜地。它以其壮丽的自然风光、 

丰富的历史文化和丰富的旅游资源而闻名。【滨海栈道】地处盐田港西面,又名城市绿道,以环保、低碳、易居为 

宗旨而修建的休闲旅游工程治滨修建长达一公里左右的木板栈道,供人眺望海景,栈道北面是海景高层住宅。游客 

在这里散步在海滨木板栈道尽情享受海湾的美景,体验休闲感觉! 结束后入住五星标准酒店。 

Day3 深圳-香港 餐:早中餐 宿:香港三钻酒店 

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港 。抵达后乘车参观【会展中心、金紫荆广场】车游香港最繁华热闹 的 

中环, 这里云集了众多的国际一线品牌名店以及 一大批跨国集团 的总部办公室、同时也是香港政府办公的中心, 

车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等!前往香港的风水宝 地 —【浅水湾】位于香港岛 

太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称"天下第一湾 ",也有 "东方夏威夷 "之美誉, 是中国香港最具代表性 

的海湾 。浅水湾英文名为 Repulse Bay,据 说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是 "击 

退 " 。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场 

地就是浅水湾饭店 。后前往【KJI 综合免税商场】(约 80 分钟)后参观香港香火最旺的【黄大仙庙】一年四季来添 

香火的人络绎不绝 。游览完毕后乘车登【太平山】俯瞰“东方之珠 ”— 香港的美丽全景;漫步【星光大道】观 

金紫荆广场 ,乘【天星小轮】游维多利亚港,——洋紫荆游轮有时开放,如开放后时间充足客人可自理乘游轮游览, 

欣赏维港两岸最美风景。 

(如需升级洋紫荆豪华游船视当天船位情况自愿选择找领队代买游轮票不属于自费项目 ,报名需告知! ) 

Day4 香港-澳门一日游 餐:早中餐 宿:珠海/坦洲 

【出境温馨提示】:澳门"香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门 "香港是需要港澳通行证(出 

团前于出入境管理处自行办理及签注 , 已告知 !) 

早餐后乘车前往【香港人工岛口岸】出境。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】大桥全程 55 公里,行车约 50 

分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿 。我们乘大巴跨海 

伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观 ,一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。过关前往 

澳门, 港珠澳 大桥人工岛口岸向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾 。抵达澳门游览【大 

三巴牌坊】一般称为大三巴或牌 坊, 是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于 1580 年竣工 )正面 前壁的遗址 ,大 

三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一 。2005 年与澳门历史城区的其他文物联合国世 

界文 化遗产 。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成 ,体现出东西艺术的交融 ,雕刻 

精细 ,巍峨壮观 由三至五 层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下 面的圣婴雕像和被 

天使 、 鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,,给人以美的享受 。后游【金莲花广场】安置于金莲花 

广场上的大型盛世莲花雕塑高/6 米、净重 6.5 吨, 花体部分最大直径 3.6 米, 而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是 

一样, 寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的。【澳门回归博物馆】2004 年 12 月,为了纪念澳门回归祖国 

此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一 

楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、 

直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的 

九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、 

"喀纳斯风光"等 34 件贺礼。【美香园手信】(约 80 分钟)⾃由参观选购⾃⼰喜欢的澳⻔特产,例如⽼婆饼、杏仁 

饼、⽜⾁脯、或给亲戚朋友购买澳特⾊⼿信。游览【澳门威尼斯人度假村】 (The Venetian Macao)开幕时是亚洲 

最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物, 为澳门最大型的酒店 。集会展。酒店及表演、购物元素于一体 。在坊 

间经常俗称为澳门威尼斯人度假村、威尼斯人、威记等 。抵达珠海后 入住酒店。 

Day5 珠海-中山-广州 早中餐 宿:广州/佛山 

早餐后游览:【圆明新园】于公元 1997 年 2 月 2 日正式建成并对外开放,以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精 

选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古 

园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境, 

将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。位于风景秀丽的香炉湾畔, 

矗立着一尊巨型石雕--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹 

璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市渔女石像,这座 

雕像已成为珠海市的象征。陆地上远观【港珠澳大桥】迷人风采,就像一条发光的丝带飘在海面上。后乘车 

前往【野狸岛】,岛上有珠海-海上歌剧院【日月贝】(观看外观),这是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。区内还具有濒危动物。后往 

珠海 AAAA 级景区【罗西尼钟表博物馆】,罗西尼以钟表制造为基石,经过多年的品牌打造和市场积淀, 现 

已成长为中国表业唯一“亚洲品牌 500 强”,正逐步发展成为国际多元化的时尚精品集团。目前公司同步开设 

有钟表制造、品牌营销及钟表文化工业旅游项目,并不断挖掘市场潜力,开发贴合市场需求的新品,拥有年生 

产和销售成表上百万只以上的强大实力、总部员工 500 人和 2000 余人规模的销售团队,网点遍布全国各地, 

品牌价值、市场销量和市场综合占有率长期稳居中国表业之首。前往 AAAAA 级景区【孙中山故居】 孙中山 

故居位于广东省中山市翠亨村,别称有"中山市民俗博物 馆"、"中山市孙中山研究所"。南、北、西三面环山,东临 

珠江口,截至 2023 年 4 月管理范围 20 万平方米 ,是国家一级博物馆、国家 5A 级旅游景区核心景区。后游览 

【THERMOS 膳魔师高级生活体验馆】游览结束后乘车前往赴广州入住酒店。 

Day6 广州-各地 餐自理 宿:温暖的家 

根据当日指定车次提前两小时送团。 

注:“部分图片来源于网络,若有侵权,请第一时间联系我们删除,欢迎关注我们” 

     友情提示 

以上行程安排供作参考,当地地接有权进行顺序调整,谢谢! 

费用包含: 

1、【交通】:各地-广州-火车/高铁,,旅游巴士保证每人一个座位。 

交通备注:团队车票退票须知:必须在开车前 72 小时以上办理退票手续,退票需要乘车人本人携带身份证原件和 

车票到发售站的火车站办理, 退票损失按照实际损失收取,超过退票时限无法退票。 

【住宿】:入住指定酒店双人标间。共计 5 晚住宿安排(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本 

设施如遇单男单女则拆夫妻拼房)。全程单房差 500 元/人 

深圳:利兴/集辰/汉如/威富/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/宜尚酒店/德金花园大酒店 

珠海/坦洲:合意精品酒店/住星//海纳/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/一号度假/海咏/昌鸿 

/华珠/如铭/优乐雅居/云果/澳悦假日/百呈蓝图/凯功假日/嘉座/现代商旅/银石/五月天/蓝山/怡福/格 

林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/嘉庭/星家/晶都/三乡港悦/铂曼/鄱湖酒店 

香港:青衣/华逸/永伦 800/荃湾四季 

3、【用餐】:用餐共 4 早 4 正,正餐安排桌餐 10 人 1 桌;国内 8 菜 1 汤 

(打包早或围早,散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、年 

龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

5、【导服】:当地中文持证导游服务(自由活动期间无导游),已含导服 100 元/人。 

6、【儿童】:儿童 2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理)。备注:儿童价格不含 

车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过 6 岁,需要提前补齐火车票请在报名时提前告知工作人 

员。因儿童不占床,不含早餐,如需要早餐请自行购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、港澳通行证),65 岁以上需签健康承诺书+家属陪同,75 

岁以上需附带有效健康证明+健康承诺书+免责协议书+家属陪同; 

         春分到 百花俏 

春分,是春季的中分点,辽阔大地上,岸柳青青,莺飞草长,小麦拔节,油菜花香,桃红李白迎春黄,正是踏春出游好时节,个人物品请随时带好。 

       长 

       按 

       识 

       别 

      添加即可享受更多福利折扣 

联系电话:15985152996(微信同号) 

官网:http://www.qclygw.com/ 

黔程旅游网专家汇集多彩贵州、国内旅游、出境旅游等多条线路,线路多多、优惠多多,省心、放心、舒心又玩得开心,只要您关注黔程旅游网专家,点击旅游线路,就有5000多条旅游线路供您选择,总有一条线路让您心动,热烈欢迎点击关注! 

长按识别二维码或搜一搜即可关注本公众号接收更多福利信息 

 好消息 好消息!!!凡是黔程网上报名旅游立减折扣 

        点击此处“转发”分享精彩内容 




文章编号: 8894f54f7dcf3c4e0cd8bcced7786be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会) 2024-06-04 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247659762&idx=1&sn=49de446c4ec2ab9ab4c39e28bd0b2e99




  广西壮族自治区人民政府新闻办公室于2024年6月3日(星期一)10:00,在广西新闻发布厅举行新闻发布会,邀请自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘,介绍2023年广西生态环境状况和2024年六五环境日国家主场活动有关情况并回答记者提问。发布会由自治区政府新闻办副主任韦翔主持。

《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会  时间:2024年6月3日10:00  地点:南宁市民族大道112号广西新闻发布厅  出席人员:  宁   耘   自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人  主持人:  韦   翔   自治区政府新闻办副主任  10:00  韦翔:女士们、先生们:  上午好!欢迎出席广西壮族自治区人民政府新闻办公室新闻发布会。  去年以来,广西生态环境系统深入践行习近平生态文明思想,按照自治区党委、政府部署要求,持续加强生态文明建设,在推动绿色发展上实现更大进展,扎实筑牢我国南方重要生态屏障,为建设壮美广西作出积极贡献。为帮助大家更好地了解相关情况,今天我们邀请到自治区生态环境厅副厅长、总工程师、新闻发言人宁耘先生,请他介绍情况并回答记者提问。     

  下面请宁耘先生作介绍。  10:01  宁耘:女士们、先生们、新闻界朋友们:  大家上午好!很高兴在六五环境日即将到来之际,与大家见面。借此机会,我谨代表自治区生态环境厅,对各位长期以来对广西生态环境保护工作的关心和支持表示衷心感谢!下面,我向大家简要介绍2023年广西生态环境状况和2024年六五环境日国家主场活动筹备工作情况。  一、2023年广西生态环境状况  依据环境保护法规定,自治区生态环境厅会同12个自治区有关部门编制了《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》,今天正式发布。报告显示:2023年,在自治区党委、政府的坚强领导下,全区各级各有关部门坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展,首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。具体主要包括七个方面:  环境空气状况。全区环境空气质量稳中向好。细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米。优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点。重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。  水环境状况。全区地表水环境质量总体保持稳定。Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面。地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点。地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。  海洋环境状况。全区近岸海域水质总体保持优良,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点。全区入海河流整体水质为“优”。  土壤环境状况。全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。  生态系统状况。全区自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化。全区现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物10466种。全区建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处。  声环境状况方面。全区城市声环境质量总体稳定。城市功能区声环境昼间、夜间达标率分别为96.9%、88.4%,比2022年分别上升0.4个百分点、下降1.2个百分点。与2022年相比,城市区域声环境、道路交通声环境基本保持稳定。  核与辐射安全状况方面。全区核与辐射安全态势总体平稳。全年未发生核事故及辐射事故。全区辐射环境质量和重点核与辐射设施周围辐射环境状况总体保持良好,核与辐射安全得到有效保障。  今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。生态环境质量状况总体稳定向好。  10:07  宁耘:  二、2024年六五环境日国家主场活动筹备工作情况  再过两天,我们将迎来今年的六五环境日。生态环境部、中央文明办、自治区人民政府将在广西南宁市联合举办2024年六五环境日国家主场活动。活动围绕全面推进美丽中国建设,世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议,以“1+1+6”模式,即1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动,聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。  此次活动落户广西,是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办,意义重大。活动举办地点为荔园山庄。6月5日上午,主场活动环节包括开幕式讲话致辞、播放主题宣传片和主场宣传片、“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动、国家主场交接仪式等。6月5日下午,主题宣传活动环节包括主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。  桂山桂水山水美,壮韵壮味韵味好。各位媒体朋友,我们将以办好2024年六五环境日国家主场活动为契机,完整准确全面贯彻新发展理念,念好“降碳、减污、扩绿、增长”八字真经,全力筑牢我国南方重要生态屏障,为建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献广西力量。在此诚邀社会各界广泛关注、共同参与,大力推进生态文明建设全民行动,引导动员全社会为建设美丽中国、美丽广西增绿添彩。  我就介绍这些,谢谢大家!  10:11  韦翔:  感谢宁耘先生的介绍。下面开始提问,提问前请通报所代表的新闻机构。有问题的请举手示意。  10:12  中央广播电视总台记者:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出要“加快建立现代化生态环境监测体系”。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。  广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。  一是监测网络更健全了。建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。  二是监测数据更真实了。上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。  三是监测能力更高效了。空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。  四是支撑作用更突出了。利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。  下一步,我区将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。  以上是我的回答,谢谢。  10:15  中新社记者:从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。  下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,我们将采取以下四方面行动和措施。  一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。  二是夯实海洋生态和生物多样性监测。持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。  三是推进美丽海湾精细化调查。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。  四是提升海洋生态环境现代化监测能力。积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。  以上是我的回答,谢谢。  10:19  广西广播电视台记者:2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看我区生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。  下一步,我厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。  一是加强生态遥感监测体系建设。组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。  二是加强生态质量地面监测网络建设。持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。  三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。充分整合我区生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升我区生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。  以上是我的回答,谢谢。  10:24  国际在线记者:2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖我区流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,我厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。  一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。  二是提升水环境监测信息分析能力。利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。  三是推进水生态监测评价。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。这个问题我就回答到这里,谢谢。  10:28  香港商报记者:2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战?谢谢。  宁耘:  感谢您的提问。2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。  一是巩固城市空气质量监测。在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。  二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。  三是拓展大气污染监控监测。加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。  四是提升空气质量预测预报水平。健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。  以上是我的回答,谢谢。  10:32  韦翔:  感谢宁耘先生的回答,由于时间关系,答记者问就到这里。如果记者朋友还有其他问题需要了解,请会后与自治区生态环境厅沟通采访。  今天的新闻发布会到此结束。谢谢大家!

来源|广西日报-广西云客户端




文章编号: c460d25062dd6a17dc8e02b4061aefd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“从这里看见美丽中国”  2024年六五环境日国家主场活动明日直播) 2024-06-04 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651946914&idx=1&sn=49ac8eab99fdfde1611e67c6896a29d4




6月3日,记者从自治区政府新闻办举行的《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会获悉,由生态环境部、中央文明办、自治区政府联合举办的2024年六五环境日国家主场活动,将于6月5日在南宁市举行。此次活动落户广西,是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办,在引导动员全社会携手建设美丽中国、美丽广西等方面具有重大意义。

明天上午8:30广西卫视视频号、抖音全程直播‍

新闻发布会现场。据介绍,本次活动围绕全面推进美丽中国建设、世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议,以“1+1+6”模式(1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动),聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。主场活动环节包括“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动等。主题宣传活动环节包括主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。目前,活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。山清水秀生态美的漓江风光吸引众多中外游客前来畅游。广西日报-广西云客户端记者 邓华 摄2023年以来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展,首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。天更蓝了

2023年全区环境空气质量稳中向好,细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米;优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点;重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。

图为南宁市南湖公园碧水蓝天风景如画。黄云 黄雨欣 摄水更清了

2023年全区地表水环境质量总体保持稳定,Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面;地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点;地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。今年1—4月,全区地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。海更碧了

2023年全区近岸海域水质总体保持优良,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点;全区入海河流整体水质为“优”。在北海涠洲岛周边海域,游客在遨游“大海森林”。黄庆坤 摄土更净了

2023年全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。良好的钦州海洋生态环境。钦州市海洋局供图此外,2023年全区自然生态系统状况总体稳定,生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化;现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物1.0466万种;建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处,生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。

发布会答记者问(摘选)

问:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算?答:生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。一是监测网络更健全了。建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。二是监测数据更真实了。上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。三是监测能力更高效了。空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。四是支撑作用更突出了。利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。下一步,广西将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。问:从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢?答:2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,将采取以下四方面行动和措施。一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。二是夯实海洋生态和生物多样性监测。持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。三是推进美丽海湾精细化调查。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。四是提升海洋生态环境现代化监测能力。积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。问:2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看广西生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算?答:2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。下一步, 自治区生态环境厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。一是加强生态遥感监测体系建设。组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。二是加强生态质量地面监测网络建设。持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。充分整合广西生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升广西生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。问:2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措?答:“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖广西流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,自治区生态环境厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。二是提升水环境监测信息分析能力。利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。三是推进水生态监测评价。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。问:2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战?答:2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。一是巩固城市空气质量监测。在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。三是拓展大气污染监控监测。加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。四是提升空气质量预测预报水平。健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。🔺上下滑动阅览广西卫视视频号抖音号全程直播

来源丨广西日报




文章编号: eaabfb90ce965b08f6408d2a3f32f659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (国内|印力公益携手万科公益落地“减碳新星”-黑水虻公益科普走廊) 2024-06-04 黑水虻中文站   黑水虻中文站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE4NzQyNQ==&mid=2247499236&idx=2&sn=5c736090d2a8bdf866046d668c0b50f4






点击蓝字 

关注我们 

2024年6月1日上午11时,印力公益低碳华中行黑水虻公益啔幕仪式圆满落地。 

由印力公益基金会联合零碳伙伴万科公益基金会一同打造的黑水虻“虻虻印象”科普走廊在武汉青山印象城与孩子们如期会面。 

武汉青山印象城作为“陪伴型亲子商场”,一直致力于公益理念的推广,从聋哑人公益烘焙、白海豚保护、江豚保护、WWF生物多样性到黑水虻项目。一路走来,武汉青山印象城持续性为孩子们科普公益知识,让更多家庭在这里陪伴孩子一起成长与探索。本次特邀生物圈三号·大梅沙万科中心碳中和实验园区最亮眼的“减碳明星”——黑水虻,在六一儿童节到来之际,让更多孩子来到印象城,认识了解神奇的黑水虻,通过黑水虻可爱的卡通形象及科普展示,让孩子们能够更有兴趣了解到有机废弃物处理的形式和低碳循环的意义。作为双翅目水虻科扁角水虻属的一种昆虫,黑水虻以其高超的蛋白转化能力(幼虫能够在8天内吃掉比自身重20万倍的厨余),以更绿色低碳的形式实现厨余垃圾的高价值资源化再利用。 

文章来源:印力集团; 

首图来源:印力集团; 

发布时间:2024年06月04日; 

免责声明:本公众号系信息发布平台,不代表平台立场,不构成任何投资意见和建议。如若侵权,联系删除。如若侵权,联系删除。 




文章编号: 64b8e97c16ca793b8a8b21b53e229bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (岛屿人间 | 担杆岛) 2024-06-04 联盈休闲渔业   联盈休闲渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5ODQ0OA==&mid=2247487385&idx=1&sn=b3df3fc74582d5e5b73394d2f62fe907






担杆岛

担杆岛位于珠海市东南，珠江口外担杆列岛东北端，香港特别行政区南面，又名担杆山、担竿洲。因岛屿由7座山峰连成一线，既窄又长，形似扁担，故名担杆岛，是担杆列岛中的最大岛，岸线长32.24千米，面积13.3897平方千米，海拔322米。该岛为基岩岛，由花岗岩和花岗闪长岩构成，岛中有大小石洞9个，表层为黄沙黏土，土层较厚，东北—西南走向，地势中间高两端低。岛上淡水充足。周围海域产公鱼、蓝圆鲹、紫菜等。

岛上设有火力发电站、水产站、供销社、邮电所、卫生所等公共设施。淡水主要来源于担杆岛水库和少量山水，电力主要来源于火力发电、柴油发电机。岛周围有多处水域进行围海养殖。有港湾12处，担杆头湾、担杆中湾、一门湾建有4座小型钢筋混凝土码头，可停泊100吨级船。岛上有硬化公路，通往各主要港湾。该岛有淇澳—担杆岛省级自然保护区，主要保护岛上的猕猴、鸟类及海岛生态环境。岛西南部有野生猕猴1300多只，1978年被划为广东省濒危动物保护区。

渔民作业（鹤洲新区筹备组供图）

海洋知识小贴士

担杆岛地处北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，是热带海洋气团和极地大陆气团交替控制和互相角逐交绥的地带。担杆岛常年均有海陆风，春秋季海风强于陆风，常与季风叠加，使风力加大。区内河流因受地形影响，均以短小分散的溪流为主，未形成较大的河流和水系。但岛上的基岩裂隙泉水潺潺，常年不断，加上已修建水库，淡水资源丰富。

担杆岛民居（鹤洲新区筹备组供图）

（供稿：自然资源部南海海域海岛中心；复核：珠海市地方志办）

担杆村

担杆名片

淇澳—担杆岛省级自然保护区 猕猴

担杆村全貌（鹤洲新区筹备组供图）

担杆村，位于珠海市香洲区担杆镇，珠江口外，万山群岛最东端，以担杆岛为中心。清代，担杆岛民建造妈祖庙，外地一些前来的祭拜者与沿海地区居民逐渐定居形成村落。2015年末，该村户籍人口200人，主要姓氏有杨、黎、郭、张、钟等姓，均在清代从宝安迁到香港，后从香港迁至该岛，为汉族，广府民系，通用粤方言水上话。

过去，村民生产以农渔业为主，如今村民生活主要来源为海上捕捞。村民擅长泥笼编扎，浸泥笼被列入珠海市非物质文化遗产名录。

担杆村所在的担杆岛动植物资源丰富，是猕猴、候鸟及珍稀植物生长的天堂，与淇澳岛、二洲岛共同组成淇澳—担杆岛省级自然保护区，前身为1989年建立的珠海担杆岛猕猴省级自然保护区。保护区总面积约74平方千米，是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型自然保护区，也是全国少有的紧靠大城市的红树林区之一。主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类和海岛生态环境，也是中华白海豚的重要分布区。

猕猴（鹤洲新区筹备组供图）

岛上猴子为土生土长的猕猴，又名黄猴、恒河猴、广西猴和马骝等，为国家二级保护动物。岛上盆景植物因长年受海风吹袭，自然成型，千姿百态，尤以罗汉松、黄杨为最，十分适合猕猴生活。1978年5月，担杆村被广东省濒危机构评为猕猴保护区。2020年，淇澳—担杆岛省级自然保护区被列入广东省科普教育基地，是研究湿地生态系统、候鸟及猕猴原生地和发展史的重要基地。

声明：图文源自新南海

撰 稿：南海海域海岛中心《广东特色海岛村》编写组




文章编号: 458c5d0671e66f43f125549538f4362e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【2024夏令营】洛阳起止青少年研学、夏令营、营地线路推荐北京营、江南营、上海营、大湾区、海洋营、川渝营、草原营、国家地理系列) 2024-06-04 洛阳中国青年旅行社   洛阳中国青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU0NjMyMA==&mid=2650467496&idx=3&sn=66274170f8e4d3d6f4c460c956375ee1




点击上方 蓝字 关注我们

扫码关注我咨询/报名13007559265

孩子参加夏令营有很多潜在的好处,这些好处可以是教育性的、社交性的、情感性的,甚至是身体上的。以下是一些孩子参加夏令营可能获得的好处:学习新技能:许多夏令营都专注于特定的兴趣和活动,如体育、艺术、科技、探险等。孩子可以通过参与这些活动,学习并提高新技能。增强自信心:在夏令营中,孩子们常常需要尝试新事物和面对挑战,这有助于他们建立自信,并意识到自己能够克服困难。社交能力的提升:夏令营往往提供了一个让孩子结交新朋友、扩展社交圈子的机会。通过共同的活动和经历,孩子们可以学习如何合作、分享、协商和解决冲突。独立性和自律的培养:离家生活和没有父母的监督可以促进孩子的自我管理和独立性。此外,遵守夏令营的规定和日程安排也有助于培养自律。

北京营

周末北京

北京初印象学业太忙,没时间出去玩?北京浓缩版夏令营,一个周末就够了!这个暑期,我们不一young!

探秘京华

经典的北京游学营摆脱枯燥无味!趣味漫画巴掌书+喜马拉雅专业音频,创造游学新形式!芯片是如何从一粒沙磨砺而来?其中经历了怎样的高科技过程?在芯片学院老师的带领下一同探索芯片的秘密!宫廷建筑里的专业博物馆?古建横截面的秘密!特约古建博物馆专业老师给营员们讲【古建里的建筑课】营员们最喜欢的乐园AB线!不同选择自由组合,更有营养丰富的自助早餐,携程4钻酒店连住!小营员们不一样的夏天记忆!

京探航母

首都+海滨京津双科深度探索营首都×滨海双文化体验见证科幻世界里无人驾驶,奇异港口自动穿梭运载机器!华为5G+北斗王者归来,最新科技打造智慧港口!博物馆里登台说相声是一种怎样的体验?跟随专业老师说学逗唱有模有样!“海上霸主”航空母舰内部是什么样子?蒲公英带你登上“基辅号”航母一探究竟!有着“海上故宫”之称的国家海洋博物馆里会有怎样的冒险故事?“京探航母”满足你所有好奇心!

江南营

奇梦江南

欢乐江南探索营🎉更欢乐、更新奇、更多发现!(含迪士尼)🔬在诞生过数个诺贝尔奖获得者的世界顶级实验室学习课程,做一次科研级别的实验!真正学会像科学家一样思考、探究,放眼更辽阔的世界!🎆精选迪士尼、恐龙园、🐒红山森林动物园三大不同风格主题乐园,启蒙城市规划师、生物学家、野保师职业思维启蒙。🌆晚间乐不停,恐龙夜公园、夜游秦淮、夜外滩,城市地标巡游等让你发现更多乐趣!🎥跌宕起伏的故事线和游戏化设计,伴随历史、人文、科技、生态等知识挑战,激发少年们的学习热情和奋斗动力,敬请期待哟!

童画江南

更地道的江南人文探索营(含迪士尼)“人生若觉无作为,请君读读黄公望”,赏析近700年传奇的《富春山居图》和它80多岁创作者的励志传奇,用数字科技鉴赏中国传世名画,期待海峡两岸“半画合璧”!更有“浓妆淡抹总相宜”的西湖定向,“中华五千年文明实证者”良渚筑城课程,“江枫渔火对愁眠”之运河泛舟、有限空间变幻无限美景的苏州园林里阅读世界,理解中国文化,感受江南韵味。迪士尼里嗨玩一整天,看璀璨烟花点亮心中奇梦。半日上海CITY WALK,不同城市性格了然于胸!这个夏天,和蒲公英一起发现美,创造美吧

上海尚海

大国高精尖上海一地深度探索营!主打新“玩法”:航天、航海深度体验,上海交大校内学长交流     迪士尼乐园嗨玩一整天+必看璀璨烟花秀!长江入海口登一座岛,《海绵城市》课程PBL现场探究化身未来飞船宇航员,在还原《三体》宏大世界观的教育空间,开啔一场宇宙奇幻冒险之旅!一晚森林里的房车露营,没有评分的大地厨房,BBQ好吃到爆~

大湾区

粤动芯海

长隆海岛生态科技探索营🎡嗨玩两大顶级乐园野生动物世界丨珠海海洋王国🛸超级大脑赋能大湾国家级超算中心丨算力工程师讲超算丨探索科技业态新形势🐳淇澳岛岛主的一天“海洋精灵”白海豚保护基地探秘丨淇澳岛生物多样性大调查丨“筝棚”里的捕鱼文化📚中山大学名校参访+博物手作🛰国家地理探险家中心VR、AR、UXV-1·探险新模式🍨地道广东味儿佛跳墙丨岭南大盆菜丨39道菜的大笼凤餐返程高铁也含餐

飞跃奇妙

港澳深迪士尼欢乐营探访香港城市大脑📚港澳双名校入内参观香港中文大学丨澳门大学🎆畅玩迪士尼童话世界一整天!📜独家授权香港中文大学教授讲座📱“科技战争先锋军”华为参访🎞GET改革开放四十年考点📸全方位感受百年交通巨变乘坐金巴穿越港珠澳丨百年天星小轮穿越维港🍱港式早茶丨澳门自助丨岭南大盆菜返程高铁也含餐

海洋营

厦海先锋

海滨+双土楼历史文化营蒲公英官方授权&国家级研学课程大赛获奖团队研发原创课程:《楼长的一天》原创游戏课程丨趣味故事线丨隐藏式线索解析丨解锁3种收获丨6大活动体验丨特色九大簋丨传统长桌宴多元职业思维模型启蒙:海洋学家、民俗学家、建筑学家中国最美大学——厦门大学校内参访丨大学食堂用餐体验小小世遗官玩转海洋龙骨帆船扬帆出海丨专业渔民探秘潮间带生物丨像建筑师一样玩转鼓浪屿几何空间丨新鲜海货桌上吃海边城市生活家灵玲国际史诗级马戏丨解密古厝渔村逆袭之谜丨市场里鱼虾贝螺蟹全程升级携程四钻酒店

征服海岛

大连全真海岛海洋探索营“开发”一座小岛制定海岛开发计划丨登陆全真海岛丨海岛蓝碳科考丨亚沙文化丨描绘海洋日落丨赶海拾贝丨沙滩运动会海洋的6种有趣玩法扬帆起航喂海鸥丨DIY帆船“伯努利”丨圣亚海洋生态调查员丨船长伯伯讲游轮丨小海军旗语密码丨博物里的海洋发现王国主题乐园畅玩7小时一个旅顺口,半部近代史日俄监狱旧址博物馆丨大型演艺戏剧里的旅顺好好吃的海洋营东北特色铁锅炖、海岛海鲜大餐、异国俄式风情餐升级1晚携程四钻

海阳海洋

国家级研学课程大赛获奖团队研发课程:《重返母港》进入中国第一个海上发射指控中心丨火箭、卫星、空间站近距离接触中国石油大学官方授权合作丨三种职业思维模型启蒙丨在职名师面对面授课8D海洋大闯关:祭海庆丰收&渔民战舞丨潮汐赶海丨沙滩运动趴丨皮划艇丨篝火晚会丨夜探大海……青岛象征城标打卡地丨有趣有料必玩青岛海底世界丨好好吃的海鲜大餐

川渝营

酷辣双堡

让人wow出声的川渝双城探索营成都和重庆哪个更好玩?🐼在大熊猫的邀请下,小蒲伙伴们开啔了一场川渝麻辣之旅,对话缔造天府之国的“都江堰”,古代水利工程师超前的理念GET!👀观察大熊猫“野放”的点点滴滴,从生态学角度体会绿水青山、生命共同体的科学内涵。😚收获满满的川渝探索营,让人wow出声的可不止一处,巧做“三星堆文物”带回家在三峡博物馆里探索什么是巴渝,探索川大博物馆里的川蜀文化,上天入江体验魔幻8D山城,宽窄巷子里话成都,解放碑看多元重庆。😋还有熊猫小吃宴、地道火锅、八一好吃街逛吃逛吃,味蕾超满足哦!✌🏻一次趣味十足的双城旅行,一场和博物、建筑、历史、名校、美食等多维碰撞的城市探索,未来城市规划师,保持热爱,继续奔赴山海吧!

草原营

蒙晋探秘

西北人文地理全景游学营草原营来啦!#蒙晋探秘,从此刻开始!🌍草原🌿、沙漠🏜、火山🌋、土林……从课本里跳出来的四大地质奇观!草原,蒙古包🏠;沙漠,滑沙冲浪🏄、骑骆驼🐫;还有壮观的火山!🌋别忘了还有云冈石窟观🏞,中国最大九龙壁🐲,以及美食诱惑:格日勒阿妈蒙氏早餐🥣、正宗蒙古涮羊肉🍲、特色手扒肉🍖、山西面食🍜!好奇🤔、好玩🎉、好吃😋!夏令营就选“蒙晋探秘”!

国家地理系列

山水天下

地心探险家喀斯特自然探索营"桂林山水甲天下,喀斯特地貌的绝美画卷等你来开啔!🧗‍♂🌊 攀瀑布、探地洞、漂竹筏打水仗,露营山水间,还有茶山梯田的小阿哥/小阿妹体验!🏕🌳 一起来,感受大自然的鬼斧神工吧!"

青春之海

青海湖科学见证成长营青海湖见证世界第三极丨青藏高原动植物博物课堂丨刚察湟鱼洄游奇观4种手工活动体验:天空之境-青盐物理实验丨年乃索麻岩画篆刻丨绘贵德七彩丹霞丨唐卡里的山海经制作高原民族的狂欢:穿藏衣丨做糌粑丨煮奶茶丨土族下马酒丨民俗演艺舌尖上的青海美食:特色土火锅丨烤全羊丨土族民俗餐

长白魔侠

长白山天池自然科考挑战营今天推荐的一个是长白山夏令营你知道水怪出没、神秘的长白山为什么被称为没有夏天?因为出奇的凉快哦!这里也被称为物种基因库和大自然博物馆,走进院士工作站,感受科学家的工作环境,真是一种特别的体验!啊!地球也会发脾气?怎么和它和平共处呢?今年幸运地邀请到了长白山地震监测站的局长爷爷给营员们讲【地球科学】!魔界的皮划艇,红松树下的房车露营,各种好玩的活动,朝鲜族的铁锅炖、锅包肉等民族美食,都等不及和我们见面了!赶快一起出发去长白山吧!

省内营

我是指挥官

最受孩子们欢迎的军旅成长营!!文武双全 内外兼修!"我是指挥官"军旅夏令营第3季来啦~🎉让孩子主动成长!尽情体会成长的喜悦和成就感✓3天循序渐进体验营✓5天文武双全欢乐营✓7天内外兼修提高营✓15天重塑习惯成长营

功夫嵩山

2024的夏令营,一起走进中国嵩山吧,开始一次功夫嵩山之旅!既学少林真”功夫”,也学会做任何事想要成功都得下”功夫”!欢迎全国的小朋友来中国嵩山学功夫!#功夫嵩山#少林功夫成长营

另有自驾游门票添加客服微信预定更多福利详情致电13007559265(微信)

用车专车快车/接送服务

门票周边温泉/踏青/当地玩乐

签证旅游/商务/探亲访友

度假跟团游/自由行/定制游

地址:南昌路建业壹号城邦11栋20层2007室洛阳旅游|洛阳旅行社|洛阳跟团洛阳老君山|租车|导游|签证|团建|红色|研学纯玩团|一家一团|私人定制|小包团服务至上  定制服务  个性出游  正规保障 ↑↑↑长按图片 识别二维码关注↑↑↑

来都来了,点个在看再走吧~~~




文章编号: 1e2a0436e15eea75950bab7867b3ddcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (悬赏公告｜联达南方集团有限公司管理人悬赏公告) 2024-06-04 广西破产管理人协会   广西破产管理人协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU0OTc2NA==&mid=2247501187&idx=1&sn=79ccaa437d3b15525d686a2cc1e619cd




联达南方集团有限公司管理人

悬赏公告

(2024)联达南方破管字第8号

钦州市中级人民法院于2024年1月24日作出(2022)桂07破申8号《民事裁定书》,裁定受理联达南方集团有限公司破产清算一案,并于2024年3月1日作出(2024)桂07破1号《决定书》, 指定广西欣和律师事务所担任联达南方集团有限公司管理人。为进一步对联达南方集团有限公司的财产进行清查,最大限度促进破产程序的清偿,现发布悬赏公告如下:

凡知晓联达南方集团有限公司(统一社会信用代码:914507006816295087,住所地钦州湾大道69号E栋6层)及其子公司钦州市赛格置业有限公司(统一社会信用代码:91450700756520276P,住所地钦州湾大道69号)、广西白海豚酒店管理有限公司(统一社会信用代码:91450700589806567G,住所地钦州市永福西大街58号)、钦州联达商城管理有限公司(统一社会信用代码:91450703552290384J,住所地钦州市永福西大街56号)、钦州联达物业服务有限公司(统一社会信用代码:91450700664809021B,住所地钦州湾大道69号)、钦州联达投资咨询有限公司(统一社会信用代码:91450703692777557P,住所地钦州湾大道69号E座电子市场六层)财产线索的债权人、自然人、法人和其他组织,均可通过电话、电子邮件、邮寄、现场等多种方式向管理人提供财产线索,应征人应在管理人查证、追收和处置相关财产过程中提供必要协助和支持。经与管理人签订相关协议后,凡是提供了在2024年6月3日后未被管理人掌握、控制的破产企业联达南方集团有限公司可归入破产财产(不包括享有别除权、工程款优先权、超级优先权等所有优先权)并用于普通债权清偿的财产线索,且通过应征人追索最终成功将该财产交由管理人控制的,按照财产变现价值(现金则按照实际追回现金金额)以下标准给予奖励:

(一)不超过100万(含本数,下同)的,按照4%计算;

(二)超过100万至500万的,按照3%计算;

(三)超过500万至1000万的,按照2%计算;

(四)超过100万至5000万的,按照1%计算;

(五)超过5000万至1亿的,按照0.5%计算;

(六)超过1亿的,按照0.25%计算。

以上悬赏公告有效期为180日,自发布之日起起算,未就应征悬赏事宜与管理人签订协议的,无权取得悬赏报酬。

具体应征方式:

(一)联系管理人,由管理人与应征人签订相应协议。

管理人联系方式:

联系人:陈律师、粟律师

联系电话:15077155549、15277718007

电子邮箱:ldnfglr@163.com)

地址:广西南宁市青秀区东葛路161号绿地中央广场A9栋二单元三层

(二)落实应征人财产线索及相关活动,应征人协助管理人进行财产追索。

(三)新增财产归入破产财产。

(四)支付悬赏报酬。

管理人郑重承诺,对应征人身份及举报线索的有关情况予以严格保密!严禁使用不正当手段获取举报线索!

特此公告

联达南方集团有限公司管理人

二〇二四年六月三日

信息来源:联达南方集团有限公司管理人

声  明

        广西破产管理人协会微信公众号根据作者——联达南方集团有限公司管理人的授权原文转载,本文内容涉及的相关权利、义务、真实性、客观性、合法性、完整性等,由原作者依法享有和承担。本公众号的转载不构成对原文内容的任何明示或者暗示的担保增信,请自行判断所有的风险,本公众号拥有对此声明的最终解释权。

校对 | 庞   坤

责编 | 曾叶云

审核 | 黄耀萱

如有侵权请联系删除

电子邮箱:gxpcglrxh@163.com

官方网站:www.gxaba.com

编辑推荐往期“沙龙”

《破产案件投资人招募及资产处置》

《金融债权与破产程序如何让良性互动》

《破产资产尽调关注要点和处置方式》

《破产债权审查实务问题研讨》

《债务人接收实务分享会》

《化解房地产风险均衡保护债权人和债务人合法权益》

《企业破产管理和不良资产处置过程中税务处理研讨》

《资产清收工作实务经验分享沙龙》

《管理人接收与管理工作指引解读、实战经验分享“沙龙”》

    《入库投资人座谈会暨高端培训班》

    《广西破产管理人协会第一届第二次会员大会暨破产管理人业务培训班》

    《广西破产实务高研班成功举办,业界精英共聚智慧盛宴》

点击“阅读原文”

   欢迎“分享” /  点“赞” /  “在看”  ↓ ↓ ↓  




文章编号: 749f3c722bb714a13d283d4d90b957f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【用温暖守护 让微笑绽放】关爱聚沙成塔 护苗当之有责“白海豚爱心妈妈”关爱行动倡议书) 2024-06-04 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652576972&idx=1&sn=41af3382828784c068ef9623cc873434






全县各级妇联组织、妇联干部、妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭典型、姐妹们：

“全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作。”习近平总书记站在党和国家事业发展全局的战略高度，对儿童和儿童工作作出一系列重要论述。为帮助留守儿童、困境儿童健康快乐成长，辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。在此，县妇联向全县各级妇联组织、妇联干部、妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭典型、姐妹们发出倡议：

以母爱之坚，构筑桥梁，带领留守困境儿童通往幸福“连心路”

各级妇联组织要充分发挥“联”字优势，以“白海豚爱心妈妈”关爱行动为载体，以19所省级妇女儿童之家、19个城乡社区（村）家庭教育指导服务示范站（点）和社区（村）家长学校等为阵地，搭建各级各部门及各界爱心人士与留守困境儿童结对帮扶的桥梁，做到留守困境儿童走访摸排经常化、结对关爱精准化、人文关怀长效化、纾困解难具体化，努力实现留守困境儿童结对帮扶全覆盖，不断增进留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。

以母爱之光，照亮黑暗，带领留守困境儿童走向光明“象牙塔”

妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭成员要积极作为，主动结对帮扶留守儿童，散居孤儿、事实无人抚养儿童以及有特殊需要的困境儿童，结合自身专长优势，提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助，帮助他们解决生活、学习、健康等方面的实际困难，让孩子们思想有引领、安全有保障、健康有呵护、情感有抚慰、困难有帮助，真切感受到党和政府始终就在他们身边。

以母爱之美，滋养心灵，带领留守困境儿童奔赴伟大“中国梦”

关爱留守儿童和困境儿童，任重道远，前路漫长。姐妹们，要时刻秉承“白海豚爱心妈妈”的初心和承诺，积极参与到“白海豚爱心妈妈”关爱行动中，每月给孩子打一个电话，倾听孩子们的心声，弥补他们缺失的亲情；每年的春节、“六一”儿童节、生日等特殊时间去看望陪伴孩子，让他们的童年更加快乐美好。给孩子写一封爱心家书，指导孩子读一本好书，帮助孩子实现一个微心愿，让他们充分体会到“白海豚爱心妈妈”的温暖。

合抱之木，生于毫末。姐妹们，让我们伸出友爱之手，共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来，做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人！让希望的光芒照亮他们的未来！

来 源：省妇联家儿部

编　辑：金 博

责　编：李陈灏

审　核：杨冬梅

扫码关注阜新县妇联




文章编号: 61f3edbb3008f0b39048550e1ab52e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (6月份省内一天游线路合集) 2024-06-04 中山康辉国际旅行社有限公司   中山康辉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk5NjUwOQ==&mid=2247514009&idx=1&sn=88bdcdd45fd7696bad3a7510ced1060a






    2023-06                         TO  SUMMER

六月 . 旅游季 

---Travel makes life more meaningful--- 

旅行让生活更有意义 

走一趟说走就走的旅行吧 

带上几个三盆好友 

玩上个十天八天 

若干年后也不曾遗憾 

PART ONE 

享受这旅程|六月旅游季

佛山千古情 

《千古情》不是一场传统的演艺秀,她想带来的不仅是一声喝彩、一句赞美,而是 

要把直击心灵的震撼与感动传递给每一位观众。从远古的西樵山出发,穿越漫漫的历史长河,有江湖侠客的热血豪迈,有闯 

荡南洋的惊心动魄,还有那南国佳人、骑楼晚风……演出糅合了 3D 威亚、巨型 LED 屏、智能数字系统等高科技手段,舞台 

幻化海洋,剧院秒变星空,千吨洪水扑面而来,万封侨批从天而降,在真真假假、虚虚实实之间,呈现出惊艳的歌舞艺术与 

感官体验,开创珠三角旅游演艺 3.0 大时代! 

PART TWO 

享受这旅程|六月旅游季

港珠澳大桥 

游客不仅可近距离游览犹如“伶仃双贝”熠 熠生辉:其余路段约 22.9 公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海 豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

PART THREE 

享受这旅程|六月旅游季

→ →  SUMMER COMMING →→ 

古龙峡漂流

该漂流被誉为浪尖上的过山车,是目前广东省赛道最长、落差最大、流速最快的漂流项目。漂流河道经国际漂流专家按照赛道标准精心设计,自然原始,浑然天成,是首批经过省技术监督局认定的标准化河道。由于极限赛道挑战性强、安全体系健全,目前作为国际极限运动联合会的训练基地,不定期进行专业选手的培训和竞技表演,作为中国自然水域漂流大赛的主赛场,2007年 6 月,被国家体育总局水上运动中心授予了唯一指定赛道的称号,国家体育总局副主任辛群英亲自为古龙峡授牌。赛道全程为天然河道,原始丛林遮天蔽日、峡深壁陡,炎炎夏日仍清爽袭人。 

康辉在中国     

300余家子、分公司      

超5000多家门店遍布全国各地 




文章编号: e3589bf8be37daa929e959f3a1ac789
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (市妇联庆祝“六一”国际儿童节系列活动精彩纷呈) 2024-06-04 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651082371&idx=1&sn=98bf588965976edcb57f771b527fcc09






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,用心用情促进儿童健康成长,按照全国妇联等11部门开展2024年“六一”儿童节庆祝活动的部署要求, 

锦州市妇联精心策划、组织实施了系列庆祝活动,让广大少年儿童度过了一个健康、快乐、有意义的节日。 

“童心共筑振兴梦 携手共促家园美”白海豚爱心妈妈结对关爱活动在义县前杨镇马家屯村啔动。 

5月30日,市妇联、市妇儿工委办联合相关单位等60余人,深入义县前杨镇马家屯村,为孩子们捐赠了助学金,书包、文具、图书等学习用品。 

与会领导、爱心妈妈代表深入困境儿童家中,与孩子及家长交流,要采取“政策+疏导+物质”等综合救助帮扶措施,做好纾困解难工作。 

5月31日,市妇联与新星莱恩幼儿园妇委会、百威(锦州)啤酒有限公司举办“环保‘六一’ 妇联‘童’行”亲子体验活动。知识竞赛问答、趣味互动游戏等,让欢乐喜庆的氛围分外浓郁。 

5月31日,由市妇联、团市委、市语委办主办,市语言艺术学会、市小播音员协会承办的锦州市第六届少年儿童诗文朗诵会在松山新区实验小学隆重啔动。节目或震撼大气,或古韵书香,吸引了近150名学生参与。 

✦✦ 

5月31日,市妇联联合青苹果培训学校联合主办“青苹果有童年”庆“六一”展演活动,孩子们全员参与,倾情投入,展现了少年儿童孩子昂扬向上的精神风貌。 

左右滑动查看更多 

5月31日,市、区妇联来到七彩阳光成长中心开展“欢乐庆六一 童趣伴成长”庆祝“六一”国际儿童节活动。舞蹈、非洲鼓、三句半等精彩的文艺节目,让孩子们度过了一个欢乐开心的儿童节。 

6月1日,由锦州市文旅局、锦州市妇联主办,童心童画培训学校协办的《印象·锦州》少儿文创艺术展于锦州凌河区银河广场学霸之家3楼童心童画召开。本次文创展精选3-16岁少年儿童作品,以锦州文化为题材,形式包含创意画,水粉,素描,中国画,剪纸,泥塑等多种表现形式。活动将持续到本月15日。 

供稿:权家部

美编:徐雨浓 

审核:权家部 

统筹:组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城百万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: 38f634b2b82c69591ebea768f186123b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【圆梦微心愿 点亮新希望】以爱之名 感恩有你(三)集中发放爱心物品,微心愿圆梦活动完美收官) 2024-06-04 宽甸女性之声   宽甸女性之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDM4MjUwNQ==&mid=2247523342&idx=1&sn=6910836163f6beffbb8f4f7805b7eaeb






点击上方蓝字关注我们! 

汇聚 

爱心力量 

感谢您点亮“微心愿” 

     为深入贯彻落实省、市妇联开展白海豚爱心妈妈·结对关爱留守儿童和困境儿童,持续深化留守儿童和困境儿童关爱服务行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,营造全社会关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围,县妇联在“六一”期间开展“圆梦微心愿 点亮新希望”活动。 

THANKSGIVING DAY 

    自活动开展以来,社会各界爱心人士纷纷认领微心愿,帮助孩子们圆梦小愿望。近期,县妇联陆续收到了来自社会各界爱心人士和团体捐赠的物资,经过认真细致地登记、分装,县妇联将88个微心愿物品按乡镇整理完毕,并交给乡镇妇联,由乡镇妇联主席将物品一一送到受助儿童的手中,全县88个困境儿童的微心愿达成,2024年度庆六一“圆梦微心愿 点亮新希望”活动圆满收官。 

   

  

  

  下一步,县妇联将不断创新工作思路,充分调动社会资源和力量持续开展“圆梦微心愿 点亮新希望”活动,打造特色工作品牌,切实解决好妇女儿童“急难愁盼”问题,用爱心凝聚力量,为宽甸全面振兴新突破三年行动贡献巾帼力量。 

THANKSGIVING DAY 

“以爱之名 感恩有你” 

点亮“微心愿” 

END 

欢迎关注 

宽甸妇联 

       您点的每次分享,我都认真当成了喜欢 

 编辑: 袁永利 

 图文: 薛 冰 




文章编号: 6606aabde4537160771744fbfd6ed9f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【情暖润童心 幸福伴成长】站前区妇联开展儿童节走访慰问活动) 2024-06-04 站前区妇联   站前区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NzA2Mw==&mid=2247505457&idx=1&sn=d558d6e2de36f96124b19a77f219825b






情暖润童心 

幸福伴成长 

在“六一”国际儿童节来临之际,为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,推动爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动全面铺开,5月31日,站前区妇联组织办事处及社区妇联专干、白海豚妈妈、志愿者走访慰问,为孩子们送上慰问金和节日祝福,并送上了精心准备的节日礼物。         

此次共走访慰问15户贫困儿童家庭。慰问中,区妇联主席谢灵与孩子及其家人互动交流,认真询问了孩子的生活和身体状况,了解孩子家中当前面临的困难,并鼓励家人坚定信心,勇敢面对生活困难,有问题及时向妇联、社区干部反映,党和政府是他们的坚实后盾。并送去慰问金及书包、笔袋等爱心物资。 

鼓励走访家庭以积极乐观向上的心态迎接生活中的困难和挑战,告诉孩子们要树立正确的人生观、价值观,常怀感恩的心,健康快乐地成长,同时引导家长在孩子的成长过程中,要多关注孩子的心理健康,学会倾听孩子的心声并且尊重孩子的意愿。

站前区妇联开展走访慰问活动,充分体现了妇联组织对困境儿童家庭的真切关怀。下一步,区妇联将以此为契机,进一步发挥职能作用,动员凝聚社会力量,整合优势资源参与孤困、留守、困境等儿童救助,切实把党和政府的关心关爱传递给千家万户,营造关爱困境妇女儿童的良好氛围。 

扫二维码|关注我们 

微信号|站前区妇联




文章编号: 94c9e4eb91f0fd2ebc1a27db8b2b7cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (灯塔市白海豚爱心妈妈与结对儿童欢庆六一儿童节) 2024-06-04 灯塔市妇女联合会   灯塔市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTM2MDM2OA==&mid=2247514104&idx=1&sn=c11ff01dbd56dd686a06f5244d7a2ad2






灯塔市白海豚爱心妈妈与结对儿童欢庆六一儿童节 

对于关爱留守儿童、困境儿童工作,习近平总书记说:“教育的目光不能总是盯着花园里耀眼的牡丹花,而要更多投向墙角处不起眼的苔花。”六一儿童节来临之际,按照白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动要求,来自全市各级各界的白海豚爱心妈妈纷纷行动起来,给留守儿童和困境儿童送去了关爱和祝福。 

爱心妈妈倾听孩子们的心声,具体了解孩子们的生活、学习等情况,给予留守儿童和困境儿童更多的陪伴和爱护,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

               爱心妈妈积极作为,主动结对帮扶留守儿童和困境儿童,为孩子们提供心理辅导、家庭教育等帮助,指导孩子们读一本好书,与他们亲切真诚交流,用真情和真爱去温暖孩子们的心灵 

               。 

白海豚爱心妈妈们将时刻秉承初心和承诺,积极参与到关爱行动中,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,让希望的光芒照亮他们前行的方向。 

市妇联的爱心妈妈集体来到柳河子镇九年一贯制学校开展结对子活动,为7名孩子送去了学习用品和诚挚的关爱。

市妇联将持续组织全市各级妇联干部、执委关心关爱留守儿童和困境儿童,切实办好关爱儿童这项惠民生暖民心的实事,呼吁爱心人士积极参与到关心关爱行动中,努力让关爱留守儿童和困境儿童在社会蔚然成风。 

爱心妈妈持续招募中,欢迎您的加入! 

灯塔市妇女联合会 




文章编号: cd19904bc4a28c1f0278d3c261c30d4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠海游艇|端午推荐去这里玩?60尺三层豪华游艇出还玩,可观光游,可以海岛游!) 2024-06-04 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488237&idx=1&sn=18673d04e16f49557bbaa3e4a2ec2a16






60尺三层豪华游艇 

登船位置:日月贝码头/九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

带KTV独立包间,大卧室 敞开式厨房 两卫生间 

航线选择 

1小时:3500元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:7800元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:10000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:13500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1200/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 37268673ee00041cd6546b75a23f9db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (情暖“六一” 与爱“童”行) 2024-06-04 建平文明实践   建平文明实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODk2NDk5OA==&mid=2247496460&idx=1&sn=068f77d8a5b9d7cfd990f70038e98fd8






在“六一”国际儿童节到来之际,建平县多部门走进学校积极开展庆祝活动,让孩子们在欢乐的氛围中迎接自己的节日。 

    县妇联到县第七小学开展了以“凝聚爱心力量守护童心成长”为主题的庆“六一”暨“白海豚爱心妈妈”结对帮扶献温情关爱活动。为20名家庭困难学生送上了书包、有声读物、地球仪等学习用品,鼓励孩子们要勇敢面对生活的挑战,努力学习成长为栋梁之才,并邀请县检察院检察官以关爱未成年人健康成长为主要内容进行授课。孩子们表演了精彩的文艺节目,展现了新时代少年儿童奋发向上的精神风貌。 

    团县委联合部分爱心企业到榆树林子镇炮手营子希望小学开展“红领巾爱祖国暖童心筑未来”主题活动。为孩子们捐赠了书籍、体育器材、零食礼包等节日礼物,带领孩子们开展了丰富多样的户外游戏和体育活动,邀请牛河梁遗址博物馆工作人员为孩子们上了一堂生动鲜活的历史课,鼓励孩子们要胸怀远大理想,刻苦学习知识,磨炼坚强意志,锻炼强健体魄,努力成为祖国和人民需要的栋梁之才。 

    团县委副书记 李莹莹:团县委将充分发挥组织优势,深入了解和研究青少年儿童的实际需求,不断强化少先队工作举措,推动工作创新,整合各类社会资源和力量,持续为青少年儿童办实事、办好事,用心用情做好青少年关爱工作。 

    县总工会到县第六小学开展“六一”关爱活动。为30名家庭困难学生送上价值近1万元的节日礼物,勉励他们要努力学习,以优异的学习成绩回报社会。孩子们收到书包、护眼台灯、书架、名著书籍、地球仪等礼物后,脸上露出了灿烂的笑容。 

    县第六小学学生:今天收到了学习和体育用品,我们心里暖暖的,对我们的学习和生活都有很大的帮助,要努力学习好各门功课,做德智体美劳的新时代好少年。 

    县第六小学学生:今天工会阿姨和我们一起过了一个特别快乐而又有意义的节日,我们特别开心,今后要更加努力学习,做一名有感恩之心,积极向上的快乐儿童。 

    为欢庆“六一”国际儿童节,全县各学校、幼儿园也纷纷开展丰富多彩的庆祝活动,让孩子们度过一个欢乐童真的节日。 

    县第一小学举行了班班有歌竞唱暨庆“六一”活动。孩子们身着盛装,脸上洋溢着灿烂的笑容,载歌载舞共庆属于自己的节日,在展现自我的同时增强了爱党爱国爱家乡的真挚情怀。 

    县第一小学学生:我和我的同学们在舞台上展现自己很开心。 

    县第一小学学生:今天的舞蹈、合唱以及诗朗诵都很棒,同学们非常开心。 

    县幼儿园开展了“畅想科技共赢未来”庆“六一”科学嘉年华主题活动。孩子们通过做游戏、亲子互动、观看科技秀等方式,感受科技的魅力,激发对科技的热爱。 

    幼儿:今天特别开心,看了很多科技展,也玩了很多有趣的小游戏,过了一个快乐的六一。 

    幼儿家长:活动丰富有趣,在活动中我深深体会到了同孩子玩耍的乐趣,同时也增进了亲子感情。 

    建平县幼儿园园长 孙丽杰:我们以“把节日还给孩子”“让孩子在体验中感知、学习”为工作目标,以“畅想科技共赢未来”为主题,将科学实验融入节日活动,拓展幼儿科学视野,提高幼儿探究能力。未来,我们也将继续坚持“用爱点亮满天星”的办园宗旨,努力为孩子们提供更好的教育服务。 




文章编号: 6d43ed75c533f34ba5f007e6bc1ff72f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (县区工作丨庆“六一” 海城市“白海豚爱心妈妈”在行动) 2024-06-04 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653647322&idx=3&sn=bb8f1f51c0745265c1f7b6b3d71ac454




6月1日上午,海城市妇联、市政府妇儿工委办联合海城市总工会开展“爱在临溟 守护童心”庆六一主题活动,组织大辽姐姐帮帮团的“白海豚爱心妈妈”们带领孩子、结对儿童共计60人及90名职工家长带领孩子共同参观正昌文化馆。观展第一站来到雕刻、化石展厅,欣赏大师级雕刻作品,近观古生物化石带来的震憾,通过历史文化和传承的载体,让孩子们增长见识,开阔视野,丰富眼界。在玉石和矿标展厅。这里既能享受大自然的馈赠,又能领略大自然的鬼斧神工与历史的深厚沉积。在油画展厅,通过欣赏珍贵的俄罗斯油画,国际大师级的艺术作品,使孩子们感受线、形、色的神奇美感,从而开拓孩子们思维,让他们的内心世界得到充分的表达。在书画展厅,大家共同欣赏名画、书法艺术作品,家长们倾听每个孩子观展时心灵深处不同的思想和感悟,抓住孩子们思维的闪光点,对有独特思维和大胆想象的孩子给予适当的鼓励和表扬。走进儿童图书馆,畅游在书的海洋,同时在儿童趣味区体验乐高的快乐。参观结束,海城市“白海豚爱心妈妈”代表和正昌文化馆分别为孩子们发放了精美的儿童节礼物。并组织孩子们共同观看了励志动画片《雄狮少年》。海城市“白海豚爱心妈妈”以“六一”儿童节为契机积极行动起来,为爱集合,用心守护,不仅为困境儿童带来了欢乐和惊喜,更在他们心中种下了爱与希望的种子,让孩子们度过了一个难忘的“六一”儿童节。来源:海城市妇联


文章编号: 829a85591b8e3a86afbb8c1e2f541347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (千村联千企 党建促振兴丨大陆街道:与爱“童”行,伴你成长——黎明社区开展困境儿童走访慰问活动) 2024-06-04 微铁西   微铁西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAzNTE3Mg==&mid=2653027586&idx=6&sn=59c15f4a06f4f52bf80803c7bc0af828






         点击上方" 

         蓝字 

         ",关注了解更多 

近日,大陆街道黎明社区党委深入开展“千村联千企、党建促振兴”活动,携手联系企业鞍山绿苹果文具有限公司开展对辖区困境儿童的走访慰问活动,将来自社会的关爱和温暖送至儿童心中。 

活动中,“千村联千企、党建促振兴”联系鞍山绿苹果文具有限公司和黎明社区的“白海豚爱心妈妈”们来到困境儿童家中,为困境儿童送去了笔记本、笔袋等文具套装,同时向孩子们给予节日的问候,勉励他们勤奋努力、刻苦学习、尊敬师长,争做一名德智体美劳全面发展的好学生。此次慰问活动,不仅给困难儿童带来物质上的关怀,也带来了精神上的慰借,更传递了爱的力量,彰显了企业的担当精神。 

鞍山绿苹果文具有限公司党支部书记息悦表示:作为一家有责任感的企业,我们一直致力于履行社会责任,通过“千村联千企、党建促振兴”活动,我们与社区党委紧密联合,为困境儿童贡献一份力量,这也是企业价值的最佳体现。 

下一步,大陆街道黎明社区将继续开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱等活动,关爱辖区内的困难儿童,也希望带动更多的社会爱心人士、组织主动参与到关爱行动中来,为他们的生活、学习、心理健康送去温暖、带去阳光、守护梦想。 

来源:大陆街道办事处  供稿人:马鹤桐 

编辑:廖真 

审核:英明明 

邮箱:ryousinn@163.com

           微 铁 西 

中共鞍山市铁西区委宣传部主办 




文章编号: ed19f67f00a31d75b86b08a950a4f850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (传递爱心 做孩子的守护天使) 2024-06-04 微铁西   微铁西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjAzNTE3Mg==&mid=2653027586&idx=7&sn=23f20e538b72ac2c2b8374a69d630f49






         点击上方" 

         蓝字 

         ",关注了解更多 

为深入贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,积极响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,在“六一”儿童节来临之际,铁西区妇联联合点亮爱心团队举行了“六一”关爱困境儿童送温暖暨大陆街道“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童活动。 

活动中,点亮爱心团队为先天性无痛无汗症儿童王**送上慰问金500元,“白海豚爱心妈妈”代表上台为困境儿童送上节日礼物。爱心妈妈们纷纷表示,将充分发挥自身优势,为结对的困境儿童提供生活上的照顾、学习上的辅导以及心灵上的慰借,用心去关爱每一个孩子,让他们感受到母爱的温暖。随后,孩子们表演了活泼欢快的节目,个个脸上洋溢着幸福的笑容。 

此次“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童活动进一步加强对困境儿童的关爱与保护,通过社会各界力量的共同努力,为孩子们创造一个更加健康、快乐的成长环境。 

来源:铁西区妇联  供稿人:张潇鹤 

编辑:廖真 

审核:英明明 

邮箱:ryousinn@163.com

           微 铁 西 

中共鞍山市铁西区委宣传部主办 




文章编号: 20aa41fafb02f1ca7244125d59f2ec9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (柚子暑期夏令营-东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞(5天4晚)) 2024-06-04 柚子少儿托管中心   柚子少儿托管中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjE3ODIxNg==&mid=2247487252&idx=3&sn=f6861aedb78623fc77684021f798ce0f






东方“夏”威夷,浪漫时光“门”——2024厦门双飞研学营(5天4晚) 

         魅力厦门 / xiamen 

         人文探索·仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学、万国建筑。  

祖国的后花园,中西方文化交融;  

厦门,在历史里:鼓浪屿、普陀寺。  

悠悠岁月,一座水水的城市;  

厦门,一座懂生活的城市。  

皎皎河汉女,浅浅云水谣;  

厦门,就在你的身边,触手可及。  

入画,入梦,入厦门  

海上后花园的故事,就在这里。  

等待你去发掘,去欣赏,去追忆。 

PART 01 课程亮点 

No.1 厦门大学 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

说到厦门,大家想起的都是厦门大学。厦门大学,依山傍海,风光旖旎,素有“南方之强”之称,被誉为中国最美大学之一。 

No.2 鼓浪屿 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,享有“海上花园”之美誉。岛上四季如春,空气清新,青砖小巷、红瓦洋房,极具浪漫色彩。至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。 

No.3 万石植物园 

万石植物园是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。厦门园林植物园自1960建园至2014年,已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了15个专项园区,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”、“万石涵翠”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

No.4 帆船出海 

将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力,体验一把“湿身”的畅快淋漓,一起去拥抱大自然。  

在厦门,乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风,横风,顺风的航行,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。 

No.5 集美学村 

集美学村,位于集美半岛,与厦门岛隔海相望,是集美各类学校及各种文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办,享誉海内外,被誉为“中国最美学村”。自古以来,集美就是人杰地灵、钟灵毓秀之地,其建筑将中西文化融为一体,呈现典型闽南侨乡的建筑风格。无论是雄伟壮观的校舍堂馆,还是秀丽典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖瓦、龙脊凤檐、雕梁画栋,被善意地誉为“嘉庚风格”。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。 

No.6 灵玲马戏城 

世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体,福建省、厦门市重点项目,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题,融合国际马戏演出、动物展示及互动、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅游观光、休闲娱乐、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

No.7 胡里山炮台 

国家重点文物保护单位、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

PART 02 行程详情  

                  DAY 01  

厦门接机-入住酒店-开营仪式 

世界花园城市,“东方夏威夷”——厦门, 我来啦!今天带着愉快轻松的心情,集合,乘机至厦门。入住酒店-晚餐后,举行开营仪式。 

一国两制景点在厦门黄厝海边环岛路的中段,面对着金门岛的位置,广播山下的环岛路北侧路边,竖立着有“一国两制,统一中国”大标语牌。对岸的金门岛竖立巨幅,内容是“三民主义,统一中国”。 

鹭岛(Amoy Island/Egret Island)是厦门市(厦门岛)的别称,狭义上专指厦门本岛,也称厦港,原名嘉禾屿,原为岛屿城市,近代将邻近的大陆沿岸划入厦门合并发展为海湾型城市。 

                 DAY 02  

           厦门大学-植物园 

上午:厦门大学  

探索厦大历史感悟厦大魅力厦门大学,位于福建省厦门市,是由中华人民共和国教育部直属、中央直管副部级建制的综合性研究型全国重点大学,被誉为“南方之强”,位列国家“双一流”“211工程”和“985工程”重点建设高校。该校入选国家“2011计划”“卓越工程师教育培养计划”“卓越法律人才教育培养计划”等。校训为“自强不息,止于至善”。  

备注:厦门大学如因政策原因不可入内,可替换成云上厦门。 

下午:厦门园林植物馆  

探寻植物秘密了解生物多样性厦门园林博物馆,俗称“万石植物园”,位于福建省东南岛厦门隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈,集植物景观、自然景观、人文景观于一体,是国家首批AAAA级旅游区,其不仅是福建省的第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。 

                DAY 03  

        胡里山炮台-鼓浪屿 

上午:胡里山炮台  

回顾炮台历史了解大炮原理胡里山炮台位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。其始建于大清光绪十七年(公元1891年),竣工于大清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

下午:鼓浪屿   

岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。其先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。万国建筑博览不是一栋建筑的名字,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑。这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。 

                 DAY 04  

        帆船出海-集美学村 

   灵玲马戏-入住灵玲马戏城 

上午:  

1.帆船出海  

赛级帆船出海体验,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以 标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。 

2.集美学村 

了解华侨创业史体会嘉庚精神  

集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始 倾资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本科教育到硕士博士教育的人才培养体系。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。  

下午: 灵玲马戏  

它是国内首家以马戏为主题,融合国际马戏演出、马戏博览、旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。欣赏灵玲史诗级新马戏《大闹天宫》震撼首秀(不少于70分钟)演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。 

DAY 05 厦门科技馆-送团 

上午:厦门科技馆  

了解基础科学 探索未来科技厦门科技馆是国内首个以企业模式运营的科技馆,更是厦门市对科普教育体制改革的积极探索。厦门科技馆秉持“让科学更好玩(Make Science More Fun)”的理念,坚持“立足科普、服务大众、外塑形象、内修品质”的宗旨,并致力成为集科普、教育、旅游、休闲为一体的综合平台,先后获得国家科普基地、国内最佳博物馆、最佳亲子旅游景点、十佳口碑好评景区等众多荣誉,让科普贴近百姓生活,让公众走进科技馆、爱上科技馆,使科技馆真正为百姓服务。 

下午:中餐后,根据航班时间送团。 

﻿PS:所有行程安排以实际出团为准。根据实际情况调整日程安排。 

     PART 03 酒店参考  

全程精选型酒店,升级一晚灵玲马戏主题酒店 

行程须知 

活动人数:30人/期 

报名条件:一年级及以上(孩子独立参加) 

营期时间:7月21日-25日(5天4晚) 

活动价格:5880元/人(含往返机票)早鸟优惠价和团报优惠价咨询招生客服老师 

费用包含:往返机票、领队、研学导师、生活服务老师、当地导游、保险费用、4早8正餐、3晚携程四钻酒店+升级1晚灵玲马戏住宿。(说明:不含唐山前往天津机场大巴车费用;门票景点只含进入的第一大门票 (景点内一些不在行程内的标明自费的项目除外) 

联 

系 

报 

名 

报名咨询客服老师电话:18931510180 

出行重要说明 

一、所需证件: 

请携带好证件身份证原件(没有身份证的同学尽量提前办理,户口本也可以,但是出行每天使用确实也是不方便) 

二、携带物品 

携带物品原则:轻便为主,不宜多带;穿着以舒适为原则。 

1、贴身背包:用于收藏财物和重要证件,随身携带。 

2、衣物及雨具:厦门平均气温在20度左右,但为预防天气突然变化,请携带一件长袖外衣及雨具。 

3、防晒品:因日照强烈,请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。 

4、药物:请根据个人健康状况随身携带常备药品,请晕机、晕车者备好晕车药 

具体详细说明出发前还会在群里做通知 

退营说明 

1)开营前≧40天内退营,全额退款。(说明:出营前40天就定机票啦)

2)订购机票日-开营前7天,扣除机票所产生的费用外,剩余金额扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3)开营前7天内提出退营申请的,均不予以退费。 

4)任何情况下,主办方皆有扣除已发生费用的权力。 

让孩子们的梦想从这里啔航! 

收获快乐, 收获友谊, 收获梦想, 收获成长! 




文章编号: d64a1ba6ac415e7ad747bc67ece7bf37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (空气质量优良天数比例达97.9%!广西“绿色”成绩单很养眼→) 2024-06-04 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649717756&idx=1&sn=64d3537421d839635da3fbf1689aa348






6月3日,记者从自治区政府新闻办举行的《2023年广西壮族自治区生态环境状况公报》暨2024年六五环境日国家主场活动有关情况新闻发布会获悉,由生态环境部、中央文明办、自治区政府联合举办的2024年六五环境日国家主场活动,将于6月5日在南宁市举行。此次活动落户广西,是首次在自治区举办,首次在祖国南疆举办,首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办,在引导动员全社会携手建设美丽中国、美丽广西等方面具有重大意义。 

新闻发布会现场。 

据介绍,本次活动围绕全面推进美丽中国建设、世界环境日“土地修复,荒漠化和干旱韧性”主题及倡议,以“1+1+6”模式(1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动),聚焦讲好中国故事、展现广西特色、突出东盟元素。主场活动环节包括“从这里看见美丽中国”主题展示、发布《2023中国生态环境状况公报》、礼遇2024年“美丽中国,我是行动者”先进典型代表、颁授2024年生态环境特邀观察员聘书、啔动“美丽中国,我是行动者”系列活动等。主题宣传活动环节包括主旨演讲、科学报告、美丽中国寄语、企业代表分享、发表筑牢祖国南方重要生态屏障宣言等。目前,活动各项工作已经准备就绪,部分配套活动已经完成或先行啔动。 

      山清水秀生态美的漓江风光吸引众多中外游客前来畅游。广西日报-广西云客户端记者 邓华 摄 

2023年以来,广西坚持以习近平生态文明思想为指引,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,厚植生态环境优势,加快推动绿色低碳发展,首次发布漓江生态环境质量报告,全区生态环境质量持续改善并保持全国前列。 

             天更蓝了 

2023年全区环境空气质量稳中向好,细颗粒物(PM2.5)浓度为26微克/立方米,优于年度目标1.5微克/立方米;优良天数比例为97.9%,比2022年上升2.8个百分点,优于年度目标2.1个百分点;重度及以上污染天数比例为0.0%,与2022年持平,达到年度目标要求。今年1—4月,全区环境空气质量优良天数比例为97.6%,同比上升1.6个百分点;PM2.5平均浓度为30微克/立方米,同比下降18.3%。

图为南宁市南湖公园碧水蓝天风景如画。黄云 黄雨欣 摄 

            水更清了 

         2023年全区地表水环境质量总体保持稳定,Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例为99.1%,好于年度目标0.9个百分点;无劣Ⅴ类水质断面;地级城市、县级城镇集中式生活饮用水水源地水源达标率均为100%,分别比2022年上升2.9个百分点、1.1个百分点;地下水水质总体保持稳定,Ⅰ—Ⅳ类水质点位比例为75.9%。今年1—4月,全区地表水水质优良比例为99.1%,同比上升0.9个百分点。 

            海更碧了 

         2023年全区近岸海域水质总体保持优良,优良(一、二类)水质面积比例为94.5%,同比持平;劣四类水质面积比例为0.7%,比2022年下降0.4个百分点;全区入海河流整体水质为“优”。 

         在北海涠洲岛周边海域,游客在遨游“大海森林”。黄庆坤 摄 

            土更净了 

2023年全区土壤环境风险得到有效管控,农用地土壤环境状况总体稳定,重点建设用地安全利用得到有效保障。 

良好的钦州海洋生态环境。钦州市海洋局供图 

此外,2023年全区自然生态系统状况总体稳定,生态质量指数(EQI)为74.85,生态质量为一类,与2022年相比无明显变化;现有陆生野生脊椎动物1151种,分布有本土高等植物1.0466万种;建立不同类型、不同级别的自然保护地223处,其中包括自然保护区78处,生物多样性丰富度居全国第3位,红树林面积位居全国第2位,在国家生态安全和生态文明建设战略格局中具有重要地位。 

发布会答记者问(摘选) 

问:2024年3月,生态环境部印发了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,请问广西在现代化生态环境监测体系建设上的进展和亮点体现在哪些方面?接下来还有何工作打算? 

答:生态环境监测是生态环境保护工作的基础,也是生态文明建设的重要支撑。生态环境部出台的《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,将对今后一个时期生态环境监测工作开展具有重要指导意义。 

广西全力推进现代化监测体系建设,取得了积极进展。 

一是监测网络更健全了。建成陆海统筹、河岸贯通、城乡协同、要素齐全的生态环境监测网络,基本实现环境质量、生态质量、污染源监测全覆盖。自治区每年直接组织开展监测的点位达5000多个。 

二是监测数据更真实了。上收环境质量监测事权,“谁考核、谁监测”,建立“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度,加强对各级各类生态环境监测机构能力验证考核、实验室间比对和监督指导检查,公众主观感受和客观监测数据更加一致。 

三是监测能力更高效了。空气和地表水常规指标已经实现了自动化监测,智能化实验室分析仪器,便携式快速应急监测仪器,以及无人机、激光雷达、移动走航等先进监测装备得到越来越广泛的应用。 

四是支撑作用更突出了。利用“真、准、全、快、新”的监测数据,形成监测预报、月报、年报等数据报告,充分发挥“评估、预警、溯源”作用。特别是大气、地表水环境质量等数据全面应用于环境质量评价考核排名,引导全社会共同改善生态环境质量。 

下一步,广西将认真落实《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》各项要求,以监测先行、监测灵敏、监测准确为导向,以科学客观权威反映生态环境质量状况为宗旨,全面推进监测网络、技术、业务、管理等优化升级,更好发挥生态环境监测对污染治理、生态保护、应对气候变化的支撑、引领和服务作用,为建设人与自然和谐共生的美丽广西贡献监测力量。 

问:从公报来看,广西海洋生态环境质量总体情况怎么样?下一步,为了加强北部湾海域综合治理,在海洋环境监测方面,广西将进一步采取哪些行动和措施呢? 

答:2023年广西海洋生态环境状况稳中趋好。海水环境质量总体保持改善趋势,全区近岸海域水质已连续12年均为“优”。近岸海域表层沉积物综合质量等级为“优”。红树林、珊瑚礁和海草床三大典型海洋生态系统均保持健康状态。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。全区入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。 

下一步,为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,将采取以下四方面行动和措施。 

一是深化广西近岸海域、北部湾近海海洋生态环境质量监测。在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

二是夯实海洋生态和生物多样性监测。持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。 

三是推进美丽海湾精细化调查。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

四是提升海洋生态环境现代化监测能力。积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

问:2023年广西自然生态系统状况总体稳定。生态质量指数为74.85,生态质量为一类,与2022年相比保持稳定。请问从生态监测角度来看广西生态质量状况呈现的特征和趋势,下一步有什么工作打算? 

答:2020年以来,广西生态质量呈现四周区域优于中部的特征,生态系统总体保持稳定。其中,生态系统功能持续向好;局部区域生态格局指标轻微变差,其原因主要是受区域开发建设导致生态用地占用、属性转变,以及用材林轮伐等因素影响。 

下一步, 自治区生态环境厅将按照生态环境部工作部署,建立健全广西生态质量监测网络,统筹推进生态质量监测体系建设,强化生态保护监管支撑,守护好祖国生态安全“南大门”。 

一是加强生态遥感监测体系建设。组织全区各级生态环境部门配备、更新20余架无人机等监测设备,积极开展航空遥感监测,建立卫星遥感为核心,航天遥感为补充,样地监测为验证辅助的生态遥感监测体系,提升主动发现生态影响、生态破坏问题的能力。 

二是加强生态质量地面监测网络建设。持续推进广西桂林漓江站、环江喀斯特站、北部湾站等第一批3家国家生态质量综合监测站建设,完善生态综合监测指标体系。统筹推进广西桂林城市站、百色金钟山站等第二批5家野外监测站,申报国家生态质量综合监测站。强化生态地面监测网络运行管理,组织实施全区森林、农田、海洋等7大类典型生态系统745个生态质量样地监测。建立健全以生态质量综合监测站为区域中心,以生态质量样地为主要监测对象,以地面移动巡视为补充的生态质量地面监测网络,强化生态质量监督监测支撑保障。 

三是强化生态质量监测评价体系与考核机制建设。充分整合广西生态质量监测管理资源,开展生态质量监督监测与评价体系研究,完善评价结果与转移支付资金分配挂钩的激励约束机制,健全生态质量评价考核机制。完善分级培训机制,加大生态质量监测培训力度,着力提升广西生态质量监督监测能力,建立健全生态质量监督监测与评价专家库,完善专家支撑体系建设。 

问:2023年,广西地表水国家考核断面水质优良比例在全国名列前茅,同时在全国地级及以上城市水质排名中,柳州市连续四年第1名,前30名中广西占9个。为持续保持广西地表水环境质量优良,在地表水环境监测方面,广西还有哪些进一步举措? 

答:“十四五”以来,广西建成了以239个自动监测站为主,115个手工监测断面为辅的地表水环境监测网络,网络覆盖广西流域面积1000平方公里以上80%的河流,水域面积10平方公里以上、库容1亿立方米以上具有供水属性功能的水库,基本夯实地表水监测数据基础。2023年,珠江流域的西江干流、桂江支流、柳江支流、郁江支流和长江流域、粤桂沿海诸河流域、红河流域水质状况均为“优”。下一步,自治区生态环境厅将进一步完善监测网络,推进从质量浓度向污染通量、水生态监测发展。 

一是深入优化以自动监测为主,手工监测为辅的地表水环境监测网络,补充、调整区控地表水监测断面,使其覆盖全区14个设区市,以及所有70个县级行政区域主要河流、主要污染源下游等,着重对重点流域、行政区域跨界、污染区域实时监控。 

二是提升水环境监测信息分析能力。利用全区水环境监控系统,及时对水质异常信息预警预报,排查存在问题、研判未来3天水质趋势,开展地表水国家考核目标可达性分析,助力持续深入打好碧水保卫战。 

三是推进水生态监测评价。以促进水生态保护修复和水生生物多样性提升为导向,按照国家统筹、流域实施、部门合作的模式,组织开展漓江、湘江西源、平陆运河等重点流域水生态调查监测试点,覆盖生物、理化、生境等监测内容,为建立区域水生态环境质量评价体系夯实基础。 

问:2023年设区市环境空气质量优良天数比例97.9%,同比提高2.8个百分点,创有监测数据记录以来最优纪录,请问生态环境监测还将在哪些方面进一步助力深入打好蓝天保卫战? 

答:2023年,除设区市环境空气质量历史最优外,全区75个县(市、区)环境空气质量也持续向好,平均优良天数比例为98.3%,比2022年上升0.6个百分点。下一步,我厅将以细颗粒物(PM2.5)和臭氧协同控制为主线,拓展延伸空气质量监测,加快开展颗粒物组分和大气光化学监测,进一步提升空气质量预测预报准确率,支撑大气环境质量持续改善。 

一是巩固城市空气质量监测。在14个设区市和75个县(市、区)设置163个城市空气质量监测站点,实时监测PM2.5和臭氧等主要污染物,支撑空气质量评价、排名与考核。推进移动站、微型站等多种模式,完善空气质量监测网。 

二是加强PM2.5和臭氧协同控制监测。完善大气颗粒物组分和光化学监测网络,注重指标、时空协同布局,提供PM2.5和臭氧污染综合分析与来源解析水平,支撑大气污染分区分时分类精细化协同管控。 

三是拓展大气污染监控监测。加强秸秆焚烧与跨境传输分析预警。加强机场、港口、铁路货场、物流园区等内部或周边大气污染监测监控和管理。 

四是提升空气质量预测预报水平。健全污染天气的预测预警、会商研判机制,积极有效应对污染天气。强化自治区大气环境空气质量预报预警技术能力建设,开展未来24小时的临近预报。开展空气质量中长期预测,实现未来15天逐日小时空气质量预测以及未来30天城市空气质量趋势预报。完善空气质量分级预报体系,提高城市精细化能力和预报准确率,全面助力深入打好蓝天保卫战。 

上下滑动阅览 

点击下面文字链接关注广西云客户端 

         了解发布会上更多精彩内容 

         ↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西云客户端 

     记者 余锋 吴晓雨 王希 通讯员 计韦杰 

     美编丨吴家州 

     编辑丨区双 

     责编丨覃燕燕 

     总值班丨玉颖 宋瑶 

广西云-广西新闻网出品

广西生态优势金不换! 




文章编号: a08bf7b27a38472eea2b382962c85a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (鹭岛游学5日) 2024-06-04 河南校园融媒体中心   河南校园融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM0OTI0OQ==&mid=2247616230&idx=2&sn=8e212b3e2315a0834082f09f5673ce76




五天四晚厦门游学❤

游学厦门

经典研学地

【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”,世界文化遗产,观览岛上独具一格的万国风情建筑,最美转角、虫洞书店等。

【沙坡尾】厦门港的源起之地,厦门老渔民中得厦门港,避风坞、彩虹墙等独具特色打卡点,深入了解厦门本地得特色。

【南普陀】厦门八景之一,郭沫若曾作《游南普陀》,赞美南普陀,跟随郭沫若得脚步,一起探索吧

【帆船出海】★乐趣升级·帆船出海,帆船上感受大海的广阔魅力。

【万石植物园】中国十大植物园之一,坐拥国内最大仙人掌园,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物,看看你能辨认出多少种。

【华安土楼】《大鱼海棠》的取景地,参观福建客家土楼,感受椿、鲲的浪漫生活场景,

行程速览

1DAY1接机/接站-酒店入住-晚餐

2DAY2南普陀-厦大外观-演武大桥观景台-沙波尾-午餐-鼓浪屿(含早/中餐/晚餐)

3DAY3植物园/环岛路/曾厝埯/帆船出海(含早/晚餐)

4DAY4集美学村/千与千寻小火车/鳌园/华安土楼(含早/中餐/晚餐)5DAY5送站(含早餐)

第一天 

抵达厦门稍做休息,宣讲酒店入住安全、饮食安全、研学安全等注意事项。

第二天 

【南普陀】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,郭沫若曾作《游南普陀》,我自舟山来,普陀又普陀。天然林壑好,深憾题名多。半月沉江底,千峰入眼窝。三杯通大岛,五老意如何?

【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港,渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆,来这里感受纯正得厦门气息。

【鼓浪屿】乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”。飞檐翘角的庙宇、八卦楼、西方国家的领事馆、虫洞书屋.....

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路,观景平台地处高位,平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,海风轻拂,晚霞漫天,是看日落的好地方。

第三天 

【万石植物园】在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物……完成研学课程:绘眼观万物·童心探自然

【曾厝埯】这里有很多家庭旅馆、客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧等此云集,曾厝埯多元的风俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【环岛路】环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。长约9公里,称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,也有世界最美马拉松赛道之称的美誉。

【帆船出海】从五缘湾游艇港码头出发,游览五缘湾的美丽景色, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。完成研学课程:我和我的祖国

第四天 

【集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。完成研学活动:厦门最美瞬间

【搭地铁,看海景】厦门地铁1号线,穿海而过。简直就是现实版的《千与千寻》这条地铁线是连接 厦门 思明区、湖里区,集美区的独一份“海景地铁”。

【华安土蝼】“世界文化遗产”的大地土楼群:土楼做为电影《大鱼海棠》的取景地,素有“神州第一楼”、“土楼之王、民居瑰宝”之称的—二宜楼;单元式与通廊式有机结合经典之作,享有“福建土楼博物馆”之称—南阳楼;“狮子踏印”,福建土楼从古典时期向现代时期转型的代表,独具特色的方形土楼—东阳楼

【鳌园】有着闽南石雕博物馆之美称的鳌园,园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。

第五天 

在酒店睡到自然醒,养足精神,适时送团。

精品研学,五心服务

❤安心:用心呵护每一位成员,统一组织,统一行动,讲纪律,讲安全;❤细心:甄选研学地点,精心设计课程;❤放心:学有所得;贴心服务;❤暖心:24小时管家服务;专人专车接送❤责任心:严格把关餐饮住宿,让研学行程无忧。

费用包含

1、酒店住宿2、行程中团队标准用餐,4早餐6正餐3、行程用车正规旅游大巴车4、行程表内所列各项游览项目及第一门票

费用不含

1、大交通:各地往返厦门大交通。2、单房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

退营政策

由于寒假,厦门房源等资源紧张,根据时间特制定以下退费政策:

特殊说明

1、关于饮食:为团队使用的餐厅,由于南北差异,口味如有不合适,可以自己加菜,费用自理!2、关于营员注意事项:鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。3、所有赠送项目如不使用,不退还费用。4、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话;5、行程中,由于个人原因退营得学员,需自己承担相应的损失。6、在不少景点的情况下我们有权对行程进行适当的前后调整。7、行程中的时间为参考时间,具体时间将根据时间情况和导游安排为准。

添加微信 了解更多

微信号|16638010050




文章编号: ca787c8e5b8eaa9f838a3e86cf2aeeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (容闳小学“星教师”人物专栏 | 优秀青年教师刘馨月:学海无涯  以勤为舟) 2024-06-04 容闳小学   容闳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjcwMjM1NQ==&mid=2247503912&idx=1&sn=104511962cbb0f7fa40cae058abd1ab8




师者如舟，千里不殆；师者如光，微以致远。容闳小学建校二十一年，“师道”光芒闪耀至今，薪火的相传，源于一代代容闳人的坚守和无私奉献。他们传道授业，无怨无悔、甘为人梯；他们立德树人，润物无声，以文化人；他们以仁爱之心，浇灌万千桃李，照亮未来通途。他们是华发教育理念的践行者，更是新时代师德师风的传承者。我校特推出容闳小学“星教师”的人物专栏，将以系列报道的方式陆续讲述我们身边关于教书与育人的故事，与大家分享典范的心语和成长的感悟，敬请垂注。

“容闳星教师”，透着光和热，传递容闳能量，恰如我们共建的精神家园，激励我们再努力、勇进取。

刘馨月

个人简介

刘馨月，容闳小学音乐教师，毕业于东北师范大学舞蹈编导专业。大学期间连续四年获得校级奖学金，曾参加中央电视台春节联欢晚会、荷花杯舞蹈大赛、全国舞蹈展演、CCTV舞蹈世界等演出及比赛。毕业后加入容闳小学担任音乐舞蹈教师，作为一名青年教师，她时刻督促自己精进专业，每天都能在练功房里看到她挥洒汗水的身影。教学中她秉承着勤奋创新，为人师表的理念，让每个孩子都用自己的方式发光,与孩子们共同进步，共同成长。

“教”沐春风

在教学过程中她注重启发式教学，引导学生主动探索、发现其中的奥妙。同时她还善于将学习内容与多姿多彩的游戏相结合，让学生在轻松愉悦的课堂氛围中收获成长，寓教于乐。

音乐课上，她耐心且富有激情，带领孩子们发现身边的音乐。和孩子们一起畅游在音乐的海洋里。孩子们说“音乐课堂很有趣，在音乐课上我们不仅学会了好听的歌曲，好玩的小乐器还学会了如何欣赏美妙的声音。”

排练厅里，她用专业的眼光精准捕捉每一个动作细节，不厌其烦地纠学生的每一次失误。她说“作为一名舞蹈教师，不仅要掌握丰富的舞蹈技巧，更要具备将舞蹈艺术传授给学生的能力。”在她与科组教师的共同带领下，容闳学子在各项赛事中屡创佳绩，展现了我校学生的精神风采。

“赛”见成长

在工作中刘老师积极参与各项比赛，通过比赛鞭策自己前行，让自己在比赛过程中快速成长。

1

刘老师近三年比赛成绩

1、2023获广东省第二届音乐教师基本功大赛暨美育基本功大赛小学组一等奖

2、2022获容闳学校青年教师基本功大赛二等奖

3、2023获华发集团先进个人、华发教育优秀教师

4、2021指导学生排练作品《阳光下成长》获珠海市香洲区少儿花会金奖，获优秀辅导教师

5、2022指导学生原创作品《白海豚的呼唤》获珠海市少儿花会银奖，获优秀辅导教师

6、2023指导学生排练作品《我 我们》获珠海市香洲区少儿花会金奖，获优秀辅导教师

“学”而不厌

在工作中，刘老师乐于倾听、勇于请教、主动学习、探索实践,积极参与各类培训和教研，向老教师请教心得，拓宽视野,始终保持虚心好学的态度，不断充实自己的知识储备，提升教育教学能力，在教育的广阔天地里不断汲取养分，努力长成参天大树。


文章编号: 79a8ae523eccd4bb9a237b2a347e2eb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (广西入海河流水质优良比例超九成 红树林面积有所增加) 2024-06-04 广西国际频道   广西国际频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMjk3NA==&mid=2247497924&idx=1&sn=ddaaa1c5bf8a93971204cce65e8e045f






   广西壮族自治区生态环境厅副厅长宁耘3日在南宁表示,广西入海河流水质状况总体保持“优”,水质优良比例为90.9%。红树林面积、覆盖度和密度,活珊瑚礁盖度,以及海草盖度、密度等,与5年前相比均有所增加。 

  当天,广西壮族自治区人民政府新闻办公室在南宁举行新闻发布会。宁耘在会上作上述表示。 

  广西生态环境厅提供的信息显示,2023年,广西开展监测的涠洲岛珊瑚礁、山口红树林、北仑河口红树林、合浦海草床、珍珠湾海草床等5个典型海洋生态系统均为健康状态。与2019年相比,涠洲岛珊瑚礁生态系统坑仔断面活珊瑚礁盖度增加93.3%;山口红树林生态系统红树林面积、盖度和密度分别增加0.5%、30.9%和144.3%;北仑河口红树林生态系统红树林面积、盖度和密度分别增加1.9%、2.6%和72.3%;广西(合浦、珍珠湾)海草床海草盖度和密度分别增加8.4%和28.0%。 

  2023年以来,广西累计营造红树林面积337公顷,修复红树林面积776公顷,红树林湿地面积稳中有增,目前广西红树林面积达1.04万公顷。作为生态之城,北海共有2个红树林自然保护地和6个红树林保护小区,包括广西山口红树林生态国家级自然保护区和广西北海滨海国家湿地公园。近年来,北海多举措强化红树林保护修复,《北海市红树林保护修复专项行动实施方案(2020—2025年)》里明确,计划在6年内新增红树林624公顷、修复红树林1600公顷。 

图为航拍广西北海红树林。(资料图)钟雨云 摄 

  为加强北部湾海域综合治理,充分发挥海洋生态环境监测对海洋生态环境保护的支撑和服务作用,广西将采取多方面行动和措施,在茅尾海、铁山港等重点海湾,深海排污区以及平陆运河入海口等区域持续开展海洋生态环境加密和跟踪监测,全面掌握海洋生态环境质量状况,保障北部湾“水清滩净”。 

  据介绍,广西将持续做好红树林、海草床、珊瑚礁等典型海洋生态系统健康状况监测,进一步拓展布氏鲸、中华白海豚等海洋重要指示物种和渔业生物多样性调查,开展海洋自然保护地和滨海湿地监测,守护北部湾“鱼鸥翔集”。深入开展海漂垃圾、微塑料、新污染物以及应对气候变化碳监测,维护北部湾“人海和谐”。 

  广西还将积极应用卫星遥感、无人机自主巡航、地面和海域的自动监测等先进技术和设备,提升海洋生态环境智慧监测水平,切实服务美丽海湾建设和向海经济高质量发展。 

大家都在看 

   广西千年瑶绣走向世界 

   中国—东盟艺术教育学院在广西艺术学院揭牌成立 

   中马建交50周年纪录片《喜结莲荔》(三) 

    来源: 

    中国新闻网 

    出品:广西国际频道新媒体组 

   合作:gxgjpd@126.com 

   编辑:凌晨 

   值班总监:阳华 




文章编号: 8213e84818be5e3e25e3f0c26f8ec60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (情暖六一||龙城区“白海豚爱心妈妈”开展困境儿童关爱服务活动) 2024-06-04 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247512931&idx=3&sn=a541c391541a7d6d61e904cd5a8a63f7






“情暖6.1”

白海豚爱心妈妈

在行动

2024年六一儿童节前后，区妇联将“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务行动与六一儿童节及妇联各项工作实际相结合，开展系列关爱服务活动。自辽宁省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动以来，龙城区妇联积极主动对接、了解域内散居孤儿、事实无人抚养儿童、留守儿童及其他困境儿童等，并成立龙城区爱心妈妈团队分别探望域内的困境儿童，为孩子们送去妈妈们的关怀问候以及夏凉被、书包等文具用品，让孩子们能度过一个开心快乐的六一儿童节。

对接关爱过程中

欢

度

六

一

爱心妈妈们走进45名困境儿童家中，与他们亲切拥抱、温馨交谈，并与一起生活的家人了解孩子们的学习情况、生活情况、还有心理情况等等，深深地表达了爱心妈妈们对孩子们的关怀以及慰问，尽自己的力量去帮助他们，让孩子们感受爱、感受温暖。

欢

度

六

一

区妇联与工会携手走进学校和村镇，爱心妈妈们为60名孩子们送去爱心书包、本等文具用品，引导孩热爱劳动，长大后能够践行劳模精神，工匠精神，和孩子们共同做游戏，热情互动，充分享受着“六一”的快乐与幸福。

欢

度

六

一

区妇联发挥“联”字优势，联合龙城区总工会、龙城区长江路小学开展主题为“家教润心 成长同行”家庭教育讲座，为学校教师和200多位学生家长展开授课，通过本次讲座使得大家深受启发、深入了解家庭、学校和孩子之间怎样建立良好关系、预防父母与孩子出现紧张关系、提高儿童自信心，以及怎样树立孩子的良好品德及学习生活习惯等等。纷纷表示受益匪浅，将积极相互配合，做到学校、家庭共同努力，为孩子们的成长学习共筑良好环境，共同为孩子的健康安全成长保驾护航，助力德智体劳全方位发展。

下一步，区妇联将继续严格按照辽宁省、市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作要求，把“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作，与妇联各项工作任务结合开展，壮大爱心妈妈队伍，深化儿童身心健康、儿童建议保护等，助力少年儿童茁壮成长。

扫码关注

朝阳市龙城区妇女联合会




文章编号: 3b2453b22275c25390a6e45f4b4d6272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (活动预告:“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生” 世界海洋日活动) 2024-06-04 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650741989&idx=1&sn=e48d84c9a45585ec5dbc6abad0d89ded






世界海洋日

保护海洋生态系统 

人与自然和谐共生 

World   Oceans   Day 

2024年世界海洋日的宣传主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”,引导人们更深入地关注和保护海洋。 

为了更好的宣传“世界海洋日”以及为了提高公众对珠海吉祥物“中华白海豚”及其生态环境的保护意识,协会联合多家单位,共同举办世界海洋日宣传活动,宣传海洋保护理念并让更多人了解并参与到海洋保护行动中来。 

01 

活动信息

World   Oceans   Day 

一、活动时间:2024 年 6 月 8 日(星期六)上午9:00-12:00 

二、活动地点:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

手系蓝丝带 保护海洋从我做起

02 

活动内容

World   Oceans   Day 

一、海洋科普宣讲 

1、9:00-9:30 签到 

2、9:20-9:50 参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局展览馆、陈希老师讲解 

3、9:50-10:00 文艺表演 

二、开幕仪式流程 

1、10:00-10:05 主持人介绍活动意义  

2、10:05-10:08 主持人介绍嘉宾  

3、10:08-10:18 领导致辞  

4、10:18-10:25 海洋知识竞赛啔动仪式:导嘉宾共同鸣笛、宣布“世界海洋日”啔动,(嘉宾、志愿者上台合影) 

三、玩游戏赢大奖 

现场安排了多种闯关游戏,只要集齐相应印章即可兑换奖品。 

四、DIY手绘雨伞 

现场如果获得了奖品雨伞,还可以前往DIY区,在工作人员的指导下绘制个性雨伞 

活动奖品 

World   Oceans   Day 

         毛绒公仔 

毛绒公仔、精美雨伞 

03 

活动支持

World   Oceans   Day 

一、主办单位 

珠海市海洋发展局 

珠海市海洋资源保护开发协会 

二、支持单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

中山大学海洋科学学院 

珠海东之尼电子科技有限公司 

长园科技集团股份有限公司 

珠海传媒集团 

珠海港鑫和码头有限公司 

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处 

广东辰趣科技有限公司 

珠海户外爱心公益协会 

微信号|zoaorg 

加入我们与我们一起保护海洋 




文章编号: 8b2dceb41e8104f681e3601ea11f53a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (姚怀平 |  福建八日游记！！！) 2024-06-04 家乡之音   家乡之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgwOTY1Ng==&mid=2811894826&idx=1&sn=94798460878b5413f0933df29a7404d5




心中有丘壑,眉目作山河

—福建八日游记

姚怀平

有一句话很有哲理:树的方向由风决定的,人的方向由自己决定的,你不扬帆,没人替你啔航,你不走出去,家就是你的世界,你走出去,世界就是你的家!总想给波澜不惊的平淡生活增加点激情,诗和远方必定是激情的催化素,自上月中旬9天浙东南之行后,这个月又开啔了出行模式。

5月16日下午17:30,乘FU6632福航航班武宿机场至福州长乐机场,开啔8天福建旅行,飞机晚点近四十分钟,18:10分起飞,飞机与廊桥分离。飞机滑行至机场东南角,随后转向调头,进入西北方向升空跑道,在飞机巨大的引擎声中,飞机像极了展翅翱翔的雄鹰,一飞冲天,地面的建筑物随着飞机升高,变得越来越小,飞机在西山上空折返东南方向朝目的地八闽之地——福州飞行。福建又称八闽之地,八闽是指福建省的八个主要聚落区,它们分别是福州、漳州、泉州、闽南、闽北、闽西、闽东和闽中。福建有三大江流域,分别是汀江、九龙江、闽江,其中闽江流域面积最大,闽江也称福建的母亲河。福建八山一水一分田,以丘陵山区为主,海岸线主要在台湾海峡段,与台湾省隔海峡相望。马尾造船厂是近代福建省最大的修造船厂,创建于1866年,时称福建船政,是中国近代第一家专业造船厂,为当时远东地区之最。如今马尾造船厂因他独特的船政文化和中国近代工业的重要发源地,成为福州一张重要的文化名片。两个多小时的飞行,晚上9点多,在万家灯火的福州长乐机场安全降落,均瑶酒店接机专车载着我们,十五分钟后,入住均瑶酒店。吃饭、洗漱、睡觉,第一天画上句号。

17号7点,全体集合乘大巴。今后7天这辆车牌尾号6299的大巴就和我们一起游八闽逛福建。全团39人,成员由山西、河南、广东、东北游客组成。美女导游自报家门,按组团人员情况分成16个家庭号,在此行程中家庭号,就是游客的代号。6299就是旅行团的团号。

第一站就是坐落于福州市鼓楼区南后街的三坊七巷,所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;而七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。三坊七巷久闻大名,因为各地都在文化搭台、经济唱戏,打造了许多古文化街区,真正能引人入胜的不多。在三坊七巷粗略地逛了一圈之后,感觉除了林则徐纪念馆外,其他建筑只是具有闽南建筑风格特色,文化街区应该有的文化内涵盛名之下其实难副,也许这个评价过于肤浅,因为报团旅游,就是浮光掠影、走马观花、蜻蜓点水式旅行,好比一本厚厚的地方志,这种旅行就是看题目、翻目录,要想深入了解一个地方的历史文化,必须静下来慢下来沉浸式地把每个章节打开阅读,才能由浅入深做出一个客观的认识和评价。参观完“林则徐纪念馆”,感触颇深,以林则徐为代表的民族英雄在清朝统治者腐朽无能,民族遭受列强欺凌,国家只能割地赔款危难之际,用“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”的无畏无私精神挺起了中华民族不屈不挠的精神脊梁,引导无数仁人志士冲锋在前,激励苦难的中华民族抵御外侮,驱除鞑虏,复兴中华。他们是民族复兴伟业之精神基石。

林则徐纪念馆

福州街边遍植小叶榕树,榕树也是福州的市树,福州有“榕城”的美称,“满城绿荫,暑不张盖”的榕树四季常青、枝荣叶茂、雄伟挺拔、生机盎然。有的榕树须发飘飘、一垂到地,有的榕树枝干光洁、没有须发,原来榕树也有“公”“母”之分。导游考大家,有须和无须的是公榕还是母榕,结果大家都给搞反了,一直认为有须的公榕,无须的是母榕。其实有须的才是母榕,榕树的须发就是榕树的下一代,它们垂髫到地,生根发芽,蔓延再生,茁壮成长。正应了那句话“百闻不如一见”,有些知识就是在亲身游历中增加见识,把书本知识,化作真知灼见,才能知其本源。据导游介绍,武夷山话吃饭叫搞大肚子,闽南语吃饭叫“驾崩”,所以历代皇帝从不来福建巡察驻足。

旅游行程必打卡第二站——平潭岛,大巴经长16公里,历时七年建设,克服了多重世界级的基建难题,完成的目前世界最长的平潭公铁两用跨海大桥直达平潭岛。平潭岛也是祖国大陆距宝岛台湾最近的地方,平潭岛距台湾岛仅130公里,公铁两用大桥是国家十四五规划,北京至台北的重要节点工程,也是穿越世界级风口的超级工程,只要沿着平潭大桥延伸穿过待建的台湾海峡隧道就可以直达台北。期待不远的将来,祖国统一,台湾回归,以举世闻名的基建狂魔的速度,窄窄的一条海峡,钻通海峡隧道,在强大的基建能力面前,应该是举手之劳,但愿乘着动车到台北早日实现。余光中先生《乡愁》的“而现在/乡愁是一湾浅浅的海峡/我在这头/大陆在那头”不再惆怅。让飞      速的高铁穿越一湾浅浅的海峡,把大陆在这头,你在那头紧紧牵连。

龙凤头海滩

平潭岛,是与百慕大、好望角齐名的世界三大风口之一,这里海风常年劲吹,风力只有大小不同,绝无风平浪静。到达平潭岛时近中午在海坛古城闽王阁酒店吃了第一次团餐,八菜一汤,吃完饭后,海坛古城简单逛了一下,直奔龙凤头海滨公园。龙凤头是平潭岛最大的海滩,海风海浪、潮涌银沙,漫步海滩领略到了平潭岛的海风,不是习习海风,而是飕飕而来,在三晋大地正遭受屡创新高的炽热之时,我们在这龙凤头海滩享受海风飕飕的凉意,好不惬意。祖国广袤的国土之上,气候多种多样,有艳阳高照,有清凉如许,有高山白雪,有清风明月……退潮后的沙滩,在海水潮涨潮落时留在沙滩涟漪状条纹一缕一缕煞是好看,确实很美。嗅着海水味,吹着海风,站在大海面前无忧无虑,没有烦恼!此情此景笔拙词穷,无法形容,节选现代诗人郭小川《致大海》的一段:“无边的海面,仿佛一个顶天立地的巨人,袒露着他的硕大无比的前胸,让一切光波在这里聚会,让一切声音在这里喧腾,让一切寒冷者在这里得到温暖,让一切因劳累而乏困的人在这里进入幻丽和平安的梦境。大海啊,在你的面前,我的心久久地、久久地不能安静,我并不是太愚蠢的人,可是为什么,为什么不能更早些开始你那样的灿烂的人生!”断章取义这首诗来注解面对大海的心情。

大巴载着我们驰向第三站,古海上丝绸之路出发地泉州。闽南金三角,即漳州、泉州、厦门。泉州港原名刺桐港,曾是海上古丝绸之路的起点,世界第一大港。

大巴行驶在通往泉州的路上,路两旁皆是高大的刺桐树,当地百姓有一种说法,刺桐树叶子早于刺桐花先发,今年则是一个丰收年景,反之花先于叶发之前开,年景则不好。宋代丁谓任福建路采访使有一首《咏泉州刺桐》诗作:“闻得乡人说刺桐,叶先花发始年丰。我今到此忧民切,只爱青青不爱红。”就是这种情景的真实写照。 

蟳埔(Xún pǔ)村,也这次福建游必到之处。蟳埔村是一个以蚵壳厝(Kē ké cuò)建筑为主的滨海村,蚵壳厝始建于宋末元初。蟳埔村蚵壳厝的蚵壳并非泉州原产,专家考证:此种蚵种产于非洲东海岸。当时,泉州是中国对外贸易的重要港口。大部分载满丝绸、瓷器的商船从蟳埔起航,返航的时候,如果舱内不载货就会形成空船,重心不稳则不利于航行,于是船员们就将散落在海边的蚵壳装在船上压舱,载回来后就堆放在蟳埔海边。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。即用蚵壳建造的房屋(闽南语中厝乃房屋之意,蚵就是海蛎),在泉州的蟳埔村、法石村及泉州沿海一带均有分布,当地人捡拾商船压舱的蚵壳拌海泥筑屋而居,一座座的蚵壳厝,是我国东南沿海具有特色的贝饰古民居,其建筑的巧妙与精湛,是东南沿海甚至在内地都是绝无仅有的一种建筑形式,构成了闽南沿海古民居的一道独特的自然景观。如今蟳埔村的蚵壳厝已经成为年轻人簪花拍照打卡,游人如织的新型民俗文化旅游景区。

蟳埔村簪花拍照打卡的年轻人

我们一行人与簪花拍照打卡的年轻人摩肩接踵穿行在蚵壳厝这种特色建筑的街巷间,成为这熙熙攘攘的人流中的游客,置身其中不免心生感叹,同样是一种具有鲜明地域特色的建筑,当它与当地的簪花习俗集合,再用现代的数字技术的摄影再现,就能引起年轻人的共鸣,满足他们追求新、奇、特的特性,于是就成为一种具有鲜明地域文化旅游产品,吸引各地的俊男靓女们接踵而至汇聚于此,经济效益社会效益自然就会形成。这种现象,我们内地,特别是我们三晋大地的文旅人应该好好借鉴学习,因地制宜把我们养在深闺人未识的古建筑、古村落,开发出来,拂去历史的尘埃,与现代社会潮流相得益彰,相互交融让它们的光芒再现,吸引更多的全国各地游客,特别是具有生机与活力的青年群体来“五千年文明看山西”的三晋大地观光旅游,拍照打卡。细节决定成败,也许一个点、一种情节、一个构思,历史文化与现代现实触碰,就会撞击出火花,这一星点的火花就会点燃起年轻人的激情,由此生发出一种潮流、一种趋势,一种现象。而爆火的淄博烧烤、哈尔滨小土豆、重庆李子坝、洪崖洞、泉州的蟳埔村等等,也都在佐证着这种现象。

在去厦门的途中,路过漳州,导游专门介绍了明代建城专家周德兴。周德兴,明朝开国将领,随朱元璋起义,历经百战,建功无数,为推翻元朝建立明王朝后被封为江夏侯。洪武二十年(1387年)朱元璋派周德兴在福建沿海戌兵、征伐蛮夷、为统一中国立下许多战功,后又大兴土木,修城筑寨,以防倭寇。仅在漳州府就修建了镇海、六鳌、铜山、悬钟4座临海城堡,犹如四个严阵以待的巨人,守护着海防前线,构成捍卫海疆的一道坚固防线。如今,这四座古城堡被列头省级文物保护单位。其中,镇海卫城、六鳌千户所城遗址被列入漳州“海上丝绸之路”遗迹。

第四站厦门,厦门一座美丽向往已久的海岛海滨城市,位于福建省南部的九龙江尾海湾。“一山春色半城花,万顷波涛拥城来”的厦门岛,别称“鹭岛”,相传很久以前,这里有着许多白鹭栖息,这个海岛亦形似一只美丽的白鹭,荡漾在闽南的碧波之上,于是就有了“鹭岛”、“鹭屿”、“鹭门”等名称;又因为北宋太平兴国年间,岛上曾生长过一茎数穗的水稻,当地人以为这是一种祥瑞之兆,于是就叫这里为“嘉禾屿”;又因为这海岛之上“山无高下皆流水,树不秋冬尽放花”,万年无飞雪,四季花常开,故被人们称为“海上花园”。厦门原名嘉禾屿,明朝依据“厦门城”命名厦门岛,隶属泉州府,1933年设市。因填海造地使面积从最初的110平方公里,扩展到158平方公里(含鼓浪屿)。厦门也是国家改革开放初期最早的4个经济特区之一,得益于改革开放的好政策,经过几十年的飞速发展,厦门已成为举世闻名的现代化的花园城市和福建省经济发展的领头雁。

大巴车穿过海平面以下80米深,全长8.7公里的翔安隧道,晚上进驻厦门岛索性酒店。

入住厦门第二天,早七点打卡南普陀寺,因南普陀寺与浙江普陀山供奉一佛——观世音菩萨,处于普陀山之南,所以就称南普陀。南普陀寺位于厦门市东南五老峰下,与福建省唯一的“985”“211”双一流厦门大学仅一街之隔,在南普陀寺山门之外,就可以欣赏号称最美大学厦门大学的外景,一行人纷纷在厦门大学大门口拍照留念。

厦门大学

厦门街边遍植一种叶绿花红的高大树木,据导游讲这就是厦门的市树凤凰木,凤凰木亦称“红楹”、“火树”,属豆科落叶乔木,长成后可高达20米。树冠宽广,二回羽状复叶,羽片10-24对,每羽片有小叶20-40对,小叶呈长椭圆形。夏季开花,总状花序,花大色红,有光泽。荚果木质,类似吊着的黄瓜,长约50厘米。凤凰木原产于非洲马达加斯加,我国南方多有栽培,是优美的庭园树、行道树。凤凰木枝秀叶美,是典型的南国树种,夏日开花荫凉满城,红花簇簇,就像一只只展翅的凤凰,给这个四面环海的花园鹭岛城市增添了别样的风采。

凤凰木

过悬挂赵朴初先生题“鹭岛名山”匾额的山门,进入南普陀寺,浴佛祈福,礼敬佛陀。五老峰下环境清幽,古树参天,寺内殿宇气势恢宏,错落有序,重檐翘角彩色雕龙极具有典型的闽南特色,绿瓦石柱。寺院中轴线上依次是天王殿、大雄宝殿、大悲殿和藏经阁。天王殿正上方,名家题写匾额字体浑圆方正有力,“天王殿”“南普陀”金光乍现,12根廊柱楹联分列两厢,“分派珞珈开法宇,隔江太武拱山门”如点睛之笔分列廊柱中央两边。在天王殿后方,大雄宝殿前方,善男信女手举三柱清香,微闭双眼,念念有词,祷告祈福,顶礼膜拜,或弯腰行礼,或三拜九叩,无不显示虔诚之心。香炉内香烟缭绕,香客摩肩接踵。大雄宝殿后方是大悲殿,主殿呈八角形三重飞檐,大悲殿立于石砌多角形高台上,中隔两段石阶近三十级,殿内祀奉千手观世音菩萨,凡来朝拜者皆祈愿观世音菩萨显灵用无边佛法普度众生。你我皆凡人,谁也逃不开那怨憎会,爱别离,求不得,若想寻一隅内心宁静,就来南普陀。

南普陀天王殿

厦门游轮码头

南普陀出来,在厦鼓轮渡码头排队等待游轮上鼓浪屿,由于等候时间较长,在等待空余时间,导游带领大家步行来到不远处的狐尾山脚下,山顶是中外气象名人园区,要登顶必须走一个钢结构塔状的人造螺旋步道,顶着烈日一行人中,有的选择留在山脚树荫下歇息,有的一鼓作气缓步登顶。到达山顶平台,才发现这块并不是顶峰,距离最高峰还有一段距离,登顶的大部分人又留了下来,在树荫下休息,在这一区域凭栏远眺,四周皆是几十层的高楼大厦,狐尾山在高楼大厦面前变成了小弟弟。环顾四周,即使登上最高峰,应该也没有那些鹤立鸡群的高楼高。在高楼林立的缝隙中,可以窥见厦门海沧大桥,桥面上穿梭般的车流,在鳞次栉比的楼群之间掠过,时不时刚刚从机场起飞的飞机,飞过楼顶飞向天际。海面上汽笛声声,大小船只来来往往,地面道路上车流是不断头的车龙,首尾相接。好一派空、地、海、桥立体现代化交通网络。

从狐尾山下来,轮渡的时间也到了,进入候船大厅,据导游讲鼓浪屿每天限流人数不能超过4万人,其中包括岛内常驻人口的进出,游客进鼓浪屿须提前预约,轮渡公司分批载客进鼓浪屿,从厦门轮渡码头至鼓浪屿三丘田码头直线距离也就5、6百米左右,十几分钟游轮就靠在鼓浪屿三丘田码头。

鼓浪屿

鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期命“五龙屿”,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝又雅化为“鼓浪屿”。鼓浪屿面积1.88平方公里,最高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望。鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。2017年鼓浪屿“国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。鼓浪屿、香港、澳门、上海外滩、青岛、天津、温州、宁波、大连、广州等地的这些西洋建筑,对于中国人民来说既恨又爱,恨的是在积贫积弱的旧中国,被西方列强的坚船利炮轰开国门,沿海城市在一系列屈辱的不平等条约胁迫之下,中国的国土变成列强们的租界乐土,洋人们说外滩是洋人用金钱铺出来的,中国人清楚这些洋建筑每一块砖都浸透着中国人的血与泪。曾几何时在我们自己的家园,公然被这些道貌岸然的“绅士”们竖起“华人与狗不得入内”如此侮辱国格人格的牌子,往事不堪回首,国耻前事不忘。爱的是新中国一雪前耻,洋建筑成了人民休闲旅游观光打卡的胜地。天还是这片天,地还是这块地,房子还是这幢房子,只是物归其主、主人回归。过去任

人欺辱的屈辱时代一去不复返了。

外国领事馆

海沧大桥

在鼓浪屿三丘田码头下来,一行人在导游的带领下,沿着滨海路在众多洋建筑的街巷中穿行,有美国领事馆、日本领事馆、西班牙领事馆遗址,特别是日本领事馆的地下室竟然是关押中国人的审讯室,日寇的歹毒真是处处可见,蛇蝎之心昭然若揭。

西班牙领事馆遗址已经被改造为畲族民俗馆,畲族(Shē zú)是中国南方游耕民族。据畲族民俗馆介绍畲族的起源是:从前,天上有廿八个星宿,其中有个星宿叫做天狗宿,这个天狗宿下凡,打算到高辛皇帝的蒲娘(畬语:妻子)肚内出世,可它赶得太快了,慌里慌张,钻到高辛皇的耳朵里去了。有一回,高辛皇帝耳朵发痒,用东西挖耳朵时,竟挖出一枚虫来,这枚虫就是天狗宿变的。一见风就长,变得老大老大的,山哈们称它为盘瓠王。有一年,外番来攻打住在福建封金山的高辛皇帝。高辛皇帝打了败仗,躺在床上想办法,这时,他的女儿三公主来到床前说:“父亲、父亲,封金山上树木千千万,总有一支可以当栋梁;封金山上千万山哈,总有一个会杀败外番。”高辛皇帝一想,三公主的话的确有理,就贴出榜文:如若谁杀了外番王,我六个仓库金银铜铁珍珠玛瑙由他挑,如若谁杀了外番王,我三公主就嫁给他。榜文一贴出,盘瓠王就揭了,决定杀外番王。盘瓠王有本领,天上他能变成凤凰飞;地上他能变做麒麟走,水里他能变做龙王游。那天,盘瓠王变做一只风凰,飞到外番王的帐棚外。外番王一看,凤凰来了是喜事,就赶快摆起酒筵大吃大喝。结果呢,外番王和左右丞相都喝醉了。盘瓠王趁机割了外番王的头,飞归封金山,献给高辛皇帝。高辛皇帝看了,又高兴又忧愁,高兴的是盘瓠杀了外番王;忧愁的是当时榜文上话讲出去了,收不回。三公主晓得父亲的心事,就说:“父亲啊!皇帝讲话像座山,皇帝讲话不算数,以后谁人会听呢?”高辛皇帝听了,觉得三公主话有理,就把三公主嫁给了盘瓠,接着把六把锁匙交给盘瓠,并告诉盘瓠:第一仓里是金;第二仓里是银;第三仓里是铜;第四仓里是铁;第五仓里是珍珠;第六仓里是玛瑙。盘瓠王却不要金银铜;也不要珍珠玛瑙,而选了铁仓,打起了锄头,和三公主一道,去广东潮州凤凰山开荒。

盘瓠带着公主迁居到深山中,从此过上了幸福的生活。生下三男一女,长子姓盘,次子姓蓝,三子姓雷,女儿后来嫁给姓钟的男子,子孙逐渐繁衍成为畬族。畲族共有盘、蓝、雷、钟四大姓,关于四大姓的由来,流传着一个有趣的故事。传说畲族的始祖盘瓠。盘瓠与帝喾的三公主结为夫妻后,生下第一个孩子跟父姓盘,叫盘自能;生下第二个孩子时,因为家里正赶上农活,便把放在篮子里养,于是就姓蓝,叫蓝光辉;第三个孩子生下时,天上大雨倾盆,雷声隆隆,于是就姓雷,叫雷巨(果然生动形象);第四个孩子生下时,是一个泼妮崽(女孩),下地时,远处响起“当当当”的钟声,于是姓钟。长大后招了女婿,名叫钟志深。

畲族农耕日常用具

畲族起源故事,描绘了始祖盘瓠立下奇功及其不畏艰难繁衍出盘、蓝、雷、钟四姓子孙的传说。反映了畲族的原始宗教信仰和图腾崇拜。

西班牙领事馆旁边是哥特式天主教堂,与一街之隔的协和礼拜堂组合,现如今已经成为年轻人拍婚纱照的最佳之地,一对对新人在此拍照打卡,立下海誓山盟,钦定终身。而协和礼拜堂更是年轻人表达爱意,一诺定终身的理想之地。据传协和礼拜堂也是中国现代著名作家、学者、翻译家、语言学家林语堂举办婚礼的殿堂。

协和礼拜堂 天主堂

协和礼拜堂门口悬挂着来之《圣经》爱的箴言:那人说:“这是我骨中的骨,肉中的肉,可以称她为女人,因为她是从男人身上取出来的。”因此,人要离开父母与妻子连合,二人成为一体。“爱是恒久忍耐,又有恩慈;爱是不嫉妒,爱是不自夸,不张狂,不作害羞的事,不求自己的益处,不轻易发怒,不计算人的恶,不喜欢不义,只喜欢真理;凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。爱是永不止息。”

接着又来到毓园《林巧稚纪念馆》,林巧稚为自己的医学理想而坚定求学,坚守在妇产科的岗位数十年如一日勤勉工作,用她的双手迎接过千千万万个新生命的到来。被尊称为“万婴之母”,她终身未婚,却拥有最丰盛的爱;她没有子女,却是最富有的母亲;她是母亲和婴儿的守护神,林巧稚将自己的全部都奉献在孕妇和婴儿身上,笑着说:“我是个医生。”林巧稚留下的遗嘱:“平生积蓄的三万元捐给首都医院幼儿园、托儿所;遗体献给医院做医学研究用;骨灰撒在故乡——鼓浪屿周围的海面上。”就是这样一位献身医学、医术高明,医德医风高尚、无私奉献的伟大女性,不愧为“卓越的人民医学家”值得世人景仰。

林巧稚

接下来大家来到鼓浪屿皓月园海边,皓月园是纪念民族英雄郑成功的雕像园,其名取自郑成功的诗句“思君寝不寐,皓月透素帏”中的“皓月”二字,寄托对英雄的缅怀和对台湾同胞的思念。园内有矗立在覆鼎岩上的郑成功巨型花岗岩雕像,这个巨像于1985年落成,高15.7米,重1617吨,由23层625块"泉州白"花岗岩精雕而成,十分威武。厦门流行一句话“面对郑成功,万事好成功。看见郑成功,事事都成功。”1641年,民族英雄郑成功在鼓浪屿安营扎寨、操练水师。1661年从鼓浪屿出发挥师东下,驱除荷兰殖民者,只用了八个月的时间,就把宝岛台湾给收复回来。这里就是收复台湾的起点。皓月园对面的大桥仿佛就像一条银龙盘旋在厦门岛的海边,也是世界上离海平面最低的大桥,它就是演武大桥,因为这片海域就是当年郑成功演练水师的演武场。接着就看到中国最美大学厦门大学红色尖顶建筑,厦门大学的主楼“颂恩楼”。还有厦门地标建筑海峡世贸大楼双子塔,像两把尖刀直刺蓝天,也像两把帆寓意厦门特区扬帆起航、乘风破浪、越走越远。两个多小时的游览很快就到了离开的时间,虽意犹未尽,但也不虚此行。

皓月园郑成功像

来厦门第二天,在等待海上游厦金游船,沿着七彩环岛路,先到了一国两制沙滩,首先映入眼帘的就是鲜红色的巨型标语“一国两制、统一中国”,巨型标语前面的碧海银滩,海峡对面就是目前台湾管辖的大小金门岛屿,一层层白花花的海浪涌来,休闲和谐的沙滩,这片区域曾是“8.23”炮击金门的战场,解放战争的继续。1979年以来,祖国大陆偃旗息鼓,念及两岸都是中国人,中国人不打中国人,给对岸释放了最大的善意,希望按照一国两制的模式,实现祖国的完全统一,但是数典忘祖,倚美抗中的台独分子,置中华民族大义于不顾,在岛内肆无忌惮的推行去中国化的台独主张,阻挠统一大业,十四亿中国人绝对不会放任台独肆意妄为,国家《反分裂国家法》这把达摩利斯之剑随时都可以落下,偏安一隅的宵小们,蹦跶的越欢,祖国统一的步伐就会越快,相信祖国统一的日子不远了。

两岸都在追求统一中国

接着又顺道去了这次行程中的厦门国家级夜间文化和旅游消费集聚区曾厝埯,在这个网红打卡地,参观游览一番后,直奔游轮码头乘10:40游轮,海上游厦金,游船从码头出发,驶向厦门外海,在轮船左岸有军港码头,两艘银灰色巨大的战舰威严地停泊码头,守护着我们的国土。“从来没有什么岁月静好,而是有人替我们负重前行”当我们生活在这个和平和谐安宁的国度,正是因为有坚强忠贞的解放军守护边疆海防,守护天空海疆,才使我们得以享受国泰民安,衣食无忧。游轮左前方依次是像扬起风帆的两座海峡世贸中心大楼、演武大桥、厦门大学、厦门胡里山炮台,右手边是1.88平方公里闻名遐迩的鼓浪屿,前面的水域也是中华白海豚自然保护区,中华白海豚也称海上“大熊猫”,游轮劈波斩浪向方向前行,距离小金门岛越来越近,终于岛上蓝底白字“三民主义统一中国”肉眼可见,国民党的青天白日旗在山顶哨所飘扬,这幅标语应该是两蒋时期的产物,以GMD目前的尿性,估计连统一中国这样旗帜鲜明的口号,都不敢高声地在岛内喊出来,一个民主革命先行者孙中山创建的,曾经作为驱除鞑虏、恢复中华,推翻满清封建王朝先锋的百年老党,终因背离了中山先生联俄联共扶助农工的三大政策,走向了人民的对立面,最后流落在偏居一隅的台湾,又因内斗内行,外斗外行,让街头运动起家以台独为党纲的民进党所压制追杀,沦为在野党,仍然不敢革新除旧、旗帜鲜明讲统一,似乎快成了烂泥扶不上墙的阿斗,不由让人唏嘘。这幅标语与我们“一国两制统一中国”遥相呼应,最起码两蒋时期的台湾是认同两岸都是中国人,即使现在民进党当局百般抵赖,中华人民共和国是代表包括台湾在内的全中国的唯一合法政府,这是国际社会绝大多数国家的共识,也是1971年联合国恢复中华人民共和国合法席位2758号决议所规定的,这就是国际法。台独只能是死路一条,相信不久的将来,五星红旗将会飘扬在台湾上空。

游轮在近在咫尺的小金门岛水域调转船头又回转厦门,期待统一之时,从厦门出发直达金门,上岛观光游览。

厦金游轮归来,到老院子景区观看实景演出《闽南传奇》,两个小时演出结束后,冒雨乘车赶赴此次行程中的必打卡地厦门集美村,由于厦门地铁工程施工,旅游大巴无法进入集美村,只好遗憾与最美集美村擦肩而过。

直奔下一站龙岩市永定土楼。

路过漳州,导游介绍漳州有三宝:八宝印泥,水仙花,片仔癀。(片仔癀为中国两大国宝药之一,另一种就是云南白药)。

八宝印泥冬不凝固,夏不吐油,用于印章,有“入水经火永不褪色”的特点,漳州八宝印泥创制于清康熙十一年,已有三百余年的历史,创始人魏长安原先经营“源丰药店”,他刻苦钻研,制成八宝药膏,可治刀伤、灼伤、疯犬咬伤,但因造价昂贵,问津者无几.魏氏平素爱好书画,一次偶然用以钤印,鲜艳非凡,效果甚佳,于是在制作药膏的基础上,研制成“八宝印泥”应市,克服了历代沿用以蜜敷朱盖章易脱落不耐藏的缺陷。文人墨士惊为异宝,一时生意兴隆。当时澄漳成道尹用过魏长安研制的印泥后,认为品质极优,便劝他专营八宝印泥,并为其店取号“魏丽华斋”。这个道尹还将八宝印泥作为贡品送上京城,乾隆皇帝爱新觉罗·弘历将其颁赐近臣,又派员到漳州征调,专供朝廷使用。清未,随着对外贸易的开展,八宝印泥畅销于海外。也是漳州历史悠久的特产。

水仙花是龙海市的名优特产。因龙海隶属漳州,故历来以“漳州水仙花”名世。水仙花以球大、形美、花多、味香、期长而驰名海内外,素有“天下水仙数漳州”的称誉。水仙花是漳州市花,福建省省花;水仙花素洁清雅,超凡大群,她那“含香体素欲倾城”的香姿,“不许淤泥侵皓素”的品格,“不怕晓寒侵”精神和只凭一勺水,到处生根发芽,迎春开放,而深受人们喜爱,视为吉祥如意、和平友好的象征,千家万户不可或缺的“岁朝清供”的珍品。难怪清朝康熙皇帝也不禁赋诗称赞曰:“翠帔缃冠白玉珈,清姿终不污泥沙。骚人空自吟芳芷,未识凌波第一花。”在高速公路两旁,许多黑色网布搭成的大棚随处可见,据说都是养植水仙花的基地。

片仔癀是一种名贵的中成药,可以治疗多种肿痛病症,效果非常好,一粒药的售价就在200元以上,可以称做“灵丹妙药”。片仔癀牌片仔癀据说还是国家批准使用野生麝香的四个中药之一,关于“片仔癀”还有个小故事。传说在明代嘉靖年间,奸相严嵩父子掌权,贪官污吏当道,朝政每况愈下。有一位御医,因痛恨奸相残害忠良,就逃离京城,隐姓埋名,辗转来到福建漳州东门外璞山岩寺出家为僧。当时寺中和尚多习武强身护庙,舞棒弄枪免不了皮肉受损或刀伤骨折。御医见状,即多方采集药材,按家传秘方精制成锭,并将药锭切成片状,即可吞服,亦可外用。和尚们用此药后,跌打损伤不日痊愈,无不拍手叫绝。久而久之,附近百姓闻之,一染痼疾便到寺中讨药。凡红、热、肿、痛者,只要吞服一片,立见功效。因当地人称各种炎症为“癀”,又因一片即可退“癀”,所以名“片仔癀”。

20号入闽西山区,龙岩永定土楼。第一次认识福建土楼,就是在上世纪八十年代中国邮电部发行了一套“中国民居”邮票,其中面值1元的福建民居就是一座环环相连的土楼,承啔楼,它圆形高大,是城堡又是民居。据坊间传闻,灯塔国军事侦察卫星从福建上空掠过,惊奇地发现在闽西地区有许多圆形建筑,灯塔国人不淡定了,怀疑是导弹发射井,数量达到惊人的数万座,于是派遣间谍以经济合作为幌子进入闽西地区侦查,发现都是历经数百年的民居,闹此乌龙,令高科技的漂亮国颜面扫地。

土楼王承啔楼外景

此次参观的承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头镇,到达高头镇导游换成当地土楼土生土长的江姓美女小导游。据这位导游讲这座占地面积5376.17平方米的承啔楼,是他家江姓第十五世祖江集成(1635年-1719年)所建,明崇祯元年(1628年)破土动工。花了81年时间,于清康熙四十八年(1709年)建成。修建承啔楼期间,在建楼夯墙时,天公作美,都是理想的好天气,为感谢老天帮忙,当地人又把它叫做“天助楼”。承啔楼有“圆楼之王”的美誉,是永定客家土楼群——高北土楼群的组成部分,规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。导游如数家珍流利地诵读顺口溜“承啔楼高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑数百年”,把这个土楼王概括的淋漓尽致。承啔楼是一座城堡,一座家族之城。1981年被收入中国名胜辞典,号称“土楼王”;2008年7月,包含承啔楼在内的福建土楼被列入《世界遗产名录》。承啔楼以圈数最多、建筑规模最大也被大世界吉尼斯列为世界之最。在承啔楼前赫然矗立着大世界吉尼斯列为世界之最的铭记石碑。

土楼参观完,乘大巴直奔这次行程的最远一程武夷山,4小时路程,过路三明市沙县小吃城,沙县小吃久负盛名,全国各地无处不在,也曾在不同地方品尝过沙县小吃,沙县小吃大众化的口味,老百姓的亲民价格,激发着大众的味蕾,在地不分南北,人不分老幼的各地的餐饮业打出了一片天地。沙县小吃不仅是一道小吃,也是一种经济现象,沙县一个地处闽西中北部山区县,却能以一种带有地域特色的小吃开疆拓土,把沙县之名,叫响大江南北,五湖四海,值得各地借鉴学习。在沙县小吃城沙县李记001号快餐,吃了一顿地地道道的正宗的沙县小吃,味道不错,价格亲民,值得回味。

用餐后,大巴继续前行,又行驶3小时到达武夷山风景名胜区。下午五点入住武夷山大国茶智慧酒店,由于今天是到达福建以来,相对时间较为宽松的一个下午。导游作为本地人,在回家之前,向我们介绍在酒店西侧就是崇阳溪滨溪步道。我们在安顿好住宿之后,一行人三、五结伴步行到崇阳溪边,步道两旁绿草茵茵,树木高大错落有致,溪边水草茂盛,步道顺崇阳溪延伸,在步道边有个酷似南方人早年间喜欢背着的细腰背篓状钢结构建筑,在这个建筑内有旋转步行楼梯,拾阶而上,中间有一个凸出来的圆形大平台,举目四望,没有尽兴,继续登高,到达顶端平台环顾四野,只见远山如黛,绵延起伏,崇阳溪就在眼前蜿蜒流淌,碧水如蓝,对岸在绿树丛中,时隐时现有车辆通过,应该是一条沿溪而建的公路。两岸风光旖旎,崇阳溪水面并不宽,但水量应该不小,潺潺流水,水深莫测,(这样的水量在我们山西应该叫大河也不为过)小河叫溪,大河叫江,九曲溪、崇阳溪、黄柏溪等,包括许多带溪的地名,在这丰水的南方,只能屈尊叫溪了。

崇阳溪步道

21日,早晨起来,下了一夜的大雨并没有停下来的迹象,看天气预报,华北地区气温屡创新高,清凉的武夷山风景名胜区雨水连连,真想和东海龙王商量一下,把大雨北调,给炽热干旱的华北地区降降火,缓解一下旱情。

一行人在导游的带领之下,冒雨乘车前往武夷山景区。武夷山的由来,相传上古尧帝时期,彭祖率领族人移居到闽北一带。当时此地洪水泛滥,到处汪洋一片。彭祖的两个儿子彭武和彭夷带领族人堆山挖河,疏浚洪水。后人为了纪念武、夷两兄弟,就把堆山的山脉叫做“武夷”。

武夷山市

武夷山被誉为“鸟的天堂、蛇的王国、昆虫的世界”。武夷山也是被联合国教科文组织列入世界文化与自然双重遗产名录的双遗保护地。

说到武夷山,山西人似乎对这个地名有一个别样的情愫。晋商、乔家大院、乔致庸、万里茶路、诚信赢天下、汇通天下这些词汇,把武夷山岩茶与山西晋商给串联起来,当年就是晋商经过万里茶路,把武夷山岩茶,贩运北方各地,甚至远至库伦、俄罗斯。为了用诚信赢客户,晋商在压制茶砖时,每块一斤的茶砖都按一斤一两压制,就是保证即使经过万里茶路,风吹日晒长途颠簸,到达客户手里,仍然足斤足两,就是靠这样宁缺自己、不缺客人的诚信做派,赢得了信誉,辉煌了几百年。即使到今天商品经济如此发达,晋商的诚信精神也值得永远传承。

乘坐景交车第一站,到达大名鼎鼎的大红袍景区。传说大红袍是仙鹤从蓬莱岛叼出来的种子遗落在武夷山上的这处悬崖上长成的。又说,相传古代有一书生进京赶考,路过武夷山病倒,被附近天心寺和尚用茶叶做药治愈。书生进京赶考高中状元,为表感恩,书生回到武夷山将御赐的状元红袍披在茶树上,因此得名“大红袍”。另有一种传说,从前天心寺和尚曾用这几株茶树上产的茶叶治好了一位皇帝的病,皇帝将状元穿的红袍披在茶树上以表感谢之情,于是红袍将茶树染红了。不管哪种传说,因“大红袍”有“感恩”、“祈福”之意,形成了武夷山喊茶、祭茶、敬茶、奉茶的习俗。

大红袍母树共六株,灌木植物,树龄300多年。上世纪八十年代,无性繁殖(插枝栽培)大红袍茶树获得成功,并大面积推广种植。出于对树种的保护,2006年母树大红袍母茶树停止采摘。导游讲2006年起,对大红袍母茶树实行特别管护,停止采摘大红袍母茶树茶叶。20克武夷山母树大红袍最高拍卖出20.8万元的天价。至此“大红袍”茶叶母树茶叶绝版,今后再无“大红袍”茶叶母树采摘的茶叶。

红色围栏围着的大红袍母茶树

现代大红袍的故事,相传美国总统尼克松访华时,毛主席赠他四两大红袍,暗地里,尼克松责怪毛主席小气,周恩来知道后笑着对尼克松说:“主席已经将‘半壁江山’奉送了。”并晓之以典故,尼克松肃然起敬。武夷大红袍如此珍贵在于它的产量极少,历代都是贡茶,并且不断沿袭着。现六棵茶树,年产茶7、8两,定额半斤送中央,余下二、三两交省上。一说专供用于人民大会堂福建厅,一说专供用于接待外国总统。

同样的故事,也流传在西湖龙井茶景区,只不过主席的“半壁江山”,换成了西湖龙井老茶树采摘的明前茶。

天游峰传说,当年朱熹在隐屏峰下的武夷精舍讲学、著书立说。一天夜里在天游峰下的小亭子里面一人对月饮酒,出现一个妙龄女子,于是对饮相伴。日久天长,两人过起了恩爱生活。其实丽娘是狐狸修炼千年才得以化身的,只是她怕失去朱熹,一直不敢提及自己的身世。后来有一对乌龟精,嫉妒丽娘的法力,于是就乘丽娘外出时候,跟朱熹说,你妻子是狐狸精,不相信的话,你晚上看她的鼻子,会有意外收获的。朱熹虽然不愿意相信,但心里记下了,夜里假寐,后来看见丽娘的鼻前挂着一双晶莹剔透的玉箸。朱熹失声大叫。丽娘从梦中惊醒,水晶条掉在地上,化为粉末。丽娘掩面痛哭,说这是她千年修行的魂魄所在,如今没有了,不得不离开。

在外看热闹的老乌龟夫妇窃笑,朱熹闻声而至,急忙落荒而逃。朱熹愤然拿起桌上的毛笔,点过去。于是就有了在九曲溪畔的“上下水龟”。丽娘跑了,朱熹非常后悔,在后面一直追着,可是已经无法挽回了,在那座小庙里面,看见丽娘安详地躺在百花丛中,再也不会回来了。游人在天游峰山脚下,只见白色的一座小庙若隐若现,听闻故事,不见古人。

天游峰,典型的丹霞地貌,海拔408.8米,台阶数量848级,登天游峰首先路过天游峰夹缝之中的仙浴坛,只见一股飞流直下,银白色的瀑布从百十米的天游峰崖壁倾泻而下,砸向水潭,水落下的噼啪炸响的水声与湍急水流涌出水道的声音混杂形成唰唰唰唰的水浪声,这种水声天地合奏,给人以激情澎湃,热血上涌的一种力量之感,面对游览道窄、台阶陡,天空一直下着中雨,许多人望而却步,面对陡峭的台阶步道,身旁的水花四溢的瀑布似乎激发出了战胜悬崖峭壁登顶的力量,撑起雨伞,义无反顾迈开双脚,只有征服天游峰才不虚此行,一步一个台阶,一步一个风景,一鼓作气登上了400多个台阶的半山亭,凭栏远眺,千峰竞秀,万壑争幽,俯瞰闽江的支流九曲溪,九曲蜿蜒,溪水在昨夜到今天的连阴雨水冲刷之下变成一条金色的萦回丝带,曲曲山回转,峰峰水抱流,游人着雨衣乘竹筏,船工轻点竹篙,人在画中游,竹筏水上漂,此时溪山之胜尽收眼底,令人心旷神怡,陶然忘归。徐霞客评点说:“其不临溪而能尽九溪而能尽九溪之胜,此峰固应第一也。”到达顶峰尚有400多台阶,导游规定的时间显然不够登顶,只好原路返回,意犹未尽……

天游峰

九曲溪

武夷精舍

返回集合点途中路过“武夷精舍”,武夷精舍,这是南宋理学家、哲学家、思想家、政治家、教育家、诗人朱熹创办的为其著书立说、倡道讲学之所,后又改称紫阳书院。它面对如案似鼎的晚对峰,背倚峭拔奇伟的隐屏峰,前环玉带般的九曲溪,环境清静幽雅。

武夷精舍重建于2003年。它再现了朱熹当年聚徒讲学情景,展示了朱熹生平及门人在武夷山创办书院的盛况,介绍了武夷书院与中华其它古书院的内在联系,为开展国内、国际朱子理学研究创造了良好的条件。几经废立,这是遗址上新建的馆舍,时间关系匆匆而过,进去拍了几张介绍武夷精舍的展板,抄录几段,留作纪念。

1、武夷精舍是中国近古一所极负盛名的高等学府。它作为朱子学术研究与思想传播的重要场所,历经八百多年的历史发展,已成为武夷山世界文化遗产的重要组成部分。

2、朱子继承孔孟以来的儒学传统, 以《大学》《论语》《孟子》《中庸》四部儒家典籍为基础, 吸收濂学洛学关学的思想精华,建构了“理本礼用”的学术思想体系,涵盖自然、社会与人生。这个理论体系由理气论、心性论、格致论和修养论等组成, 体系完整而内容丰富, 思想理论水平达到新的历史高峰。

3、朱子学说是统治者治国理政的官方哲学,是读书人修身济世的人生信条,是老百姓安身立命的普遍准则,也是中华文明历久弥新之所在。朱子理学思想从产生之日起就在人们的社会生活中发挥着积极的作用,在当下增强中华文化自信,复兴民族精神,激活内生思想动力,促进祖国统一大业,推进人类命运共同体建设方面,仍是取之不尽用之不竭的精神源泉。

到集合点乘景交车准备去下一站天女峰,由于下雨不断,天女峰景区关闭,无奈离开武夷山景区。用导游的话讲,这叫不可抗力。临时收的30元费用,不退不还,在唰唰的雨中打了水漂,呵呵呵呵。

武夷山景区再好,我们终是匆匆过客,文人墨客留下的是诗文雅句传颂千年,我们来去匆匆只是留下身影。

这是文人骚客的故事,相传70年代,大约是1975年(一说是1966年),郭沫若到福建武夷山游玩,当地接待的人知道他是诗人,就希望他能题首诗,赞美一下武夷山,郭老可能没有感觉,但吃人家的,玩人家的又不能不题,于是说到:“桂林山水甲天下,不如武夷一小丘。”朱熹的《观书有感》“半亩方塘一鉴开,天光云影共徘徊。问渠哪得清如许?为有源头活水来。”

今天是此行的第七天,离开武夷山直奔宁德市的——霞浦。霞浦是东海与南海的交汇处,处于台湾海峡西北方向,霞浦是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“国家滩涂摄影胜地”。海洋滩涂养殖发达,东海一号旅游公路沿着海岸滩涂修建,沿路就能看见霞浦海域滩涂一串串别具风格的养殖围网。霞浦的目的地是大京沙滩。福建省省界除了与浙、赣、粤三省接壤外,就是与台湾省隔海相望的海岸线,海岸线几乎占了省界近一半,所以最不缺的就是海滨浴场、沙滩、滩涂。类似大京沙滩这样的碧海银滩随处可见,沙滩上散落着涨潮退潮后各种贝壳,也不时能看见一段一段宽大厚实墨绿色的海带段,海风轻轻地吹过,飘来海洋特有的海腥味,看着白花花的海浪一波波涌来退去,只有面对大海的时候,才能真真正正体会到海纳百川有容乃大的哲理。

最后一站顺着东海一号旅游公路前行至下尾岛,下尾岛的景区主要有海蚀洞、沙滩和礁石。看海观景、吹海风、拍照、玩沙滩和礁石,就是下尾岛观光游览的重头戏。下尾岛,又称夏威屿,位于福建省霞浦县长春镇半岛的东南末端,面积不到0.1平方公里。在下尾岛拍照,海蚀洞、海、礁石、沙滩以及周边的不同参照物,都是极好的背景。由于是旅行的尾声,大家兴致勃勃在下尾岛面对风光秀丽的岛屿,清澈湛蓝,浪花飞贱的海水,情景互融的沙滩、海浪与礁石,翔跃的鸥鸟,点点船帆、嶙峋礁石环绕着美丽的海岸线等等,在雨丝朦胧中呈现了一幅是梦是幻、美丽别样的风景,大家摆出各种优美姿势相互间不停地拍照。可惜天公不作美,淅淅沥沥的小雨不停地下着,景区工作人员手提扩声器,不停地呼喊“雨天湿滑注意脚下赶快撤离”,工作人员恪尽职守不停呼喊,大家依依不舍离开了这个风光秀丽,海浪拍打礁石的最佳拍照打卡地。

下尾岛

离开下尾岛,大巴车载着一行人上宁福高速直达福州,八天行程在八闽之地画了一个圈,又回到福州均瑶酒店,等到第二天各奔东西各回各家。

23号,早餐后7点,酒店专车把我们送到福州长乐国际机场,9点10分起飞,这是福州航空经福州长乐国际机场至太原,终点大连的航班,来去都是这家航空公司的航班,一架波音737-800型客机,31排,每一排6座,左右各3个,共186座,来去都是座无虚席。座位除了前后之分,没有了等级舱之别。旅行社为了控制成本,这种平价航班,就是不二选择。一路上,飞机上除了免费提供白水外,其余一律有偿,空乘人员在机舱过道来回穿梭叫卖,有零食盒饭、有飞机模型,有偏光眼镜等等,空姐早已放下了原来的矜持、高冷,娴熟的推销,讨价还价。突然想起九十年代流行语“十亿人民九亿商,还有一亿待开张”,网购、直播带货、飞机上也在带货,难怪实体店有点吃不消。

当飞机在蒙蒙细雨中,飞向天空,地面上在雨色中本就朦胧的景物,随着飞机高度越升越高,被隐藏在白色的幔帐里渐渐没了踪影,飞机轩窗外完全被笼罩在云烟之中。

两千多年的时间里,人类一直在试图模仿飞鸟的扑翼动作制造飞行器,但始终归于失败。直到1804年英国人乔治·凯利提出,人类应该对飞行的升力和推力问题分而治之,由此奠定了固定翼飞行理论,导正了人类飞行征途的方向。1896年,美国两位年轻的航空爱好者--菜特兄弟决定从理论研究迈向飞行实践。于是便有了世界上第一架飞机——“飞行者一号”。

如今以喷气式客机为主的航空器,每年把数十亿人次的乘员运送到世界各地,这是一百多年前,所无法想象的,即使莱特兄弟世界上第一架飞机的发明制造者,估计也没有想到航空器会深刻地改变整个人类的命运,航空器不仅仅带来了使人们出行更快捷高效,而航空器也曾作为人类有史以来的大杀器,在两次世界大战中,尤其是第二次世界大战,航空器既成为侵略者手中的绞杀机,又成为结束战争的助力器。今天航空器仍然具有两面性,既是和平的使者,又是战争的武器。当我们享受着这一快捷运输方式时,或许此时此刻有一部分受蹂躏的人民正在惊恐地躲避着头顶随时飞来的致命一击。有史以来人类社会,战争与和平自始至终伴随左右,如何遏制战争,维护和平,是全人类面临的一道有时候有解,有时候无解的难题。构建人类共同体正是这道难题的正解。题外话有点绕,但坐在飞机的座舱里,目视窗外总会让人浮想联翩。

飞机飞行不长时间,就钻出云烟,拨云见日,俯瞰大地,山川河流,青山绿水,一条条纵横交错的高速铁路、高速公路逢山开道、遇水架桥,城市乡村星罗棋布,唐代诗人李贺《梦天》所写:“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”终被诗人这句独特浪漫的情怀诗句深深折服,倾羡于诗人浪漫的想象力可以置身于天空俯瞰大地之美。这种跨越时空的诗文,飞跃天际的想象,从人类还没有真正意义实现空中飞行、太空漫步时走来,也许就是点燃人类飞天梦的导火索。人类生生不息孜孜以求,终于把“遥望齐州九点烟,一泓海水杯中泻。”的意境变成普通人都可以随时观看的场景。

万米高空俯瞰武乡县城

当飞行在这片广袤无垠的土地上空,越过高山、越过平原,跨过奔腾的黄河长江,壮丽的山脉蜿蜒起伏,深邃的海水波澜壮阔。山川秀美、人民安居乐业,空、地、海共同演绎着一曲宏大的自然交响乐,让人陶醉其中,无法自拔。

坐在左侧悬窗旁,目不转睛地看着悠悠白云从窗外飘过,俯瞰大地飞越了太行山,晋城、长治、漳泽水库、后湾水库,再往前惊奇地发现熟悉的武乡县城出现在左下方,八路军太行纪念馆、下城桥、高铁武乡站、高速公路出口下坡处的大转盘等等,熟悉的景观就在眼前,用手机拍下了我平生第一次高空俯瞰武乡县城的照片,真是天时、地利、人和给了我天赐良机。天时,天空作美,武乡上空晴空万里;地利,武乡我熟悉的故土家园;人和,手机一部,机不可失时不再来。美哉,我的武乡!一句福航迎送乘客的主题词概括:美山美水美都行,福来福往福州行!

 




文章编号: f8f1cf809947850698c040a455e25ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (无法解释的玄学) 2024-06-04 易友交流   易友交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5ODM3MA==&mid=2456105996&idx=1&sn=8b29b6b468d907e7aee486a3b885e08e






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        1、去银行蹭水喝,银行是财气聚集的地方。 

                    2、不要经常和人说自己身体不好、记性差、命不好等,有种玄学叫作“自证预言”。 

                    3、坐在母亲身边半小时,其疗愈效果可与六次心理咨询相媲美。 

                    4、如果你今天感觉有不好的发生,心慌意乱!那么你今天做事要特别小心! 

                    5、如果你觉得和谁在一起很幸运,不要说出来,尽量去靠近他。 

                    6、尽量不在家中或办公室摆放人形的玩偶。 

                    7、如果你看到一件事或者是人,感觉不是很舒服,要相信你的直觉,赶紧远离。 

                    8、凡事多往积极的方向想,至少心情平和点,很大概率带来好结果。 

                    9、尝试与正能量、能量高的人相处,你也会受到他们的感染,好运也会随之而来。 

                    10、过头话少说,过头事少做。 

                    11、凡是能离开你的人都和你无缘,随缘吧!别耿耿于怀! 

                    12、做任何事情,当你不去追求结果,只是在乎过程,反而会有好的结果! 

                    13、三个月以上不联系的异地朋友,就已经不值得信任了。 

                    14、做事时不要着急,一旦被情绪所控制,会带来麻烦和不幸。 

                    15、家里要保持干净。财不入脏门,财神喜欢干净的家。家越干净,越有福。 

                    16、晚点了,别抱怨、别生气。有些事做不成,比如车坏了,停电了,晚点了,不要生气,或许老天爷在保护你,世间来去皆有定数,得到未必是福,失去未必是祸。 

                    17、男人头不能乱摸,女人腰不要乱碰。 

                    18、不管去哪里,如果感觉心慌意乱,就果断不要去。 

                    19、药可借,不可还,实在要还的话,就还。 

                    20、尽量不要什么事都发朋友圈。 

                    21、尽量修除眉毛上之逆毛与杂毛。 

                    22、你越是害怕什么,就越是来什么,蕞终你的担心反而会变成现实。 

                    23、你越是不想发生的事情,它越会在现实中发生。比如,准点上班的时候老板都不在办公室,偶尔迟到一次却刚好被老板看见。 

                    24、吸引力法则无时无刻不在发挥着它的作用,你是经由你的每一个思想来创造未来的,无论你是有意识还是无意识。 

                    25、有德之人必有福,有道之人必有财,顺乾坤者必成大事,做人就要做有德行、人品好的人,这样,老天爷都会眷顾。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: fe8a541ceb2ac7d4109f43582f937609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (韩国市长:求大熊猫) 2024-06-04 广州日报   广州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA0MDk2MA==&mid=2653278589&idx=2&sn=82dacb06e47ee9315103badb4edce6a9






       早安广州 

     2024年6月4日 

     星期二 

     海报/林传凌、陈希、王敏聪 

     图片素材:南京红山森林动物园等 

近日 

有报道称 

韩国大邱市长向我驻韩大使提出 

大邱市民热切期盼能 

“请来”中国国宝大熊猫。 

相关话题登上微博热搜 

               韩国市民盼能“请来”大熊猫 

         据中国驻韩国大使馆消息,洪准杓表示,欢迎邢大使访问大邱市。韩中两国毗邻而居,友好交往历史长达数千年,他本人和韩国民众都衷心希望两国关系顺畅稳定发展。 

洪准杓说,大邱日前开建“大邱大公园”,大邱市民热切期盼能“请来”中国国宝大熊猫。为进一步便利韩国岭南地区对华交往合作,希望开通大邱至成都直航航线。 

邢海明表示,地方交流是中韩关系重要组成部分。大邱在韩国政治、经济、教育等领域具有重要影响,希望洪准杓市长带领大邱走在对华交往的前列。我本人和中国驻韩国大使馆将继续支持大邱扩大对华交流合作,愿向中方有关部门准确转达大邱方面的希望。 

                  我国取消无偿赠送大熊猫已40多年 

            作为中华民族独一无二的瑰宝,“圆滚滚”们在外交舞台上也扮演着重要角色。 

从1957年到1982年,先后有20余只大熊猫以“友好使者”的身份,被送到朝鲜、日本、法国、英国、墨西哥等。它们用与生俱来的魅力逐渐赢得了世界人民的“芳心”。其中,旅居英国的大熊猫“姬姬”还被世界自然基金会当作原型,设计出了现今看来仍然经典且易识别的会徽标志。 

1982年后,出于对濒危动物的保护需要,我国宣布停止向国外赠送大熊猫,改为租借的方式。 

1984年,第23届奥运会在洛杉矶举办,这是中国恢复国际奥委会合法席位后首次参加的奥运会。我国特意将大熊猫“永永”和“迎新”租借给洛杉矶动物园,进行为期3个月的巡展,助阵奥运。 

从1994年开始,我国以科研合作的方式送大熊猫出国,这些大熊猫及其所繁育的后代都属于中国所有。大熊猫国际合作始于1996年,在中外科学家的共同努力下,大熊猫国际合作研究在大熊猫繁育、生理、疾病等方面取得了重要科研成果,发表了大量研究论文,传播了大熊猫及其保护知识。

合作研究的资金也有效地促进了我国大熊猫保护区,特别是加快了非国家级保护区的建设步伐,促进了大熊猫栖息地的保护和恢复。大熊猫遗传、病理等相关领域的培训与交流也提升了我国从业人员的业务水平。 

按照大熊猫国际合作协议,在国外出生的大熊猫幼崽,一般两到四岁就会回到中国。 

今年归国的大熊猫“福宝”目前在四川老家适应良好,2023年7月在韩国出生的中国大熊猫幼崽“睿宝”和“辉宝”最快将于2025年回到中国。 

大熊猫“福宝” 

               近期“大熊猫热”再次席卷全球 

         不仅近日大熊猫频频上热搜, 

         近一段时间内, 

         大熊猫在全球范围都有点“热”。 

         无论在大银幕上还是动物园里, 

         大熊猫魅力十足, 

         来自全球的欢迎和喜爱 

         更是令人动容。 

         ↓↓↓ 

         《功夫熊猫4》上映后, 

         连续两周蝉联北美票房冠军。 

         韩国大批民众冒雨送别, 

         返回中国的“福宝”。 

在微博超话收获众多“护花使者”的 

大熊猫“花花”, 

是国内粉丝数量最多的熊猫。 

         图源:成都大熊猫繁育研究基地官网 

         “金喜”和“茱萸”在西班牙马德里动物园, 

         首次公开亮相。 

大熊猫“茱萸” 

         人们对大熊猫的喜爱不分老幼、超越国界,这也正是各国人民情感相似、心灵相通之处。愿可爱的大熊猫带着满满的正能量和中国人民的善意,继续在全球传递友谊、播撒快乐。 

来源:广州日报综合自中国新闻网、中国驻韩国大使馆网站、国是直通车、中国大熊猫保护研究中心、成都大熊猫研究繁育基地、未来网、广州日报此前 

   【高考期间广州将有明显降雨,考生最好提前规划路线】 

   预计今年高考期间,广州有明显降雨过程,可能会对赴考造成影响,各位考生可多留意最新天气信息,提前踩点,规划好路线及备选路线。  

   【住房租赁企业需设资金监管账户,单次收租超3个月要纳入监管】 

   广州的住房租赁企业需设立资金监管账户,用于收取押金及租金;单次收租超过3个月的,或单次收取押金超过1个月的,应当将租金、押金纳入监管账户。  

   【看,多只中华白海豚“组团”戏水! 

   】广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时偶遇多只海豚“组团”戏水。  

   【特朗普称愿意接受因重罪指控而可能面临的监禁】 

   当地时间6月2日,美国前总统特朗普在接受访问时就其封口费案中伪造商业记录的重罪指控发表言论称,他愿意接受自己可能面临的入狱或软禁。  

          更多精彩内容敬请关注广州日报

          点击图片速览最新数字报 

           ↓↓↓ 

   来源:广州日报新花城客户端 

   广州日报新花城编辑:黄琦 

                   扫码观看 

                   广州日报视频号 

                每日热点实时更新 

               点赞 

               分享 

               在看 

               留言 




文章编号: f05a14b190482c8a0dc8b3d5803d5e2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (广西夏季旅游新玩法:想玩几天玩几天,随意玩,畅享玩,都帮你安排的明明白白的!(精选路线+各式游攻略大全)) 2024-06-04 旅行狂热者   旅行狂热者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247489761&idx=1&sn=3fdb1e72a68e90cc9ae6cf68b4a4646d






点击上方“旅行狂热者”关注我吧 

浪一夏滨海运动之旅 

  (钦州、防城港)(3天2晚) 

  线路推荐:钦州市区(三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾)——防城港港口区(企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场)——防城港防城区(白沙湾、白浪滩) 

  Day1 

  上午出发钦州,邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路;畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园;下午到三娘湾,乘快艇出海,亲近五彩中华白海豚;在犀丽湾踏浪戏水,欣赏一场绝美的海边日落;夜晚入住圣展·听海墅度假酒店,来一份炭烤钦州大蚝,开啔欢乐海鲜轰趴。 

  Day2 

  抵达防城港港口区,上午首先漫步在宛如偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤,捕捉每一个美丽瞬间。随后,探访了“广西现存较完整的古渔村”簕山古渔村,观潮、赶海,深入体验浓厚的渔家文化。中午时分,来到企沙镇的企沙海港市场,品尝了当地新鲜生猛的海鲜,满足味蕾的享受。午后,前往防城港防城区的白沙湾,这里曾是综艺节目《向往的生活》的取景地。在这里,尽情挖沙、抓蟹、拾贝壳,享受海边的悠闲时光,并慵懒地晒起了日光浴。夜幕降临,入住氛围感十足的特色滨海酒店或民宿,如三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿或白浪滩戴斯温德姆酒店等,与海相伴,度过一个宁静而美好的夜晚。 

  Day3 

  上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动,打卡缤纷多元的冲浪店,再来一份浪漫的海边下午茶,收获最“Chill”的夏天。下午返程。 

微度假浪漫海岛之旅 

  (3天2晚)(北海市区、北海涠洲岛) 

  线路推荐:北海市区(银滩、廉州湾大道、北海老街)——北海涠洲岛(滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园) 

  Day1 

  北海之旅,上午漫步在廉州湾大道的“黄金海岸”,拍摄度假风格的图文plog,随后在北海老街闲逛,欣赏中西融合的骑楼建筑。下午,前往“天下第一滩”北海银滩,尽享踏浪之乐,随后乘船前往涠洲岛。岛上,探访了滴水丹屏的壮观海边岩壁,傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海;夜晚,在XHouse餐厅品尝了鲜美的海鲜大餐,可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店,与海浪共眠。 

  Day2 

  早晨到五彩滩观海上日出,到爆火的“抹茶沙滩”留个影;然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区,感受万年前火山喷发的壮景,还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景;下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动,释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用,品味原滋原味的地道海鲜。 

  Day3 

  上午去圣堂景区,打卡岛上的地标建筑——天主教堂,在哥特式的后花园里随便一拍就是大片;在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石,沐浴海风的轻柔;在蓝桥海滩打卡海上秋千,仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡,惬意放松。傍晚返程。 

觅清凉劲爽漂流之旅 

  (4天3晚)(挂林、贺州) 

  线路推荐:桂林象山区(象山景区)——桂林七星区(桂海晴岚)——桂林秀峰区(东西巷·逍遥楼、两江四湖景区)——桂林临桂区(十二滩漂流景区)——桂林阳朔(兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河)——贺州钟山(钟山水墨田园、大田村) 

  Day1 

  在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山,让夏日限定“绿象饮水”,惊艳你的眼睛;在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境;晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食;船游两江四湖听风赏景,感受阵阵清凉;推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店,收获夏日甜梦。 

  Day2 

  上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区,感受一路“水上飞驰”的刺激;下去前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景;泛舟漓江,感受诗人王维笔下的“舟行碧波上,人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食;还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店,在秀美的喀斯特山水之间休养身心。 

  Day3 

  上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行,享受山水输送的鲜氧;到网红富里桥拍一组仙侠古风大片;下午体验遇龙河竹筏漂流,感受绿水青山间的“速度与激情”。 

  Day4 

  出发贺州钟山,上午漫步钟山水墨田园,景区内的群峰俊秀、碧波环绕,被誉为“山水相依的画廊,风华绝代的丹青”;中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村,这里保留了83座明清时期的古建筑,是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证,在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影;漫步村中小道,看古宅老树、荷塘美景,感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。 

乐养生寿乡避暑之旅 

  (河池、来宾、百色)(6天5晚) 

  线路推荐:来宾金秀(圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨)——河池都安(九顿天窗、澄江国家湿地公园)——河池大化(红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰)——河池巴马(巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区)——河池凤山(三门海景区)——百色乐业(大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡) 

  Day1 

  走进“世界瑶都”来宾金秀,上午徒步漫山绿意的圣堂山,下午在圣堂湖体验天然漂流,一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨,品尝特色长桌宴,体验养生瑶浴,焕发身心活力。 

  Day2 

  前往河池都安,上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏,浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。 

  Day3 

  上午前往河池大化红水河百里画廊,感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观,在大化岩滩旅游景区,搭乘游艇,感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰,一览众山小,守一场日落,还可以入住美女峰摘星地太空舱。 

  Day4 

  上午前往“世界长寿之乡”河池巴马,在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石,接着前往百魔洞躺一躺,尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区,乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色,品尝特色长桌簸箕宴,晚上还可以参与热闹的篝火晚会,欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。 

  Day5 

  上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海,泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”,体验世界奇观的独特魅力。 

  Day6 

  上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验,感受地心魅力,聆听地球脉动。下午返程。 

游边关飞瀑秘境之旅 

  (崇左、百色)(3天2晚) 

  线路推荐:崇左龙州(发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨)——崇左大新(明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区)——百色靖西(通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区) 

  Day1 

  上午,我造访了崇左龙州的发现·弄岗景区,惊喜地邂逅了“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛,这一自然珍奇让我赞叹连连。午后,我转至红军古道景区·天琴壮寨,欣赏了天琴表演的韵味,随后在天然水库中乘竹筏,品味了别具一格的水上“悬浮下午茶”。夜幕低垂,我入住龙州观堂酒店,其宁静的环境与窗外的蔗海美景相映成趣,仿佛置身于仙境,尽享惬意度假时光。 

  Day2 

  上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园,泛舟明仕河;在鱼麟坝悠然戏水;下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地,一起花海露营、花园烧烤,乐享夏日边关山水野趣。 

  Day3 

  上午,抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区,亲手体验绣球制作,品尝地道美食如番叽嘟和哞咩等。随后,漫步于“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉,陶醉于田园风光,品尝了炸小河鱼、皮果焖青头鸭、水草煎蛋等特色菜肴。下午,穿越通灵大峡谷(或古龙山大峡谷),观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布,体验峡谷漂流,品尝油炸芭蕉花豆腐酿、小黄姜土鸡煲等美食。傍晚返程,心中留恋靖西的美景与文化。 

趣户外动感玩水之旅 

  (柳州、河池)(4天3晚) 

  线路推荐:柳州市区(龙潭公园、柳江、窑埠古镇)——柳州融安(石门仙湖)——柳州融水(龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨)——河池罗城(棉花天坑旅游度假区)——河池环江(木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流) 

  Day1 

  清晨抵达柳州,上午漫步龙潭公园,绿意盎然,拍摄清新写真。午后,体验玩转江面摩托艇、浆板等水上运动,尽情释放活力。夜晚乘船赏柳江夜景,如诗如画。随后,品尝窑埠古镇的螺蛳粉,辣鲜过瘾。最后,换上民族服饰与柳州合影,留下难忘回忆。 

  Day2 

  上午品尝融安滤粉,口感爽滑弹牙。随后探索石门仙湖,天坑溶洞和高峡平湖令人陶醉。午后,在融水龙女沟溯溪野餐,感受清凉溪泉。傍晚至如仙女白玉缎带的三友瀑布戏水,清透溪水透心凉。夜宿雨卜苗寨,逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。 

  Day3 

  前往河池罗城,在棉花天坑旅游度假区,一起探秘神奇天坑,聆听地心脉动,不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目,还可以入住天坑悬崖酒店,在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。 

  Day4 

  出发河池环江,在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林,感受群山之间的凉爽;体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流,让清凉直透心脾。傍晚返程。 

轻奢躺露营溯溪之旅 

  (3天2晚)(南宁) 

  线路推荐:南宁马山(古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄)——南宁上林(三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市) 

  Day1 

  上午抵达南宁马山,前往古零镇小都百屯,体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞,探寻最深的原始石漠化溶洞,感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。 

  Day2 

  上午前往水锦顺庄,观瀑布、探峡谷,让清凉一触即发,还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀,拉开天幕,在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林,入住吾里森林客栈,体验山野无边泳池,拥抱自然。晚上前往上林水街夜市,品尝特色马排烧烤。 

  Day3 

  上午跟随徐霞客的足迹,畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖,泛舟于万倾碧波上,看群山环绕。傍晚返程。 

炫果乐酸嘢开胃之旅 

  (4天4晚)(钦州、南宁、百色) 

  线路推荐:钦州灵山(大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园)——南宁市区(海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷)——百色田东(芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市) 

  Day1 

  上午抵达钦州灵山,游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园,亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。 

  Day2 

  在南宁,走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果,享受夏日甜蜜暴击;下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄,开啔香甜的“葡萄盛宴”;夜晚寻味平西夜市,品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。 

  Day3 

  上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜,这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择;下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊,穿梭“菠萝的海”,体验“椒盐菠萝”,解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷,品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。 

  Day4 

  上午出发百色田东芒果小镇,到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣;下午前往田东县国家芒果种质资源圃,参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园,到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心,采购各类芒果;晚上在万景城夜市,打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。 

水世界缤纷童趣之旅 

  (南宁、北海)(2天1晚) 

  线路推荐:南宁市区(南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜)——北海合浦(合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区)——北海市区(海底世界、银基水世界) 

  Day1 

  上午到南宁动物园与动物们亲密互动,邂逅“动物顶流”丢那猩;接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏,感受水上狂欢。夜幕降临时,玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜,让童心飞扬。 

  Day2 

  上午抵达北海合浦,参观合浦汉代文化博物馆,走进海丝首港景区,感受海丝文化,接着返回北海市区,到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界,花样玩水造浪“Fun”肆嗨。 

妙岭南清新拾香之旅 

  (贵港、玉林、梧州)(4天3晚) 

  线路推荐:贵港市区(园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区)——贵港平南(平南食语·茶言休闲街区)——玉林市区(云天文化城、玉林十字街)——玉林北流(大容山国家森林公园)——梧州市区(梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅)——梧州苍梧(梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂) 

  Day1 

  清晨出发贵港,上午漫步于园博园,荷花盛景令人陶醉。接着到荷美覃塘,荷香四溢,品尝了莲子羹等荷味美食。下午游览九凌湖,湖光山色美不胜收。夜晚在平南食语·茶言休闲街区,品尝鲜嫩的富硒小龙虾。这一日行程,尽赏贵港自然风光与美食,令人难忘。 

  Day2 

                     清晨过后,上午时分我踏入了玉林市区,首先游览了仿古宫殿式建筑云天文化城,领略了古典建筑的韵味与魅力。午后,我前往玉林国际香料交易市场,深入品香识香,探寻香料背后的历史与发展脉络。 

                     夜幕降临,我漫步在玉林的夜市,来到了特色文化街区玉林十字街。这里灯火辉煌,人声鼎沸,充满了浓厚的市井气息。我品尝了当地的特色美食,如玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞等,每一口都散发着独特的味道,让我陶醉在这“人间烟火气”中。 

                     这一天的玉林之行,让我不仅领略了古典建筑的魅力,还深入了解了香料的世界,更在夜市中感受到了千年商埠的繁华与活力。每一处都留下了深刻的印象,成为了我宝贵的记忆。 

  Day3 

   从玉林出发,我们率先踏足大容山国家森林公园,领略梦幻云海与森林的宁静。午后,我们抵达梧州,漫步于规模宏大的骑楼城,品味地道小吃龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃;感受梧州美食魅力。接着,我们参观了明朝两广总督府,感受历史的厚重。最后,打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅,品尝纸包鸡、葱油鱼等美食,体验了梧州人民的饮食文化。这次旅程让我们领略了玉林与梧州的自然美景和人文魅力,留下了深刻印象。 

  Day4 

                     清晨,我踏入梧州冰泉豆浆馆白云山总店,一碗冰泉滴珠豆浆细腻香浓,开啔了我的梧州茶文化之旅。随后,我驱车前往苍梧县的六堡茶博物馆,深入了解六堡茶千年历史,感受制茶匠心。 

                     接着,我探访了茶船古道起点合口码头,仿佛穿越时空,见证梧州茶文化的繁荣。漫步八集山庄,300亩原始茶田风光秀丽,茶香四溢,令人心旷神怡。 

                     下午,在黑石山茶厂,我品尝了正宗的六堡茶,香气独特,口感醇厚。更难得的是,我跟随非遗传承人体验了制茶过程,亲手感受茶叶的蜕变。 

                     傍晚时分,我带着对梧州茶文化的热爱和敬意,结束了这趟美妙的旅程,踏上了归途。 

若侵权告知删除 




文章编号: 2a31952be933c8d37df5117259b17076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (快讯 | 爱琴海小店长日精彩收官;永辉超市发布股票交易异动公告;Tod’s 6月7日退市;喜茶发布宣言倡导科学控糖) 2024-06-04 鑫商业   鑫商业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjQ5MzEyNg==&mid=2247500111&idx=1&sn=8cbbd17e03ab16ba65385e478bfed335






01

多家新能源车企同时披露5月“成绩单”

6月1日，埃安、理想、蔚来在内的多家新能源车企公布5月销售、交付情况。伴随着车企陆续推出史无前例促销政策，该月车辆销售情况明显回暖。其中蔚来与极氪表现相当亮眼，两家交付量均突破历史新高。值得注意的是，“华为系”的鸿蒙智行截至截稿时并未公布上月成绩，按照华为常务董事、智能汽车解决方案BU董事长余承东的说法，5月是产品调整期，主力销售产品换代导致短期内销量下降。此外，销量低迷的小鹏和哪吒，月交付量仍在万辆左右徘徊，仍处于掉队状态。（中国基金报）

02

万达转让合肥万达广场公司

据天眼查，合肥万达广场商业发展有限公司发生工商变更，原全资股东大连万达商业管理集团股份有限公司退出，新增苏州联商壹号商业管理有限公司为全资股东，吴华卸任法定代表人、执行董事兼总经理，由牟舟接任，同时其他主要人员也发生变更。（格隆汇APP）

03

爱琴海小店长日精彩收官

六月伊始，爱琴海集团六一专属保留节目——亲子IP「小店长日」（第九届），在全国亲子家庭粉丝们的簇拥下精彩收官。6.1活动当天，爱琴海全国在营项目总客流同比提升52%，总销售同比提升51%。活动再一次迭新了爱琴海儿童版“职业体验”，为孩子们打造出一个个梦想中的职业小世界；围绕“小店长日”主题活动，各地项目还举办了如HEROES STATION互动、儿童市集、主题展览、炫技交流等各类活动，丰富了孩子们的美好记忆。（爱琴海集团）

04

印力公益携手万科公益落地“减碳新星”-黑水虻公益科普走廊

6月1日上午11时，印力公益低碳华中行黑水虻公益啔幕仪式圆满落地。由印力公益基金会联合零碳伙伴万科公益基金会一同打造的黑水虻“虻虻印象”科普走廊在武汉青山印象城与孩子们如期会面。武汉青山印象城作为“陪伴型亲子商场”，一直致力于公益理念的推广，从聋哑人公益烘焙、白海豚保护、江豚保护、WWF生物多样性到黑水虻项目。（印力集团）

05

华联股份BHG Mall“六一”儿童节客流销售双创历史新高

在刚刚过去的“六一”儿童节，华联股份（000882）旗下BHG Mall购物中心实现了良好业绩，客流和销售双创历史新高，单日客流超过150万。（中证网）

06

Shein据悉计划未来几天在伦敦申请IPO

天空新闻消息，在线快时尚公司Shein准备最早本周向英国金融市场行为监管局提交招股说明书，在伦敦申请首次公开募股(IPO)。Shein数十亿美元的上市规模，可能成为英国有史以来最大的IPO之一。Shein境外上市前需在中国证监会完成备案。(界面)

07

永辉超市：胖东来调改仅涉及郑州部分门店，对公司营收没有重大影响

永辉超市（601933）6月3日晚间发布股票交易异动公告称，公司关注到相关媒体报道了“胖东来正式啔动调改永辉超市”等新闻。经核实，此次调改仅涉及郑州部分门店，对公司营业收入、利润增长没有重大影响。（e公司）

08

小米SU7拿下北京深圳等十城销量第一，表现遥遥领先

近日，CNMO注意到，根据最新的统计数据，在北京地区，小米SU7成为了20万元以上纯电车销量第一名，在北京、深圳、青岛、郑州、厦门、东莞、佛山、天津、沈阳和太原等十座城市，小米SU7成为了20万元以上纯电动轿车销量第一名。（手机中国）

09

零跑汽车架构调整：三大销售部门合并为销售部，撤销海外拓展部

有报道称零跑汽车近日进行架构调整，整合三大销售部门，并撤销了海外拓展部。零跑汽车官方表示不予置评。据悉，销售业务方面，零跑将原有三大销售部门渠道销售部、行业销售部、零售管理团队合并成一个销售部，销售部负责人向首席运营官徐军汇报。海外业务方面，零跑撤销了海外拓展部。零跑称，零跑公司内部不再单独设立海外部负责海外业务，相关团队成员分别转移至整车产品线、服务部和管销运营部。(新浪科技)

10

安踏儿童北京合生汇新店正式开业

6月1日，安踏儿童北京合生汇新店正式开业。新店旨在提升消费者的终端体验，引领青少年更多元化运动的浪潮，助力他们在运动场勇敢出发、奔赴梦想。据了解，该门店除了铺设跑步、篮球等青少年大众运动场景的产品，还提供花滑、击剑等新兴运动项目的专业装备，以满足新生代对专业运动装备愈发精细化、多样化的消费需求。活动当日，短道速滑世界冠军韩天宇也到场为孩子们上了一节“体育课”。（北京商报）

11

西班牙时尚品牌Massimo Dutti将于618期间入驻京东

据京东官微，6月3日，京东集团与Inditex爱特思集团达成战略合作。Inditex集团是全球最大的时尚零售集团之一，拥有ZARA、Massimo Dutti、Oysho、ZARA HOME等7个品牌。其旗下品牌Massimo Dutti于京东618期间正式入驻，并同步在京东开设官方旗舰店。（界面新闻）

12

意大利奢侈品集团 Tod’s 正式于6月7日退市

意大利奢侈品集团 Tod’s（托德斯）宣布正式于6月7日退市，股票交易提前两天终止。意大利公司和交易委员会（Consob）已于早些时候批准了交易请求。（华丽志）

13

Birkenstock 最新季报：“闭趾鞋”需求强劲，销售额同比增长22%

欧洲中部时间5月30日，德国百年鞋履品牌 Birkenstock（勃肯）公布了截至3月31日的2024财年第二季度财务数据：得益于消费者对其所有细分市场、渠道和类别产品的持续强劲需求，销售额同比增长22%（按固定汇率计：+23%），达到创纪录的4.81亿欧元。此外，销售额增长还受到了“闭趾鞋”强劲需求的推动，与一年前相比，这一品类销售额占比提高到25%以上。（华丽志）

14

喜茶发布宣言倡导科学控糖，将低GI糖引入经典产品多肉葡萄

6月3日，喜茶发布果茶控糖宣言《健康也好喝，科学可持续》，宣布将持续展开果茶控糖行动。据官方介绍，自5月17日起，喜茶宣布全线水果茶产品“真0卡糖”免费；随后，喜茶于今日联合薄荷健康合作推出使用低GI糖原料制作的“+慢糖·多肉葡萄”后续，喜茶也将推出采用0糖低糖新原料、新配方制作的减糖果茶产品。（36氪）

15

茅台冰淇淋部分门店暂停营业？知情人士：显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业

近日，有媒体报道称，据茅台冰淇淋小程序，目前有7家茅台冰淇淋旗舰店处于暂停营业状态，囊括了北京、广州、深圳、青岛等多个主要城市的门店，此外成都万象城店状态为搬迁中。对此，一位接近茅台人士告诉记者，目前查看的微信小程序属于公司此前使用的银豹系统终端零售系统，显示暂停营业是因系统更换，门店正常营业。根据数据管理需求，公司正在开发定制新的茅台冰淇淋营销管理系统，包括营销管理、门店零售、微信小程序等，之前使用的银豹系统终端零售系统(包括小程序)要逐步替换，预计年底前逐步完成替换。(澎湃)




文章编号: bb9ee92f4ad71b636039050eb81087a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (去广西钦州,吃着荔枝,看海) 2024-06-04 谨思慢行   谨思慢行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650774162&idx=5&sn=9a05dbeb7b822369bb198add4b8ed6a8






分享是美德，欢迎分享到朋友圈......

爱夏天的一百个理由里，一定有荔枝与海。

从冰箱中取出几颗冰镇的荔枝，迎着明媚的天气，在树影婆娑中一路走向开阔的海边，紧接着一整个撞进轻柔的海风中，心都要化了。

@蜜蜜姐

夏天、荔枝与海，光是想想就会觉得清爽甜腻到不行。

所以，小编这次又为大家挖到了一座打动人心的夏日海边荔枝味儿小城！

@ 摄影师大班

它是大名鼎鼎的“中国荔枝之乡”。

在这里“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦，荔枝便宜又甜到爆炸。

剥开红润的果皮将乳白色的荔枝一股脑挤入口中，任凭冰凉甘甜的饱满果肉在口腔中爆汁，一个接着一个的清甜，是炎炎夏日最好不过的消遣。

这里有超小众的看海地，没有人群，只有喧嚣的大海。

长达562公里的海岸线绵延而去，有海水澄澈，纯净岛屿，渔舟点点，灯塔耸立，起伏的海浪声在耳畔久久回荡，天地间仿佛只剩下大海与你。

@ 哈哈儿

搭上小船出海去，你就能偶遇海豚。

它是“中华白海豚之乡”，坐艘小船去海上撒欢，入目尽是辽阔澄澈的海水，运气好就会偶遇三两海豚，跃出海面，背鳍在阳光下闪烁。

这里也有现实版的“绿野仙踪”，溪水清冽，林木葱茏。

你可以走进清凉的山水间，被满目的绿意所包围，去溯溪，去踩水，去抖落一身闪烁的水花……惬意又凉快。

@ 三晔愺isIY

这里还有故事感十足的老城，骑楼林立，岁月斑驳。

漫步在老城的街巷间，两旁尽是沧桑的骑楼，有下棋闲聊的老人，有摇扇卖果的摊贩，风中飘来咿呀的采茶戏腔……处处勾勒着市井烟火气。

@ 周末摄影师&陈小楼

此外，小城还是“中国大蚝之乡”，鲜活得不得了。

10元8个小生蚝，肥美鲜活不输湛江，价格更便宜，各种青蟹、车螺、鱿鱼……统统都是最一手的海里捞！

4元喝碗糖水，一路看海逛吃，日子总是很慢很安逸。

晨起去嗦碗猪脚饭，午后去吹吹江风，有甩竿垂钓的大叔，或是去海边逐浪，与海风尽情相拥，晚上的夜市总缭绕着烟火，散漫的日子比海口更悠闲。

@ 陈陈子

这里就是广西钦州，低调绝美，舒适自在的宝藏小城。

齐白石也曾说：“此生无计作重游，愿风吹我到钦州。”

钦州距离广西首府的南宁也不太远，约0.5h就能抵达。

@ 蚊煮_

初夏的钦州，总是让人怦然心动。

剥几粒清甜的荔枝，走进无人的海湾，邂逅灵动的海豚，漫步沧桑的街巷，绿树荫长，夏日时光也慢下步伐。

@ 哈哈儿

01

邂逅钦州的山与海

去看海豚，去觅清凉

没有阳光沙滩，没有椰林摇曳，这里的大海是一种原生态的美，苍茫，湛蓝，深沉。

无人海滩，林立礁石，带你寻回山海最原本的模样。

@ 城野文化

三娘湾

大多数人来钦州，都是追寻着海豚的身影，那必去的就是三娘湾。

这里是“中华白海豚之乡”，也是国内少数能偶遇海豚的地方。

@ 蚊煮_

挑一个晴好的午后，就能搭乘着船只出海。

若是运气够好，就会偶遇灵动活泼的“海上精灵”，三五成群的海豚会彼此追逐，嬉戏，不时还会跃出波光粼粼的水面，每个瞬间都足够惊喜！

@ 今日动物百科

看过了海豚，你还能在岸边等候一场日落。

红霞铺满了天际，金光洒遍了海面，整片天地都被霞光点亮了，当渔船渐渐归来，拉长了影子，美得恍若是一幅流淌的油画。

沿着松软沙滩一直走，去摸虾拾贝，去抓蟹逮蛏，去看当地人捞网捕鱼，去感受原汁原味的渔村风情，徐徐的海风拂过，消散了所有烦恼。

@ 摄影师林志斌

三墩岛

三墩岛则有着不输垦丁的清新，还曾凭借着一条海上公路，火爆了抖音。

如果你是自驾游，那就千万不要错过了它。、

@ 禾什么

连接着港口和岛屿的，就是绵延13公里的海上公路，也被称为是“钦州最美公路”。

湛蓝的海水将公路托起，翠绿的林木栽满了两旁，远远望去，像是童话里才有的场景。

@ 三晔愺isIY

驱车飞驰在公路之上，窗外是林木沙沙作响，是大海辽阔无垠，任海风扬起了发丝，蓝天，白云，海水，渔船，伸手仿佛就能触到自由。

@ 三晔愺isIY

开累了，就可以在公路旁的小道上停下，向着大海奔跑而去，坐在石墩上吹吹海风，哪怕只是静静地发会儿呆，就足够地惬意。

@ 小松菜包

公路的尽头，就是纯净的三墩岛。有成片的草坪，有悠悠的牛羊，有浩瀚的大海，仿佛置身于一片无人知晓的海上草原，美得让人恍惚。

@ 皮皮piang

在海边随意地走走，大片清透纯净的海水，闪着波光，偶尔还能遇见卖着海鲜的渔民，比不少市场都要便宜。

@ 猪仙女

乌雷村

而在犀牛脚镇，藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村，它是许多本地人都不知道的存在，270°的开阔海景让人流连忘返。

@ 啊肉的打卡日记～

涨潮的时候，海水会淹没礁石和沙滩，近处是阵阵浪花翻涌，远处是遥遥耸立的红白灯塔，有些像是文艺电影里的场景。

@ 啊肉的打卡日记～

这里的海风落日，也让人沉沦，你可以坐在灯塔旁，看着红日在正前方缓缓垂落，明艳的霞光在海天间肆意涂抹，渐渐消散，远处油轮码头的灯火一点点亮起。

@ 锦鲤小虾米

犀丽湾

比起三娘湾，当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。

有着一片形似月牙的弧形沙滩，一半是湛蓝大海，一半是葱茏林木，大家也爱管它叫作月亮湾。

@ 瞌睡张

阴天的时候，海水是淡淡的薄荷绿，沙滩上也几乎没有什么人，你可以静静地独拥整片海，吹着海风，听着浪涛，仿佛被整个世界所遗忘。

但若是阳光明媚的晴天，海水就会变得湛蓝清透起来。

去沙滩上，肆意奔跑，去晃着秋千，望着海面，大海是那么的宽广，那么的包容，容得下所有浮想和思绪。

@ 苏小晴

八寨沟

钦州的夏日，还有着山水相依的葱茏绿意。

被誉为“清凉国”的八寨沟，就是避暑的绝佳好去处，还胜在小众清幽，平日里几乎没有什么游客。

@ 酱爆沙钻鱼

它地处于广西著名的“十万大山”北麓，相传原有八个村寨居住于此，所以便唤作了八寨沟，连绵山峦，潺潺溪流，是钦州人私藏的小秘境。

@ 三晔愺isIY

有满目绿意的原始森林，有层叠错落的瀑布，有静谧沁润的悠长曲径，有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

上图@ Mr.Muscle，下图@ 酱爆沙钻鱼

在葱郁林木间扎个帐篷，在清凉溪水里泡些瓜果，呼吸着清甜的空气，去踩水，去溯溪，溅起一串串晶莹的水花，这样的夏天别提有多快活啦！

@ Mr.Muscle

五皇山

在钦州的东部，还藏着一座茫茫的高山草甸，有着不输武功山的自在与清凉。

@ 三晔愺isIY

坐着缆车登上了半山腰，大片的苍绿，起伏的山坡，耸立的怪石，洁白的风车，一下子跃入了眼帘，那么壮观，那么惊艳！

@ 三晔愺isIY

你可以沿着步道肆意奔跑，两旁尽是摇曳的山花，繁茂的林木涌起了绿浪，山间的风车悠悠地转动，低垂的白云仿佛伸手可及……

@ 三晔愺isIY

02

漫步钦州的街巷里

骑楼林立，时光悠远

钦州是一座“半桂半粤”的小城，曾经属于过广东，后来又属于广西，所以也留存着浓浓的广式风情，有百年骑楼，有市井老街，满满都是烟火气。

@ 斌先生

一马路至五马路

若是论起钦州人文风情最浓厚的老街，一定绕不开一马路至五马路。

这五条马路也是钦州最为古老的路，承载了钦州的百年历史，也鲜活在每个钦州人的记忆里。

@ 阿森！

走进一至五马路的老街里，林立骑楼，隔街对望，依稀可以想象昔日的场景，或许是店铺如云，行人如织，人们在骑楼下做着买卖，热闹而又繁华。

@ 阿森！

穿过一栋栋骑楼，走过一条条宅巷，就会偶遇宋朝的老城墙，明清的会馆，耸立的钟楼……一砖一瓦间，好像都诉说着斑驳的故事。

左图@ 豌豆酱，右图@ 阿森！

这里也从来不乏生活的烟火气，每天都熙攘却不吵闹。

有卖着水果的小摊，有修锁配钥匙的巧匠，也有老人在河堤旁打着纸牌，唱着采茶戏……流淌着生活最平凡，最舒适的模样。

@ 壮子的小世界

中山路

与二马路的交叉的，则是独具岭南特色的中山路，如今修葺为了商业街，少了几分市井，多了几分整洁。

@ 困困

你可以爬上钦州书局的天台，去眺望那高低错落的屋顶，去俯瞰那纵横交错的长街窄巷……仿佛就能听到老城那悠远的叹息。

@ 阿森！

夕阳时分，大概是整体街最好看的时候了，大片大片和煦的阳光，照亮了每一个招牌，每一座骑楼，骑着电驴的年轻人，互相搀扶的老人，都披着晚霞匆匆归家。

@ Galaxy Cluster

大芦村

在钦州的灵山县，还藏着一座极为低调的大芦古村，它是广西三大古村镇之一，也是广西明清古建筑规模最大的古村之一。

@ 溜波珠的HIPPO

这里的房屋皆依坡而建，连绵起伏，屋脊层叠交错，檐廊纵横回环，穿梭其间，就好像步入了古旧沧桑的岭南时光里。

@ 溜波珠的HIPPO

当地人也爱管这里叫作“荔枝村”，旧时每每有家族得丁，就会栽种荔枝树，房前屋后也尽是百年古树，到了夏日，便是一派绿树古宅，花果飘香的怡然。

@ 溜波珠的HIPPO

这里也是“广西楹联第一村”，屋宅的门口，厅堂，楼阁都张贴着大红的传世楹联，如今依旧保留着抄录楹联的习俗，那些祈愿，故事，教诲，在光阴里代代流传。

@ 溜波珠的HIPPO

三宣堂

三宣堂，其实是爱国将士刘永福的故居。他曾抗法援越，抗日保台，因被封过三宣提督，所以故居便唤作了“三宣堂”。

@ 是阿姨没错

而三宣堂也是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，有亭台楼阁，有戏台晒场，有菜圃方塘，但从清朝建筑的角度，也很值得一看。

@ 是阿姨没错

03

钦州实在太好吃了

海鲜馋人，水果飘香

提起广西的美食，总让人想到柳州，但其实钦州也是隐藏的美食天堂！

有丰盛海鲜，有各色米粉，有遍地瓜果，有清甜糖水，还有广式美食……去过就会发现，钦州真的好好吃！

@ 钦州美食侦探

嗦粉

广西人爱嗦粉，钦州也不例外，清晨的一碗猪脚饭，是每个钦州人都念念不忘的心头好。

@ 是三三呀

当地流传着这样一句话，吃了猪脚粉，神仙也打滚。

在柔韧的米粉上，淋一勺醇香的汤汁，放几口外酥里糯的猪脚，再配些酸笋，一口肥糯卤香的皮肉，一口Q弹顺滑的粉，好吃到欲罢不能。

@ 美美裙

不止有汤汁浓郁，肥而不腻的猪脚粉，还有海鲜粉，陆屋酸醋粉，灵山烧鸭粉、 浦北炸肉粉、 黄屋屯炒粉……翻着花样吃，真的很过瘾！

@ 木薯鸭

海鲜

钦州也盛产海鲜，各色新鲜肥美的海鲜能让人吃个爽，最为值得骄傲的，就是肥美嫩滑的大蚝和肉质厚实的对虾。

@ 安娜baby

这里是“中国大蚝之乡”，出产的生蚝不仅品质极佳，个头很大，蚝肉丰满，全国75%的蚝苗都产自这里，每一只大蚝吃起来都口感爽滑，有回甘味。

@ 广州Book

穿行于夜市之间，总能寻到烟火缭绕的烧烤摊，肥美鲜甜，渗着汁水的烤生蚝，刚端上来还在滋滋作响，实在诱人，价格也很是便宜。

@ 收音圆饱饱

钦州的对虾则是肉质格外肥厚，自带大海的鲜美，只需简单的清蒸或白灼，蘸上些许特调的蘸料，就能让人好吃得一个接一个。

@ 水玲珑海鲜美食

水果

湿热多雨的钦州，也是响当当的“水果王国”，盛产各色的荔枝，龙眼，芒果，芭乐，菠萝蜜，香蕉等，还曾凭借着水果便宜，登上过热搜。

@ 柳大宝

灵山县是出了名的“中国荔枝之乡”，浦北县则是低调的“中国香蕉之乡”。

每每到了夏日，便是荔枝飘香之时，各色的妃子笑，灵山香荔，桂味，糯米糍等，都能在这里找到。

@ 脑袋困掉了

若是去水果市场逛上一圈，可口的木瓜，绵软的芒果，清甜的龙眼，芳香的百香果，看得人眼花缭乱，不少水果都是10元好几斤。

@ 是糯米呀

当地人还爱把水果做成酸嘢，也就是腌水果，挑些芒果，木瓜，菠萝等，混合着糖，盐，甘草粉，辣椒粉等拌匀，一口就是酸，甜，辣，分分钟开胃生津。

@ 小小宋

糖水

“夏饮绿豆沙，冬食芝麻糊”，钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里，市场间，总能寻到卖糖水的小铺子。

@ 西瓜不甜

在酷暑难耐的午后，去买上一碗冰冰凉凉的糖水，或是清爽解腻的绿豆汤，或是入口滑嫩的槐花粉，或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开，刹那荡去燥热。

@ 竖右

有些糖水铺还会采取自助式服务，花上4、5块，各色的糖水小料随便加，缤纷的果块，绵软的芋圆，带些嚼劲的红豆，炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢！

水糕籺

白白胖胖，软糯Q弹的水糕籺，也是不少钦州人从小吃到大的味道。

@ 二马路sandy

它其实是是一种广西特有的糕点，将当地的籼米打成米浆后蒸制而成，还会铺上满满一层白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳等，透着淡淡的米香。

@ 范毛毛

吃的时候，则会淋上花式的酱汁，有豉油，有米醋，有鱼露，有辣椒酱，口味多是偏酸咸的，配合着软糯盈润的水糕籺，越吃越上头。

@ 郭鲜人

小尾巴

若是想要寻一个小众看海地，那就去钦州吧，有苍茫大海，有青翠山水，有古旧骑楼，有米粉海鲜，日子也过得很慢很安逸……，适合去散心，去放空，去从繁忙的生活里抽离。

钦州小贴士

🌟可搭乘动车至钦州东站，自南宁出发约0.5h可达

🌟旅游推荐：

DAY1：三墩-犀丽湾-三娘湾-乌雷村

DAY2：五皇山-大芦古村

DAY3：一马路至五马路-中山路

来源：风景图片欣赏

END

转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。

公众号ID：kbwdwys001

扫码关注最新动态




文章编号: 2b73231cf54658d3491a1978c462a892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (广州海事部门在珠江口水域巡航偶遇多只中华白海豚“组团”戏水) 2024-06-03 三沙卫视   三沙卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAwNjAwNA==&mid=2649791695&idx=2&sn=7bdc2e1484a948e310250b3fa7929640






6月2日,广州沙角海事处在桂山风电场水域开展日常巡航时偶遇多只海豚“组团”戏水,随即海事部门立即降低海巡船航速,并提醒过往船舶注意避让,以免对海豚造成伤害。 

据悉,在桂山风电场水域出现的海豚为中华白海豚,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚尤其喜欢在河流入海口淡水与海咸水的交汇处生活,珠江口生活着超过2000头中华白海豚,是全球最大的中华白海豚栖息地。近年来,广州海事部门深入贯彻落实习近平生态文明思想,持续推进船舶水域污染防治工作,珠江口水域环境得到持续改善,为中华白海豚栖息营造了良好的生态环境。 

来源/广州海事局 

监制/黄丹 范江虹 叶微

主编/汪进威 王欣 

编辑/刘子怡 

@三沙卫视 




文章编号: 280e584c22f1e4d6a43a11c694599540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区等级为I级 《2023年中国海洋生态环境状况公报》已发布) 2024-06-03 合浦旅游   合浦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDE0ODMwNA==&mid=2650633430&idx=3&sn=e065d8396cd4ff848940040a9947e4c5






喜 报

近日，由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示：2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价，结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级，整体状况优良”，是广西唯一获此评价等级的自然保护区。

广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。

一方面，利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备，强化保护区日常巡护监管。执法中，搭建巡护平台，完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接，加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船，加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。近年来，严厉打击生态破坏行为，行政处罚案件25起。通过严格的保护措施，保护区的生态环境得到很大改善。

另一方面，保护区注重科研监测，以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等，积累了丰富翔实的监测数据，准确掌握保护区本底资源变化趋势情况，监测结果表明，保护区栖息地环境不断改善，中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加；国家二级保护动物中国鲎数量不断增加，密度连续三年全国第一；国家二级保护动物白氏文昌鱼回归；互花米草治理得到有效治理；海草繁育突破关键技术；退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。

▍来源：合浦发布

▍编辑：合浦旅游

（图文仅做分享之用，版权归原作者所有，若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。）




文章编号: 7cbec739c482b6eb95e54074f60bedeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (清凉一夏!厦门暑假亲子游:帆船赶海一日游 感受乘风破浪帆船之旅 获取纯天然海鲜) 2024-06-03 厦门一日游旅游攻略   厦门一日游旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDk4MTIyNw==&mid=2247488911&idx=4&sn=70fd79dadd3a6055c4a4fee5650d0860






暑假来临,天气逐渐炎热,正是赶海帆船的好时节。让我们一起乘风破浪,感受大海的清凉,探索海洋的奥秘。赶海帆船不仅是一种娱乐方式,更是一种亲近自然、体验生活的方式。在这里,您将有机会亲手触摸大海,感受海浪拍打脚底的愉悦;您将有机会与白海豚相遇,感受大自然的神奇魅力。这个暑假,让我们一起赶海帆船,度过一个难忘的夏天! 

赶海帆船一日游攻略: 

早晨,我们在约定的时间从酒店出发,前往黄金海岸体验当地渔民的日常劳作——滩涂赶海。在这里,您将有机会近距离触摸大海,感受海浪拍打脚底的愉悦。请注意,赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同,请提前做好准备。 

在赶海过程中,您可能会遇到白海豚,但请注意,白海豚不保证可见,全靠运气。如果您带着眼镜,建议准备一个眼镜绳,以防游玩下时眼镜脱落。此外,为了方便活动,您可以准备一套备用衣服,并免费寄存。 

中午,我们将在黄金海岸享用海鲜大咖锅午餐。请注意,如果您对海鲜过敏,请提前告知工作人员。午餐后,我们将继续在黄金海岸游玩,欣赏美丽的海景。 

下午,我们将乘风破浪,体验帆船出海的乐趣。在帆船上,您可以近距离触摸大海,感受海风的拂面。请注意,帆船出海时间可能会根据天气情况有所调整,请提前做好准备。 

结束帆船出海后,我们将结束赶海帆船一日游的行程,乘车返回厦门,送回酒店。在返回途中,您可以欣赏沿途的风景,回味一天的美好时光。 

赶海帆船一日游攻略到此结束,希望这篇攻略能为您的旅行提供帮助,祝您旅途愉快! 

扫码关注我们 

做一个温暖的公众号

旅游咨询:15860734275 




文章编号: d5f398a31db02c92c17193b0515f62e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (国家能源局《求是》撰文:加快建设新型能源体系,提高能源资源安全保障能力) 2024-06-03 ESG研究基地   ESG研究基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTUwMjE4Mg==&mid=2247489362&idx=1&sn=8fffd50477e763916bf0d5b4f833ad7f






文章指出,当前,我们要重点抓好几项工作。统筹新能源发展和国家能源安全,全力满足经济社会发展需求。大力推动能源技术革命,加快形成新质生产力。扎实推进新能源基础设施建设,努力加快能源绿色低碳转型变革。持续深化能源国际合作,全面提升国际影响力话语权。 

 学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

  王广华 

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

  一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

  高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

  回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

  36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

  一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

  二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

   

  图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。厦门市委宣传部供图 

  三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

  四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

  五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

  六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

   

  湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。自然资源部第三海洋研究所供图 

  七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

  “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

  “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

  二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

  习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

  习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

  第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

   

  厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。  

厦门市委宣传部供图 

  第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

  第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

  第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

  三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

  新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

  在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

  在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

  在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 




文章编号: 21b81fb7c3e50ade02e461c8c517a14f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (童心共筑振兴梦 | 辽宁省“少年儿童心向党 红色基因代代传”庆祝“六一”国际儿童节晚会圆满举办) 2024-06-03 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651479934&idx=3&sn=4a11286b1e118825c826ab0a3c328800






为深入学习贯彻党的二十大精神,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,在“六一”国际儿童节来临之际,省妇联联合团省委、省教育厅、省政府妇儿工委办公室举办“少年儿童心向党 红色基因代代传”主题晚会。省妇联党组书记、主席冯英,团省委副书记杨永峰,省教育厅义务教育处一级调研员刘伟出席活动。 

省妇联党组成员、副主席曹春光出席活动并讲话。曹春光在讲话中强调,新征程上,全省各级妇联组织要强化思想引领,做到为党育人有温度;要坚持守正创新,做到科学家教有力度;要注重安全守护,做到精准关爱有速度。 

晚会于6月1日11:43在辽宁广播电视台教育青少频道首播,6月2日19:00重播,首重播收视率均创同时段新高,同时北斗融媒,新北方视频号、抖音、快手等新媒体平台同步直播了这场“云端”六一盛宴。据不完全统计,晚会全平台触达量达到1500万人次。 

晚会包含“传承有我”、“强国有我”、“振兴有我”三个篇章。通过情景剧、舞台剧、单人朗诵、非洲鼓、舞蹈、歌曲等形式全面展示了我省少年儿童强国复兴有我的精神风貌,同时发布了向阳花LOGO和IP形象。 

“传承有我”篇章中包含情景剧《人民的苹果》、舞台剧《致敬长津湖》、合唱《学习雷锋好榜样》。从抗战精神、抗美援朝精神、雷锋精神,再到劳模精神,辽宁这片红色的沃土,屹立着无数闪耀时代的精神灯塔,指引着少年儿童不断前行。 

“强国有我”篇章中包含单人朗诵表演《誓将沙海变绿洲》和沈阳儿童活动中心罗扬爱心班成员,来自星星的孩子表演的非洲鼓《早安中国》,现场对白海豚爱心妈妈,公益音乐“爱心班”创始人罗扬老师进行了采访。 

“振兴有我”篇章中包含舞蹈《花儿向阳 童心向党》,朝阳团市委书记、朝阳市少先队工作委员会主任房正和孩子们表演的《朝阳花开》。沈阳市妇联主席程心、阜新市妇联主席陆英、营口市妇联副主席姚颖宣介“儿童友好城市”。 

省、市妇联领导干部、省直相关单位领导干部、儿童、家长、媒体记者代表等200余人参加活动。此次活动由沈阳市妇女联合会、辽宁广播电视台承办。 

文章来源:省妇联家儿部、省政府妇儿工委办 




文章编号: 1454e527d6417c68a52d1fab90b52fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (老边区妇联开展庆祝“六·一”国际儿童节系列活动) 2024-06-03 直播老边   直播老边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzIzOTAwNw==&mid=2247647330&idx=2&sn=3470a01c45766f91294378b643e14130






为深入贯彻落实党的二十大精神及习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,在今年“六·一”国际儿童节期间,区妇联联合区总工会、团区委以“少年儿童心向党”“红领巾爱祖国”为主题开展丰富多彩的庆祝活动。

儿童友好城市建设—“六·一”国际儿童节关爱服务活动 

为在全区少年儿童学生中进一步培育和践行社会主义核心价值观,培养和激发广大少年儿童的爱国情怀,提升儿童生活幸福感,“六·一”国际儿童节前夕,区妇联联合区总工会、团区委在营口实验教育集团东湖分校开展了爱心助学关爱服务活动。老边区委副书记、区总工会党组书记、主席贾宇光出席活动并致辞。 

在学校体育馆 

一行人参观了东湖分校学生非物质文化遗产手工作品展览及40名学生的现场制作过程。同时,在场地中间的涂鸦绘画组同学也用自己的画笔生动描画了他们心中的美丽城市与美好生活,表达了他们对于儿童友好城市的向往和期待。 

在学校报告厅 

开展了爱心助学关爱服务活动。区妇联为10名获评2024年度“礼德少年”的学生颁发荣誉证书及绶带,并为他们送上助学金及文具礼包。 

“礼德少年”代表发言,讲述自身礼德友爱生动事迹,号召同学们共同争当新时代好少年。东湖分校学生们精心准备的“六·一”国际儿童节庆祝演出,充分展现了“少年当有凌云志,强国看我奋进时”的向上风采。 

“困境儿童”走访慰问活动 

为进一步关心关爱“困境儿童”,在全区营造关注“困境儿童”健康成长的良好氛围,区妇联、团区委对全区“困境儿童”进行摸底筛查,帮扶救助“困境儿童”10名。 

走访人员与儿童及其监护人进行亲切交谈,了解他们的生活、身体和学习情况,倾听他们的心声,鼓励孩子们要乐观自信、自立自强、勤奋学习、立志成才。 

“白海豚爱心妈妈”读书分享暨儿童心理团训活动 

为促进少年儿童健康成长、全面发展,推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作落实落地,5月31日,区妇联、团区委在路南镇向阳社区开展了“白海豚爱心妈妈”读书分享暨儿童心理团训活动,20名儿童代表参加了活动。 

心理团训活动中 

兰格心理的老师为孩子们精心准备了一堂心理团训课,通过各个互动环节,让孩子们增强了认识自我、展现自我、突破自我的能力信心,树立了积极乐观面对学习生活的健康心态。 

团区委为向阳社区捐赠儿童读物,区妇联“白海豚爱心妈妈”朱建为孩子们作沉浸式读书分享,引导少年儿童多读书、读好书。随后,“向阳花开宣讲团”成员带领儿童观学“红色家风主题展廊”,对展廊内的红色家风和新时代家风内容进行深入讲解,引导少年儿童厚植家国情怀、童心向党。 

·END· 

来源 | 区妇联 

编辑 | 刘沿宇 

责编 | 高铭泽 




文章编号: 315d4d2e8d45e5da0476101c1d6d8b8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (用心守护 与爱同行|调兵山市妇联开展庆“六一”系列活动) 2024-06-03 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247512936&idx=1&sn=1093c69771a5e195e92ac81540adff1d






          六 

          一 

          快 

          乐 

HAPPY CHILDREN'S DAY 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,持续深化我市白海豚“爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动,“六一”国际儿童节来临之际,调兵山市妇联以“用心守护 与爱同行”为主题,发动各级妇联组织对全市儿童开展了各种形式的慰问关爱活动,切实引导儿童在度过一个健康、快乐节日的同时厚植家国情怀,争做时代新人。 

用心守护 与爱同行 

”爱心妈妈“陪你过六一 

          0 

          1 

          儿童节文艺汇演 

5月31日,市妇联联合调兵山市爱心车队在调兵山市红房北楼小广场上开展了“用心守护 与爱同行 欢庆六一儿童节”调兵山市爱心车队白海豚爱心妈妈文艺汇演活动。在队长林凤艳的精心组织下,活动当天人头攒动,节目亮点纷呈,爱心车队的志愿者们表演了舞蹈、腰鼓、二重唱、相声、萨克斯四重奏等多个精彩节目,以嘹亮的歌声、优美的舞姿,传递出了对大朋友们、小朋友们美好的祝愿以及蓬勃向上的精神风貌,为孩子们创造了一段难忘的回忆。 

除了精彩的表演,活动现场还设置了多种亲子游戏,包括击鼓传花、点点戏香等。这些游戏不仅让孩子们尽情玩耍,也让在场的家长们重新找回了童年的乐趣。在现场,每一位参与的孩子都颁发了精美的礼品和节日的祝福。此次活动不仅丰富了孩子们的节日生活,更加深了社区对留守儿童和特殊儿童的关注。 

CARTOON CUTE 

          0 

          2

          儿童节走访慰问 

晓明镇夏家楼村妇联、大孤榆树村妇联携手爱心妈妈走进学校、家庭开展走访慰问活动,慰问活动中,妇联工作人员和爱心妈妈们详细了解孩子们的生活学习情况,并鼓励他们树立信心和勇气战胜生活上的困难,为孩子们送去书包文具等学习用品和大米豆油等生活用品,并向其致以节日的祝福。 

        儿 

        童 

节 

调兵山街道红房社区党委书记张洪雪和社区爱心妈妈、东调村党总支、晨光社区妇联、曙光社区妇联对辖区困难家庭的儿童进行了慰问。为辖区困难家庭的孩子们送去了牛奶、水果和学习用品,并详细了解了孩子们的生活、学习情况以及思想变化。 

       HAPPY 

       HAPPY 

         03 

         儿童节文体活动 

5月31日晓明镇小青社区开展爱心妈妈欢度“六一”儿童节活动。辖区的儿童来到社区,爱心妈妈为他们精心挑选了礼物,有文具、零食等等,孩子们收到礼物都非常开心。爱心妈妈还带领孩子们读书,他们一起安静地翻阅着图书,享受着知识带来的快乐。爱心妈妈还带领孩子们开展猜谜语、做游戏、户外跳绳等文体活动,让孩子们的身心都得到了放松,度过了开心快乐的一天。 

下一步,市妇联将继续带动各级妇联广泛开展白海豚爱心妈妈结对关爱儿童活动,用一份关爱,一份守护,照亮温暖困境儿童的成长,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让所有孩子都能拥有幸福美好的童年生活! 




文章编号: b1e40a49ef2710d5996b97208726ac8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“长江江豚”武汉城市礼品亮相) 2024-06-03 武汉国际传播中心   武汉国际传播中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU0OTUwMg==&mid=2652209052&idx=2&sn=9554f8f15f643b844a8de4e1f1269375






6月1日,第四届“全民爱豚月”在武汉啔动。近200位“爱豚人士”齐聚江城,为打造武汉江豚城市IP、守护鲸豚未来贡献力量。活动现场,长江江豚雕塑作为武汉城市礼品首发亮相。 

世界第一头在全人工环境中成功繁育的长江江豚“淘淘”与妈妈在水下玩耍。 

   “全民爱豚月”是长江江豚 

   保护和长江生态文化传播的知名品牌。 

   今年的活动以“微笑之城,守护鲸豚未来”为主题,首次将保护活动延伸至中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚类物种。 

   活动现场,围绕江豚保护事业,多项研究成果、精彩赛事、文化产品陆续发布。 

长江江豚雕塑作为武汉城市礼品,其设计灵感来源于江豚“淘淘”和母亲相依的温馨照片。 

■ “i武汉i江豚”数字化双平台发布 

八类高频事一码通办 

    在武汉市农业农村局和市数据局的大力支持和指导下,由武汉云计算科技有限公司构建的“i武汉i江豚”数字化双平台在活动现场发布。这一创新举措旨在将武汉打造成为全国首个以数字赋能江豚保护的城市,共同促进江豚生态保护和城市可持续发展。 

    “i武汉”数字城市服务平台是武汉市便民利企服务总入口,是集市民办事、企业发展、政府治理和智慧城市展示于一体的综合性服务平台;“i江豚”数字社会服务平台,作为“数字江豚”生态建设项目的线上运营平台,聚焦公益环保服务,传播生态环保知识,将数字江豚IP融合于公益环保的数字场景中。 

    目前,“i武汉”微信小程序全新升级,武汉城市码的应用场景不断拓展,主要打造公共交通、文旅景区、医疗健康、政务服务、公积金服务、场所出入、电子证照、图书借阅八大类高频应用场景。城市码场景应用主要通过扫城市码完成身份核验,无需携带身份证明。未来将打通更多应用场景,让市民实现一码通办,享受便捷服务体验。 

■ “数字江豚”文创公益大赛获奖作品公布 

市民将在家门口邂逅“江豚” 

    活动现场,“数字江豚”文创公益大赛公布了获奖作品,江汉大学艺术设计专业在读的研二学生江韵研凭借自己设计的江豚系列表情包斩获一等奖。 

    “数字江豚”文创公益大赛自去年啔动以来,得到了来自社会各界的积极响应。众多专业设计师、在校学生、文创爱好者参赛,带来品类繁多的文创产品,以创造性、创新性设计赋能长江生态保护。“全民爱豚月”活动期间,部分获奖作品将在武汉商圈、城市地标和广大市民见面,市民将有机会在家门口打卡“江豚”。 

    活动现场还发布了两部新出版的中国鲸豚保护书籍——《中国鲸豚救护指南》和《江豚的故事》儿童青少年读本。这些出版物不仅是包括长江江豚在内的中国鲸豚保护工作的重要成果,也是向社会公众尤其是年轻一代普及中国本土鲸豚保护知识的重要工具。 

■ 武汉城市礼品首发 

重现江豚“淘淘”与母亲相依画面 

    啔动仪式上,长期致力于长江豚类保护的武汉白鱀豚保护基金会和深耕城市形象宣传的武汉发布共同签订武汉城市形象江豚IP合作协议。双方将利用各自优势深度协作,共同探讨中国鲸豚保护的有效策略、社会参与等议题,促进全球范围内的濒危鲸豚类保护工作,共同打造具有国际影响力的超级IP“长江江豚”,宣传城市形象,提升武汉的国际影响力。 

    作为武汉城市礼品的江豚文创产品——长江江豚雕塑,在啔动仪式上首发。礼品设计灵感来源于世界上第一头人工环境下繁育成功的江豚“淘淘”和母亲相依的温馨照片。今年3月,德国杜伊斯堡市市长索伦·林克访汉,收到这份城市礼品后,林克爱不释手。 

    有关部门负责人表示,此次“全民爱豚月”活动的啔动,将进一步凝聚社会各界力量,共同守护长江江豚的美好未来,为打造人与自然和谐共生的生态文明新画卷贡献力量。 

    本次活动由湖北省科学技术协会、武汉市委宣传部、武汉市农业农村局、武汉市数据局、武汉市生态环境局、共青团武汉市委员会、中国科学院水生生物研究所提供指导,武汉白鱀豚保护基金会、武汉云计算科技有限公司、武汉发布共同主办。 

   记者:高宝燕 范家曼   

通讯员:刘荆刈 周硕 孙慧 饶曈 杨靓 

编辑:鲍若乔

   出品:武汉发布 武汉国际传播中心 




文章编号: 1d86c79d9b9ee6d2aadba7a8e9787d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (豆瓣纪录片TOP10：增长见识开拓视野（附下载）) 2024-06-03 探索者智库   探索者智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njc5NDYzMw==&mid=2247495574&idx=2&sn=00c818e00a2a90d13fc86c4296f4fa4c




▲点击图片查看BBC纪录片

公众号后台回复:“BBC”,获取BBC纪录片公众号后台回复:“社群”,进入知识分享社群热文推荐:豆ban评分Top250高分电影,少看一部都是遗憾!57套思维导图类PPT模板送给你,思路整理神器!

很多时候,纪录片会比电影、书籍更立体的展现一个地方,也能让我们出发前能快速又直接的了解相关信息,比如当地的历史文化,本地人的性格特点,特色美食小吃等。本文整理了2022豆瓣纪录片TOP10,增长见识开拓视野。

在这些非常专业的镜头下,展示出我们平时很少见到的美,有的波澜壮阔,有的朴实动人。我感觉,无论是大人,还是小孩,看了以后都会内心有特别的感动。无论怎样,这是属于我们自己的土地,它原来如此美丽,也值得我们无比珍惜!

纪录片获取方式

长按下方二维码

回复: 纪录片 

01.

绿色星球.2022 

豆瓣9.8分

这部纪录片由已经92岁高龄的世界自然纪录片之父——大卫·爱登堡爵士担纲解说。整部纪录片,制作打磨了4年之久,拍摄足迹遍布27个国家。一经播出就在豆瓣上以史无前例的0差评打出了9.8高分,B站上更是打出了9.9。

节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现,同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力,比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事,前所未见的动植物行为,令人惊讶的英雄,带你从植物的角度看地球。 

02

但是还有书籍(全2季)

豆瓣9.4分

《但是还有书籍2》可谓是千呼万唤始出来,继两年前,第一季在B站成功“出圈”后,很多网友都开始催更第二季。第一季的《但是还有书籍》用“书籍”作为纽带,将编辑、装帧师、绘本作者、旧书收藏家等爱书人的故事娓娓道来。第二季在延续第一季的风格之外,还做了升级,不仅有更丰富的故事以及更加多元化的主人公,还邀请了胡歌作为纪录片的旁白,豆瓣评分如今依旧保持在9.4。

03.

孤注一掷:阿森纳

豆瓣9.5分

和英超新赛季一同回归的,还有这部阿森纳纪录片。不同于前几个赛季的郁闷,破厂的上赛季绝对是跌宕起伏,三连败开局,0分0进球,仍然顽强追至前列。既有在古迪逊公园被埃弗顿逆转的耻辱,也有双杀狼队的激情时刻;阿尔特塔拿了3月份的最佳教练却难逃“魔咒”,4月份开始对上积分榜下半区的球队干脆利落地又来了个三连败,然而接下来力克车仔曼联铁锤帮外加利兹联豪取四连胜;当所有人都觉得争四形势一片大好的时候,终于败走白鹿巷,赛季末莫名其妙地掉了链子,最终被死敌热刺两分力压丢掉欧冠资格。

04

史前星球

豆瓣9.3分

05

众神之地

 豆瓣9.2分

  人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

06.风味人间 第四季

豆瓣9.4分

第四季以穀物为视角重新审视我们美味的星球,挖掘展现世界美食地图,从美食中折射出世界各地的美食智慧与中国人个性的独特侧面。将以全人类的视角放眼整个地球,寻找世界范围内正在发生的穀物与人类共生的故事、多样美食与穀物之间的碰撞,透过这些故事我们可以窥见农业诞生至今的一万年中,人类与食物之间相互塑造的传奇。

07.jeen-yuhs:坎耶·维斯特三部曲

这部具有里程碑意义的纪录片《jeen-yuhs: A Kanye Trilogy》由克拉伦斯·西蒙斯(“库迪”)和奇克·奥扎以三部曲的形式呈现,对坎耶·维斯特的经历进行了深入而富有启发性的刻画,展示了他努力突破的性格形成时期,和他今天作为全球品牌和艺术家的生活。

08

人生第二次.2022 -

 豆瓣9.1分

作为央视网“人生三部曲”IP的第二部,《人生第二次》采取沉浸式观察、非虚构写作和电影化视听语言,真诚记录下了2020-2021年间普通中国人的片刻时光,并通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景,从多维度、多视角展现普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。

《人生第二次》描述了主人公在每个重要节点做出的努力和决策。

比如:呱呱坠地的婴儿第一次睁眼看世界,小学生做课内课外作业,刚步入社会迷茫找工作,是在农村工作还是背井离乡去大城市上班,选择一生的伴侣,如何对待生老病死。每个普通人都无法逃离这些人生课题,从《人生第二次》可以看到不同的人生答卷方式。

09

王朝 第二季.2022 - 

豆瓣9.3分

从巴塔哥尼亚冰天雪地的安第斯山脉,到赞比亚广袤无垠的平原,再到乞力马扎罗山山麓的辽阔草原,《王朝II》重磅回归——这部系列片比前作更精彩纷呈,内容一波三折,从新颖的角度为观众展现一群极具魅力的动物不为人知的生活面貌。

10.

不止考古·我与三星堆 .2022 - 

豆瓣9.1分

《不止考古·我与三星堆》由哔哩哔哩独家自制出品,国内首部以考古人为拍摄视角的人文纪录片。

在三星堆新发现的大背景下,本片从发掘、保护、修复、研究等多个维度,真实记录一群考古人背后的故事。

他们深耕田野,发掘四季;守护文物,与时间为敌;对话过去,唤醒历史的记忆.....考古不止有古老的文明,璀璨的瑰宝,更有尘土之下,内心深处的仰望。

——推荐阅读——

100部BBC高清纪录片,分享给爱智求真的你!BBC资料获取方式公众号后台回复关键词“纪录片”获取BBC纪录片

进入知识星球——智识梦工厂  公众号所有内容都会同步更新到这啦  科技丨互联网丨职场丨商业优质内容,每日更新海量知识,一键领取1000+份大数据热门报告  500+人工智能热门书籍 500+互联网优质软件+PPT  100+豆瓣高分书籍2000本kindle高分书籍,45G小程序资料……300+麦肯锡、高盛、波士顿等机构研究报告 57套思维导图类PPT模板+ 思维导图自学手册豆瓣评分Top250高分电影 100部BBC高清纪录片为读者找知识,为知识找读者 一杯奶茶的价格,收获一年的知识▼

干货▶思维导图自学手册,让你更聪明地学习!57套思维导图类PPT模板送给你,思路整理神器!思维导图软件+教程,提升逻辑思维必备!思维导图MindMaster,高效工作必备工具!收藏!300份麦肯锡中国案例分析报告和分析方法300套麦肯锡内部案例分析+核心工具方法 (附下载)麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板(附PPT)图解丨麦肯锡式逻辑思考术思维导图全球顶尖战略咨询公司麦肯锡的工作培训9大手册280份麦肯锡、BCG、埃森哲等顶尖咨询公司项目案例战略咨询公司麦肯锡的工作方法、经典报告、项目案例67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论40页PPT看懂麦肯锡的思考方式和沟通法则麦肯锡认知升级三部曲:《麦肯锡方法》《麦肯锡意识》《麦肯锡工具》查理·芒格的100个思维模型(推荐收藏)收藏!2000部TED演讲视频合集,20年精华汇总!500门985大学公开课,拓宽思维增长见识必备!50大产业链全景图(高清完整版)重磅!100大产业链全景图发布(附下载)PPT▶57套思维导图类PPT模板送给你,思路整理神器!最全的PPT可视化模板,数据展示再也不愁了!麦肯锡、埃森哲等顶尖咨询公司PPT模板(附PPT)世界500强PPT模板,让你逼格瞬间UP联合国都在用的演示神器,比PPT酷炫一百倍!炫酷的地图图表PPT模板,可编辑可动态展示!238套年终总结汇报PPT模板,让你的PPT逼格满满!63套科技PPT模板,让你的PPT酷炫如科幻大片!73套顶级互联网发布会PPT源文件,PPT逼格提升必备!百度内部培训资料PPT:数据分析的道与术(附源文件)67页PPT深度解析麦肯锡工具+麦肯锡方法论影视▶2500集BBC高清纪录片,中英文双语字幕!不得不看的6部BBC纪录片,每一部都是经典神作豆瓣高分电影TOP50,经典此生必看(完整版)豆ban评分Top250高分电影,少看一部都是遗憾!北京电影制片厂194部珍贵绝版大合集,经典收藏!4大制片厂绝版电影大合集,172部超清经典!10部世界经典名著电影合集(直接观看)2021年豆瓣年度电影汇总(高清字幕版)2022高分电影汇总,经典值得收藏(高清字幕版)4大制片厂绝版电影大合集,172部超清经典!98部超级英雄电影——漫威经典电影合集送给你

阅读▶知乎高赞:盘点知识最多、含金量最高的42本书二十世纪最伟大的100部中文小说,少看一本都是遗憾BBC评出的最伟大的100部小说,知识就是力量(附PDF)史上最经典的100部长篇小说【干货】罗辑思维推荐书单全集,给大脑充电!思维升级必读50本书单,终身学习者赶紧收藏干货丨巴菲特推荐的十本书,堪称投资圣经(附PDF)金融圈必读97本书籍,金融大佬强烈推荐(附电子书)马斯克最爱的十本书,颠覆世界从阅读开始(附PDF)乔布斯推荐的9本书:活着就是为了改变世界(附PDF)《毛泽东选集》:此生必读的经典(附下载)毛泽东最爱的三本书:读了17遍 一生挚爱(附PDF)王小波全集:有趣的灵魂万里挑一(附下载)10分钟搞懂《今日简史》《人类简史》《未来简史》凯文·凯利和他的科技三部曲:预言帝带你看未来【干货】2000本Kindle电子书免费领取豆瓣高分图书Top250+60本音频解读,提升能力必备100本哈佛商学院必读书单(附1067页哈佛商学院经典案例)

职场▶推荐收藏!字节+腾讯+华为人力资源体系汇总华为人力资源体系大曝光,看完感叹:太牛了!阿里巴巴人力资源体系大曝光,马云:HR真惨!腾讯人力资源体系全曝光,HR朋友圈都在传!40张PPT完整解析字节跳动人力资源体系(附PPT)百度内部培训资料PPT:数据分析的道与术(附源文件)海底捞薪酬体系大曝光,这就是员工不离职的秘密字节跳动、华为、阿里绩效考核体系(附PPT)工作计划进度甘特图,高效工作必备神器!926套高逼格Excel可视化图表模板,办公效率神器54份竞品分析资料(报告、案例、方法与技巧)PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定华为项目管理法10大模板【Excel和Word版】《华为基本法》全文,难得一见,值得珍藏!华为任正非内部文章全集(67篇)、任正非400余篇讲稿元宇宙▶清华大学:2021元宇宙发展研究报告(附PDF)北京大学:2022年元宇宙全球年度报告(附PDF)复旦大学:2022年元宇宙报告(附下载)2021元宇宙报告汇总:重啔新世界(附下载)元宇宙深度研究报告合集(20份)元宇宙六大技术全景图(附图谱)元宇宙框架梳理(附PDF)177页元宇宙深度报告,推荐收藏(附PDF)元宇宙报告:下一个生态级科技主线(附PDF一文看懂元宇宙的6层框架、4大赛道,元宇宙深度解析报告互联网▶PDF编辑神器丨格式转换、编辑修改一键搞定73套顶级互联网发布会PPT源文件,PPT逼格提升必备!54份竞品分析资料(报告、案例、方法),商业分析必备!工作计划进度甘特图,高效工作必备神器!Adobe软件即将全网消失!最后一波下载的机会来了!【干货】45G微信小程序开发合集 数据▶最全的PPT可视化模板,数据展示再也不愁了!10份数字化转型报告汇总(附下载)926套高逼格Excel可视化图表模板,办公效率神器百度内部培训资料PPT:数据分析的道与术(附源文件)《数字化转型工作手册》(附下载)

科技▶马斯克重大宣布,人类即将被彻底改造!500位科学家联合声明:进化论误导了全人类马斯克疯了!美国人要砸掉中国5000万建筑工人的饭碗!重磅!罗兰贝格中国行业趋势报告:预见2021(附PDF)数学大师丘成桐:中国的科技至少要倒退20年63套科技PPT模板,让你的PPT酷炫如科幻大片!阿里120页PPT诠释国家“智能2.0”战略惊人的预测——来自麦肯锡报告《中国与世界》完整版美国公布35页的《2016-2045年新兴科技趋势报告》理工男图解零维到十维空间,烧脑已过度,受不了啦!BBC分析了365个职业,最不可能被机器淘汰的居然是……麦肯锡预测2030年:1亿中国人面临职业转换,全球8亿人被机器人取代社会美国纪录片《中国这五年》,全世界都沉默了!中国当前局势报告(完整版)权威!2022“中国大学排名”正式发布(附排名)德国颁发抄袭大奖,中国包揽前10名拿了大满贯!中国一流大学校长们的“洋相”:足够出一本笑话集了!颜宁在美国又获大奖,我们真的失去了一位伟大的科学家颜宁现象的警钟:中国不是没有人才!但只成就奴才量子纠缠已被实验证实,颠覆了99%人类认知清华硕士集体逃离北京!中科院科研人员的自白:我为什么离开北京

扫码进入知识分享社群分享优质内容,让阅读有价值  愿行者智,并智者行  公众号后台回复 “社群”,  加入社群




文章编号: dfe13d7c06733518ef4542e58722bd0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 中华白海豚是鱼吗？答案就在这里→) 2024-06-03 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652406634&idx=2&sn=d8ddc61e471ad38dad95e0bacdb91af6




2024年6月8日是第16个世界海洋日暨第17个全国海洋宣传日,为宣传海洋生态保护知识,倡导人与自然和谐共生的理念,在“六一国际儿童节”及“世界海洋日暨全国海洋宣传日”到来之际,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合江门市自然资源局和江门市新会区自然资源局在江门市新会区崖门镇交贝石小学举办“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”主题系列宣传活动。5月30日上午,一场关于海洋生态系统保护的科普讲座为系列活动拉开了序幕。保护区管理处工作人员通过多彩的图片和简明扼要的语言向学生们介绍了海洋生态系统的概念、种类、重要性、面临的威胁和如何去保护,着重展示了江门海域中华白海豚的栖息地——河口生态系统的知识,让学生们理解保护海洋生态系统的重要性,激发他们对海洋生态的保护意识。5月31日下午,校园游园会正如火如荼地进行着,工作人员在学生们的欢声笑语中踏进校园,经过简单的活动现场布置后,随着校园广播声响起,学生们纷纷来到宣传摊位围观。崖门镇交贝石小学主打海洋特色教育,学生们对于海洋主题的宣传活动十分喜欢。只见一部分学生们兴趣盎然地围观中华白海豚手工作品,一部分学生翻阅着各式各样的海洋保护宣传资料,另一部分学生自觉地排成几条长队,准备在有奖知识问答中大显身手。“请问,中华白海豚属于鱼类吗?”一位工作人员拿着精心准备的题目提问,“不!是哺乳类!”一位小女生立即用肯定的语气回答道,美滋滋地把精美的中华白海豚明信片和书签收入囊中,还顺手拿走几种宣传小册子,准备回去跟同学们分享。有的同学答错了题,工作人员也会耐心地解释并附上中华白海豚文创产品。让学生们在快乐中学到知识、懂得保护海洋的理念,就是这次活动的主要目的。这次全国海洋宣传日主题系列宣传活动向小朋友们传播了“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”的理念。活动圆满结束,但我们保护海洋的脚步不会停歇。让我们携起手来,从小事做起,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。保护区地址:进入小程序,了解更多信息→广东江门中华白海豚省级自然保护区来源:广东江门中华白海豚省级自然保护区发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室


文章编号: c7ee478b014ad385890a60dfb88fcbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (兴城市消防救援大队联合葫芦岛市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对一家亲活动) 2024-06-03 葫芦岛消防   葫芦岛消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651009636&idx=1&sn=c62e54e2f9708719b3146f7a10740c22






在第74个六一国际儿童节到来之际,兴城市消防救援大队联合葫芦岛市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对一家亲活动,来自全市六个县(市)区的留守困境儿童在“白海豚爱心妈妈”和“蓝朋友”的陪伴下度过一个别样的六一儿童节。 

活动中,市妇联党组书记、主席梁宏代表“白海豚爱心妈妈”为孩子们送去了节日的祝福和六一儿童节礼物,并鼓励孩子们树立信心,勇敢去面对生活的挑战。 随后,孩子们在“蓝朋友”的带领下,实地参观、亲身体验,近距离了解消防车、灭火服、水枪等各种装备。在指战员的专业讲解和示范下,孩子们不仅学习到实用消防知识,更增强了安全意识和自我保护能力。最后,指战员为孩子们准备了香喷喷的饺子馅,大手带着小手,一起擀面皮、包饺子,一个个白胖胖的饺子,在孩子们和“蓝朋友”手中诞生。 

通过开展“白海豚爱心妈妈”结对一家亲活动,让孤困儿童渡过了一个难忘的儿童节,这次活动不仅为孩子们带来了欢乐和惊喜,更在他们心中种下了爱与希望的种子。下一步,兴城市消防救援大队将用实际行动,向社会传递更多的正能量,播撒更多的“爱与责任”,彰显新时代消防救援队伍的社会担当。 

素材 | 兴城市消防救援大队 

编辑 | 杜泽宇  

校对 | 王   跃    刘    燕

审核 | 张立宇    王    涵 

出品 | 葫芦岛消防全媒体中心 




文章编号: 72354e7bdd70465b3bee39363d0f7b4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (市妇联开展“六一”国际儿童节暨“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动) 2024-06-03 庄河党建   庄河党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTY1NTAzMw==&mid=2247591406&idx=3&sn=912771e8700a65ed72543a5a46b7f6d9






儿童是祖国的未来,民族的希望。关爱儿童、支持教育是全社会义不容辞的责任。5月31日,庄河市妇联联合大连庄河市清水慈善中心到吴炉镇开展“六一”儿童节关爱留守困境儿童志愿服务活动,同时和吴炉镇妇联共同开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动。大连庄河市清水慈善秘书长张术利、庄河市妇联副主席沈永玲、吴炉镇党委副书记胡润忠、第三初级中学校长鄂明臻,橡树心理咨询中心徐丽杰老师参加活动。活动由吴炉镇妇联主席于露主持。 

            “点亮困境学子读书梦”助学项目捐赠仪式 

活动为吴炉镇27名困境儿童送去书包、图书、台灯、保温杯、马克笔、地球仪、笔袋等学习生活用品,以及儿童爱吃的食品,部分同学现场发放了助学金。帮助他们解决学习和生活当中的实际困难,为他们送去节日的祝福,送去党和政府以及社会各界的关爱。此次活动中捐赠物资价值近2万元。 

【左右滑动查看更多】 

受赠学生单同学学习成绩优异,马上要参加中考,她激动地表示:“我们一定会牢记你们的恩情,带着你们的爱心,自强不息,奋发向上,锻炼自己,努力成为德才兼备的人并向你们学习,报效祖国,报效社会,做一个会关心他人,乐于奉献的人!” 

大连庄河市清水慈善中心秘书长张术利表示,清水慈善将继续聚焦困难妇女儿童家庭的需求,传播慈善理念,积极践行公益事业,团结更广泛的社会力量帮扶困难妇女儿童群体。 

            “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,按照省、市妇联关于儿童工作要求,2024年在全市范围内推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。会上,4位“白海豚爱心妈妈”和孩子共同来到现场,进行结对。“白海豚爱心妈妈”卢静、林湘雨、高丽、孙雪玲分别是吴炉镇光华村、平山村、吴炉村、小房身村村妇联主席。 

【左右滑动查看更多】 

现场,“妈妈”们向孩子们赠送了节日礼物,参与活动领导为爱心妈妈赠送并佩戴“白海豚爱心妈妈”徽章。“白海豚爱心妈妈”代表卢静发言,她表示:“我们一定会以妈妈的身份倾注温暖,关心他们的学习生活,给他们带来快乐,建立亲人般的情谊,有爱就有温暖,有爱就有希望。让我们一起把今天作为一个崭新的起点,在孩子们心头播撒阳光,以母亲的博爱来呵护他们,把爱和人性的美传递下去!” 

市妇联副主席沈永玲表示,“感谢张秘书长为孩子们精挑细选的儿童节礼物,感谢爱心妈妈为孩子赠送的礼物,庄河市妇联也将继续聚焦儿童所需所盼,凝聚更多社会力量,链接有效资源、统筹协调推进,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作,用心用力用情做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。” 

活动结束后,国家二级心理咨询师徐丽杰老师带领同学们一起做团体沙盘游戏——送给自己的节日礼物。 

供稿:市妇联 

编辑:郭珍珍  宋庆一 

审核:于金松 




文章编号: b15e958494722e5beb07ffcd71c40306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (印新闻 | 印力公益携手万科公益落地“减碳新星”-黑水虻公益科普走廊) 2024-06-03 印力集团   印力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM1Mzg2MA==&mid=2247505320&idx=1&sn=691e6af8f3a67c369d284b3079d637fe






2024年6月1日上午11时,印力公益低碳华中行黑水虻公益啔幕仪式圆满落地。 

由印力公益基金会联合零碳伙伴万科公益基金会一同打造的黑水虻“虻虻印象”科普走廊在武汉青山印象城与孩子们如期会面。

武汉青山印象城作为“陪伴型亲子商场”,一直致力于公益理念的推广,从聋哑人公益烘焙、白海豚保护、江豚保护、WWF生物多样性到黑水虻项目。一路走来,武汉青山印象城持续性为孩子们科普公益知识,让更多家庭在这里陪伴孩子一起成长与探索。本次特邀生物圈三号·大梅沙万科中心碳中和实验园区最亮眼的“减碳明星”——黑水虻,在六一儿童节到来之际,让更多孩子来到印象城,认识了解神奇的黑水虻,通过黑水虻可爱的卡通形象及科普展示,让孩子们能够更有兴趣了解到有机废弃物处理的形式和低碳循环的意义。作为双翅目水虻科扁角水虻属的一种昆虫,黑水虻以其高超的蛋白转化能力(幼虫能够在8天内吃掉比自身重20万倍的厨余),以更绿色低碳的形式实现厨余垃圾的高价值资源化再利用。 

本次黑水虻公益科普走廊的落成,旨在倡导实现“零碳公益”零废弃的理念推广,同步与第四届“CCFA邻里节”低碳生活、绿色健康主题交相呼应。 

今年5月,印力武汉联合印力公益啔动以“城市TAN寻记”为主题展开区域联动活动,携手武汉、长沙、南昌、郑州4城围绕“低碳循环”展开与顾客与社区的链接,如旧衣回收、自带杯升杯、光盘行动、以书换蔬等活动,共同打造便民利民、低碳健康、老幼友好的社区和谐生态和消费场景,引导消费者培育绿色低碳、膳食平衡、减少浪费的消费和生活习惯,引领全社会积极、健康可持续的生活方式潮流。




文章编号: 2411c129d3542d42d34a7f53a8f2cfa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (首发是它!长江报人打造的“微笑天使”) 2024-06-03 长江报人   长江报人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDkxNjUzNA==&mid=2247527666&idx=1&sn=9452e27393e75ff32ff4a9d635512ec2






6月1日 

第四届“全民爱豚月” 

在武汉啔动 

“爱豚人士”齐聚江城 

为打造武汉江豚城市IP 

守护鲸豚未来贡献力量 

作为武汉城市礼品 

江豚文创产品长江江豚雕塑 

在啔动仪式上首发 

         由长江日报社(长江日报传媒集团) 

         武汉发布 

         打造的长江江豚雕塑 

设计灵感来源于 

世界上第一头人工环境下 

繁育成功的江豚“淘淘” 

和母亲相依的温馨照片 

这张珍贵照片 

由长江日报记者高宝燕拍摄 

高宝燕拍摄江豚工作照 

今年3月德国杜伊斯堡市市长 

索伦·林克访汉 

收到这份城市礼品后爱不释手 

长江日报记者周迪摄 

首发式上 

长期致力于长江豚类保护的 

武汉白鱀豚保护基金会 

和深耕城市形象宣传的 

武汉发布共同签订 

武汉城市形象江豚IP合作协议 

双方将利用各自优势 

深度协作 

共同探讨中国鲸豚保护 

有效策略、社会参与等议题 

促进全球范围内 

濒危鲸豚类保护工作 

共同打造具有国际影响力 

超级IP“长江江豚” 

宣传城市形象 

提升武汉国际影响力 

“全民爱豚月” 

是长江江豚保护 

和长江生态文化传播知名品牌 

今年活动主题为 

“微笑之城,守护鲸豚未来” 

首次将保护活动 

延伸至中华白海豚、布氏鲸等 

沿海鲸豚类物种 

来源  |  长江日报 

美编  |  王青子 

责编  |  朱波 

发布  |  党群工作部 




文章编号: d6fd05b76ffd1afd420fb309c6f9e6b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (老街手作店|周末老街新玩法,手作人的天堂~) 2024-06-03 钦南文峰街道   钦南文峰街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4ODkzMA==&mid=2247511972&idx=1&sn=962247b8f0e6290cfcc579d907e66738






   我们老街除了可以打卡美食、景点 

   还可以去手作DIY !!! 

   挑个周末在手作店里放空自己 

   享受艺术与生活的美妙邂逅 

   这里有丰富多彩的DIY项目 

   让你在创作中找到乐趣 展现个性 

   让小朋友能够在忙碌的学习之余放松心情体验有意义的活动 

   让年轻人可以放松心境 

   享受手工乐趣 

   一进门就看到各类文创饰品 

   店里有自创的“钦州字样、钦州特色美食、钦州代表性景点、钦州白海豚”等钦州元素的印章 

   进店消费即可免费盖章呢~ 

   喜欢集章的小伙伴快冲! 

店里手工项目也是相当丰富 

可以做石膏娃娃砂画、手印画、钥匙扣、冰箱贴、手机壳等...... 

文艺氛围瞬间拉满! 

来这里不必担心时间限制 

店里安静 

有舒适的座位 

可以让你专心创作 

   真的是可以静静呆一下午的地方 

   接下来就让我们看看店内的一些手作作品吧 

   ↓↓↓ 

   看了这么多 

   你有想创作的想法吗 

   端午节快到了 

   趁着这个机会快去游玩老街吧! 

点一点关注我们 

图文来源:容金星

图文整理:容金星 




文章编号: 49bc38280865a3bd58d5504671ea88f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (鹭岛画卷映童心 生态文明过六一) 2024-06-03 厦门市深田小学   厦门市深田小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0OTgxOQ==&mid=2247508826&idx=1&sn=fb835b1b4574f0abcb73ec5175b91b97






鹭岛画卷映童心 

生态文明过六一 

厦门市深田小学儿童节活动报道 

1988年3月,时任厦门市委常委,常务副市长的习近平同志主持专题会议,针对日益严重的筼筜湖污染问题提出了“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变之路。经过一代又一代厦门人民的努力,筼筜湖从周围寸草不生的死水潭变成了如今环境优美的城市会客厅,厦门也在此之后积极探索,逐步成为了温馨和谐的海上花园城市。

2024年5月31日下午,思明区“讲好筼筜故事 共游生态画卷”生态文明主题六一节活动在厦门市深田小学举行。活动上,15名来自不同学校的思明学子被授予志愿者聘书,成立思明区“小小湖长制”筼筜湖生态文明志愿队。志愿者们将在厦门市市政园林局、厦门市筼筜保护中心、厦门市思明区河长制办公室的指导下,开展文明劝导、环境保护、生态文明宣讲等护湖行动。 

SHENTIAN 

生态文明主题游园 

生态文明主题游园会是本次活动亮点,游园活动共分为四大篇章:一个湖、一片海、一座城、一条路,生动而直观地展现了以筼筜湖为代表的厦门生态治理过程。每个游园摊点均由学生生态作品、生态环保演说及生态互动游戏组成。我们一起去看看吧! 

1 

筼筜雅意 生态佳话 

Yuandang Lake 

“一个湖”这一篇章展现了多年来厦门坚持筼筜湖生态治理“二十字方针”,将筼筜湖从鱼虾难觅的臭水湖变为生机盎然的后花园的动人实践。一年级1-7班从筼筜湖的生态环境出发,引导孩子们感受筼筜湖环境之优美,了解独属于筼筜湖的一份和谐。 

一个湖 

一年1班关注整体生态治理过程,探索筼筜之美;一年2班聚焦市鸟白鹭,带领孩子们走进这只美丽的“生态精灵”;一年3班关注湖水治理,运用科学知识展示污水变清流的神奇过程;一年4班着眼于湖畔绿植,引导孩子们发现湖畔植物的特点及其与生态的联系;一年5班关注生态优化,展现筼筜湖的生态平衡;一年6班贯通古今,带领孩子们探索白鹭的感性形象;一年7班下潜入湖,与鱼儿相会,感受美好生态带来的生物多样性。从多方面入手,共同谱写了筼筜湖生态治理的协奏曲。 

2 

城在海上 海在城中 

Yuandang Lake 

厦门是一座向海而生的城市,碧海蓝天,是这座城市留给人们最深刻的印象。而为了守护这一片碧海蓝天,厦门人民不断践行生态文明理念,保护海洋生态,让厦门人家门口的蓝色大海越来越干净,越来越美丽。“一片海”这一篇章为孩子们讲述这座“海上之城”如何用自己的方式守护这些美好。 

一片海 

一年9班和一年13班关注海岸边的红树林生态,以生动的装饰让孩子们关注红树林现状;一年10班携手一年11班,邂逅中华白海豚,让孩子了解保护白海豚,守护海洋生态的重要性;一年8班和一年12班将视角立于珍稀鸟类,唤醒孩子爱鸟护鸟意识。碧海蓝天下,生态进行时,孩子们在活动中感受大海之美,也更加体会到厦门为了守护“家门口的那片海”所付出的努力。 

3 

特区新风 时代华章 

Yuandang Lake 

一座城 

“一座城”这一篇章从多方面展示了厦门实现“山、海、产、城、人”相融共生,协同发展的过程,学生们在游览中发现厦门城市建设发展中绿色低碳的特点。 

二年1班以书为载体,通过“以书换酥”促进学生的换书热情,同时摊点所得的闲置图书也将全部捐给西藏儿童;二年2班关注垃圾分类话题,展示厦门垃圾分类成效,鼓励孩子们在生活中不断践行垃圾分类;二年3班以书会友,讲述读书故事,将书香传至近邻,给予每一个爱书的人;二年4班放眼未来,展示厦门信息化城市建设成果,让学生身临其境,尝试操作无人机和“机甲大师”;二年5班关注厦门日新月异的交通建设,展示立体化交通格局,从道路桥梁、公共交通等多方面呈现厦门跨岛发展、多向出岛的宏伟蓝图;二年6班致敬劳动者,通过职业体验,树立职业理想,体会劳动之美;二年7班的生态沙盘让人眼前一亮,通过旅游路线导览规划,让孩子换个角度认识朝夕相处的城市。 

4 

生态引路 畅达幸福 

深小嘉 

 #厦门市深田小学六一生态文明游园活动  

2024 年 6月1日 15:00 

赞 

评论 

不负春日好时光 

通过沉浸式游园,学生深刻地感悟到厦门生态实践所走的是人与自然和谐共生之路,可持续发展之路。在会场,厦门市深田小学合唱社团唱响生态文明歌曲《上春山》,王丽老师与一年9班刘可儿小朋友的分别进行六一儿童节的红领巾讲坛宣讲,从老师与孩子的视角展现思明教育对生态文明的探索与实践。  

通过此次生态游园活动,深田小学的孩子们了解了自然生态知识与城市发展历程,在心中播下了践行生态文明理念的种子。从习近平同志提出筼筜湖治理方略至今已逾三十载,守护厦门生态环境的接力棒未来也将交到孩子们手中。我们相信,深田的嘉禾少年们会以自己的方式践行生态文明,让厦门成为更加幸福、宜居、和谐的城市! 

撰稿  |  张培洋 

编辑  |  孟晓雪 

照片  |  老年大学摄影社 

视频  |  孟晓雪 

初审  |  学生发展部 

审核  |  校长室 




文章编号: de7d10898a8486ab1eb7b29b51e015cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (永安台街道:整合资源走访慰问辖区事实孤儿) 2024-06-03 新抚先锋   新抚先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTgzNTMyNA==&mid=2247496210&idx=3&sn=f3a636c2d0abbaddc6f593faa7bef3b1






为深入贯彻落实党的二十大精神,积极响应习近平总书记关心关爱少年儿童健康成长的号召,进一步做好困难儿童关爱帮扶工作,切实关心和关爱他们的身心健康。近日,在永安台街道党工委办事处组织下南阳社区党委、团支部联合新抚区妇联、党建共建单位中国人民银行抚顺市中心支行、南阳社区党员家庭代办站抚顺银行南阳支行走访慰问辖区事实孤儿。 

5月31日,人民银行中心支行党委一行五人在南阳社区党委书记张志红的带领下来到辖区事实孤儿胡小豪(化名)家中看望,为他带来了500元慰问金和运动套装作为儿童节礼物。人民银行中心支行长期对胡小豪进行帮扶结对,知道小豪喜欢打篮球,这次特意给小豪准备他喜欢的运动服作为节日礼物。走访过程中,人民银行中心支行领导询问了孩子最近的生活学习情况,鼓励他要好好学习:“希望你快乐长大,我们都是你坚强的后盾”。 

人民银行中心支行领导为小豪写下节日祝福 

南阳社区刘全国党员家庭代办站抚顺银行南阳支行代办员为胡小豪送去运动服、运动鞋和生活用品作为儿童节礼物。 

南阳社区党委书记、社区妇联主席张志红代表新抚区妇联结合"白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童工作,为胡小豪送上书包作为节日礼物送上祝福。 

此次慰问活动,不仅为事实孤儿送去了温暖,传递了爱心,给予了力量,也让辖区居民深切感受到了党和政府的关爱和社区的温暖。关心重视青少年儿童的健康成长和全面发展,为孩子们的茁壮成长保驾护航。下一步,南阳社区将继续关注辖区内弱势群体,积极呼吁全社会关心关爱困难儿童,为孩子们的健康成长营造更加良好的社会环境。 




文章编号: 8a08a2a3b64d5a0f34aabbf1d1837eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 北海市海洋局   北海市海洋局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTMxOTEwNA==&mid=2247511621&idx=2&sn=a9aced7cdbc64ad8e48df19f5b6cb4dc






          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

点击下方图片链接 

进入2024六五环境日 

国家主场活动特别报道专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西客户端




文章编号: ae0c817c9eec1c777f4e4b09c7f2c337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (端午特价深圳出发惠州跟团3日游1099元，无边际泳池，漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、黑排角外滩美摄盐洲岛出海网鱼，沙滩BBQ) 2024-06-03 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247494792&idx=2&sn=02b763d516f7fb91c9b93000d1f45087




深圳出发旅游,深圳出发出境游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账。

扫码加微信可咨询详细或报名:

(一个人也可以报名,人多有优惠)

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

惠东双月湾、入住《五钻·双月湾享海温泉度假酒店》畅游无边际泳池/漫步白金堤沙滩、快艇登三角洲岛、双月湾海龟自然保护区、黑排角外滩美摄、盐洲岛出海网鱼<铁定捕到货真价实海鲜>、豪品【和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ/盐洲本港风味宴】纯玩3天

出团日期:6月8日

成 人 价:1099元

小 童 价:499元(1.2米以下小童费用,含半价正餐、半价门票,不占床位(不含早)

行程特色

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道

【特享美食】品尝和味贵妃鸡宴/沙滩BBQ烧烤/盐洲本港风味宴

【网红打卡】最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排

【奢华住宿】一线五钻海景-享海温泉度假酒店/畅游无边际泳池

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途

行程安排

第1天 :集合出发→自由活动

13:30 指定地点集合后出发,开始行程

15:30 前往入住酒店,稍作休息,可自行前往沙滩漫步

18:00 晚餐自寻,费用自理

19:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第2天 :早餐→三角洲岛→双月湾观景台→海龟湾自然保护区→沙滩烧烤→自由活动

09:00 【早餐】

10:00 三角洲岛

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

12:00 【中餐】

13:00 双月湾观景台

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。

或:

13:00 海龟湾自然保护区

【自费30元/人】我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了!

15:00 享海温泉度假酒店

【享海温泉度假酒店】惠东双月湾享海温泉度假酒店坐落于双月湾,优越的地理位置使它成为惠东一个令人向往的住宿、娱乐上佳选择。

酒店对客房的装饰十分考究,酒店备受好评的中餐厅和西餐厅,会为您提供舒适的用餐体验,闲暇时间在酒店的酒吧喝上一杯,是您休憩放松的好选择。

酒店种类繁多的休闲设施能为每一位下榻于此的您创造多元化的休闲空间,这其中包括酒店无边际泳池及中心园林泳池、健身房、儿童乐园、沙滩运动项目(如自费项目沙滩摩托车、海上摩托艇等)。

18:00【晚餐】集合前往沙滩烧烤场享用【烧烤大餐】看着自己烤出来香喷喷的鸡腿,鸡翅,还有其它诱人的食物,是不是连口水都流出来了,坐下来享用烧烤大餐,体验自己动手的无穷乐趣。(烧烤图片仅做行程所用,非实物)

20:00【灿烂烟花】-海风传雅韵,喜气漫岛城;山含情、水含笑,岛上风景多娇;轻风吹、明月高,热情燃烧今朝,漂亮的烟花,绽开,落下,一瞬间的美丽,一瞬间的光彩.多么美丽的烟花,仿佛寄托着美丽的希望,仿佛寄托着爱的光芒。

21:00 返回入住酒店,自由自在享受夜生活

第3天 :早餐→盐洲岛出海网鱼→盐洲岛黑排角→结束返程

09:00 【早餐】

10:00 盐洲岛出海网鱼

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工……

12:00 【中餐】盐洲本港风味宴

13:00 盐洲岛黑排角

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】

14:30 行程结束,乘车返回温馨的家

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!——

【费用已含】

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士;

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票;

◇ 住宿:

第一晚:屿海云天假日酒店/四鼎国际酒店/海尚湾畔度假酒店/海世界度假酒店(等同标准酒店,具体安排已实际为准)

第二晚:双月湾享海温泉度假酒店/享海亚投国际酒店-海景房

◇ 用餐:三正餐二早(正餐500+500+500,10-12人/围)

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水;

【费用未含】

◇ 自费项目:行程内标注自费项目(不参加不退费)

◇ 行程外私人所产生的个人费用;

◇ 景点内游览车费用,园中园门票;

◇ 单男单女房差:550元/人(2晚住宿),车差250元/人(如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差)

◇ 小孩超高收费标准:

不占床,不含早,早餐1.2-1.4补60元/人,1.4以上100元/人(2晚早餐)

【集合地点】:(回程按固定集合点下车)

13:00深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向)

13: 30 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口)

温馨提示

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店);

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解;

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任;

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担;

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任;

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任;

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解;

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用;

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解;

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

【泡温泉注意事项】

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。

不宜人群: 

(1)孕妇或生理期女性;

(2)手术后未痊愈者;

(3)酒后及过度疲劳者;

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;

(6)传染病(如急性肝炎);

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。

【海岛旅游注意事项】

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。 

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。 

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。 

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。  

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责

请各游客注意安全,并自觉遵守。

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。

特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。




文章编号: 7fec3a61c052a5d3fb8f41bf3ba766be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (科技赋能，融入“厦门实践”⑫|自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室) 2024-06-03 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492933&idx=1&sn=9483565b9e312a3e42a548a1df74c059




TECHNOLOGY EMPOWERMENT

科技赋能,融入“厦门实践”

自然资源部第三海洋研究所

编者按

  厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。2018年,海洋三所整合海洋生态保护修复领域优势研究力量组建“福建省海洋生态保护与修复重点实验室”(以下简称“实验室”),于2019年6月由福建省科技厅批准建设,经过两年的建设和发展,于2021年7月由自然资源部批准建设“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室”。省重点实验室于2022年7月通过建设期验收获福建省科学技术厅正式授牌运行,并于2023年全省重点实验室考核评估中被评为优秀类实验室。实验室面向国际前沿和国土空间生态保护修复重大需求,聚焦支撑自然资源部“统一行使国土空间生态保护修复”职责和地方海洋生态保护与修复工作。研究方向涵盖“海洋生态系统演替过程与恢复机制生态演替机理研究—海洋生态保护与修复关键技术修复技术研究—海洋生态保护与修复管理方法与政策综合管理研究”的海洋生态修复全链条研究体系,研究内容主要包括:海湾生态系统退化与预警,滨海湿地保护与修复,珊瑚礁保护与修复,海洋珍稀生物及其栖息地保护,海滩养护与生态修复,海岛生态保护与修复,海洋生态规划与评价技术等。实验室还与企业合作共建,依托项目实践,助力科研成果转化落地。

自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室

实验室立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,揭示全球变化影响下海洋生态系统演变规律与调控机制,创新海洋生态系统保护与修复技术,探索海洋生态保护与修复管理理论方法,解决突出存在的海洋生态受损问题,力争建立全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,为我国海洋生态保护与修复工作提供科学基础与技术支持。推进理念革新和技术创新,引领本领域科技发展实验室组建以来,先后主持“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”、“全球变化对重要海洋生物物种资源影响评估与风险预估技术”和 “《中国滨海沙滩志》编研”等国家重点研发计划项目、基础资源调查项目和国家自然科学基金项目等科技项目,在珊瑚礁、红树林等典型海洋生态系统退化和适应机制,滨海湿地碳汇和温室气体,红树林、滨海沙滩、海岛植被等生态修复技术,海洋珍稀濒危动物保护与管理,海洋生态评价和规划管理等研究领域取得一系列重要研究成果,并在复杂环境下的海滩修复、困难立地海岛植被修复、珊瑚礁辅助繁殖等方面取得技术突破。先后在Science、Nature等国际顶级及重要刊物发表论文200余篇,其中SCI论文150余篇,获得发明专利20余项。相关成果获省部级奖11项,其中一等奖4项,二等奖7项,在海洋生态保护与修复领域形成了突出优势和重要行业影响力。

牵头顶层设计,支撑部委职责,服务地方需求

为顺应国家重大战略和海洋生态文明建设的需求,实验室积极发挥科研优势和成果积淀,为自然资源部和地方的海洋生态保护修复提供技术支撑与服务。牵头或参与编制了《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》、《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》、《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》、《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《中华白海豚保护地建设方案(2021-2035年)》等多项国家规划,有力支撑自然资源部“两统一”职责;系统构建我国海洋生态保护修复标准体系框架,牵头编制海洋生态修复、海滩养护与修复、红树林植被恢复领域的多个国家和行业标准,以及《海洋生态修复技术指南(试行)》、《红树林生态修复手册》等技术指导性文件,推动了我国海洋生态修复等海洋生态修复技术,以及珊瑚礁和红树林生态修复监测和效果评估方面标准化进程,科学规范海洋生态修复项目的实施。同时,还为沿海地区的海洋生态修复项目、海洋生态保护与修复规划、生态修复监测与效果评估与海洋碳汇调查等工作提供技术服务,推动海洋生态保护与修复技术的示范应用。在“双碳”目标战略背景下,牵头完成了我国首个蓝碳碳汇项目“湛江红树林造林项目”的交易,牵头编制了《温室气体自愿减排项目方法学 红树林营造(CCER-14-002-V01)》,为规范红树林碳汇项目开发、助力红树林生态修复与应对气候变化发挥了积极的作用。

重视科技核心竞争力培养,人才队伍建设硕果累累实验室成立时间尚短但朝气蓬勃,自然资源部第三海洋研究所蔡锋所长亲自担任实验室主任,他是本实验室的筹建者和设计师,从实验室发起、申报到建设、发展,全程参与学科建设和顶层设计,充分发挥主心骨的作用,组织协调我所优势科研力量,围绕本实验室发展目标,积极谋划、长远布局,统揽学科和业务发展。实验室高度重视人才在科技竞争力中的核心作用,在近年的发展中已逐步建立起一支全国一流的海洋生态保护与修复研究团队,人才队伍建设硕果累累。蔡锋主任入选“福建省特级后备人才”,多名骨干成员先后入选自然资源部科技创新人才、国家生态环境保护专业技术青年拔尖人才、福建省雏鹰计划青年拔尖人才,获福建省杰青项目资助。团队获得“福建省第三届‘母亲河奖’绿色团队奖”、“自然资源部部青年文明号”、“全国第十一届‘母亲河奖’绿色团队奖”等荣誉。科学赋能城市生态治理,积极融入“厦门实践”实验室积极为厦门海洋生态保护修复与管理工作提供关键技术服务。牵头编制2024年厦门市海洋生态保护与修复工程项目实施方案,帮助厦门市争取中央财政补助资金4亿元;成功修复了观音山、天泉湾、会展中心等十余处沙滩,修复海滩面积约占全市海滩总面积的70%,提升了厦门滨海景观和旅游休闲带来的经济效益;开展厦门湾中华白海豚及栖息地保护研究,为自然保护区主管部门的管理决策提供科学建议,并通过海洋三所鲸豚馆向公众进行科普宣传,为城市增加亮眼的生态名片;着力做好第二东通道、新机场等重大交通工程的用海前期技术咨询及后期跟踪监测与影响评估服务,助力海洋管理与经济建设;为解决厦门海域突出存在的赤潮、互花米草、海水水质下降等问题出谋划策。此外,实验室还积极开展了与印尼、泰国、马来西亚等国家的合作交流,成功推广了厦门海洋生态保护与修复先进示范经验,为助力“一带一路”沿线国家绿色发展和构建蓝色伙伴关系做出了积极贡献。实验室在本地海洋生态领域所做的大量工作有效改善了厦门海洋生态环境,推动了海洋经济发展,科学助力海洋生态文明建设。

END

扫码关注我们自然资源部第三海洋研究所




文章编号: 8109f69f20e694295afb9e89884b440a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 广西大健康和文旅产业工程   广西大健康和文旅产业工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODQyMDQwNQ==&mid=2651877395&idx=3&sn=cbde6fb8efadb42318c792db1f6c1c8b






绿色映底蕴,山海见初心 

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的 

最大“鲸喜” 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

               资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

               资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

               资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

                  知多点|走近布氏鲸 

布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。出现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

来源:广西日报-广西客户端 

编辑:吴昕宇 

官方网站|http://www.gxdjkly.com/ 

往期精选 

扫二维码 

关注我们 

点“在看”给我一朵小黄花   




文章编号: 134a04e97cc71db71a15970052fb6a99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (台安县妇联开展爱心牵手˙情暖六一 “白海豚爱心妈妈”结对关爱活动) 2024-06-03 台安融媒   台安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUxMjA2MA==&mid=2247493472&idx=5&sn=47925e1e04a1454338b530ccd05bd3dd






为深入贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件要求,积极响应省、市妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,6月1日上午,台安县妇联与台安县辽畔社会工作服务中心在达牛镇网户村妇女儿童之家联合开展爱心牵手˙情暖六一“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。台安县妇联领导、辽畔社工组织代表及30余名儿童和爱心妈妈参加了本次活动。 

活动中,孩子们为爱心妈妈佩戴红领巾,表达他们的感激之情;爱心妈妈代表宣读了给孩子的一封信;台安县妇联领导、辽畔社工代表分别为孩子们捐赠了爱心书包、益智玩具和学习用品,并与孩子们谈心交流,鼓励他们好好学习;爱心妈妈与孩子们一起阅读和游戏,一起分享了节日蛋糕,温馨的互动给孩子们的幼小心灵带来了慰借。 

  

台安县妇联将持续开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,以此凝聚更多社会力量,共同为留守儿童和困境儿童撑起一片爱的天空,当好他们成长的引路人、权益的守护人、未来的筑梦人。 




文章编号: 68dfc2edd76f27a0987ee16b68ae6161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (6月9号成团出发,登珠海港珠澳大桥蓝海豚岛,午餐美食纯玩一天) 2024-06-03 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652061698&idx=1&sn=5fd8023bb692730c0eb9499b96e192eb






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 295c3d36321775e76b3757835fa74771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (以严密的法治守护绿水青山——广西生态文明领域首部综合性、统领性、系统性地方性法规今日起施行) 2024-06-03 永福县广福乡人民政府   永福县广福乡人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTcxMzA5Ng==&mid=2247494252&idx=2&sn=c489bb1a6fb610a5c7677f66ada85c5c






  生态文明建设,既是人与自然和谐共生的必然要求,也是实现经济高质量发展的必由之路。《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》(以下简称“条例”)经自治区十四届人大二次会议表决通过,于今年6月1日起施行。这是广西生态文明领域出台的首部综合性、统领性、系统性的地方性法规,条例从整体和全局来规范和促进广西生态文明建设。条例的制定更加强调了维护生态安全和强化保障监督,具体细化了生态经济的内容,使其成为更具广西特色的地方性法规,为建设生态文明强区提供了坚实的法律基石和保障力量。 

构建生态安全防线 

  条例的出台是广西深入贯彻习近平生态文明思想,落实党中央、国务院关于生态文明建设决策部署的重要举措。条例共分为八章,包括总则、建设规划、生态安全、生态经济、生态文化、保障监督、法律责任和附则。 

三娘湾中华白海豚 (资料图) 

  “条例将维护生态安全摆在生态文明建设的突出位置。”自治区人大法制委员会主任委员蒋家柏介绍,条例对完善自然保护地分类系统、开展生物多样性保护、统筹山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理作出具体规定;明确推动国家公园建设,完善以国家公园为主体的自然保护地分类系统。 

  生态安全直接关系到人类的生存与发展,以及整个生态系统的平衡与稳定。在生态安全章节,条例对推进国土绿化,开展生态退耕、水土流失和石漠化综合治理,提高生态系统质量和稳定性,以及推进绿色矿山建设和废弃矿山修复,防范化解矿区生态环境风险作出了明确的规定。广西的山地丘陵面积占总面积的70%以上,条例针对山体无序开发、保护不到位、山体破坏时有发生的问题以及我区岩溶地貌典型特征,提出制定并实施分类保护措施的要求,明确禁止性规定并设定相应法律责任。针对广西沿海的区位特点,条例强调严格保护水生态,推进重点流域综合治理,加强地下水资源监管;同时,条例填补了我区当前立法的空白,对海岸带保护作出了相应规定。 

发展绿色生态经济 

  绿水青山就是金山银山。保护环境就是保护生产力,改善环境就是发展生产力。人类经济发展要与承载经济发展的生态环境容量相匹配,才能实现人与自然的和谐共生。条例将碳达峰碳中和工作列入生态经济章节内容,这是广西首次将该内容列入地方性法规。将碳达峰碳中和纳入条例,是落实国家“双碳”战略的重要举措,这一举措将为广西推动产业结构调整、重点领域清洁低碳转型、构建新型能源体系等方面工作提供强大推动力。 

柳州津晶电器有限公司的机器人在生产线上作业。近年来,广西柳州市深入实施“实业兴市,开放强柳”,大力推进新能源、智能装备制造、智能家电、生物医药、新一代信息技术五大新兴产业培育壮大工程 新华社记者 黄孝邦/摄 (资料图) 

  近年来,越来越多的产业坚持以绿色低碳转型赋能新质生产力发展,为提高发展的“含绿量”做出努力。条例紧跟时代发展需求,强调要鼓励和支持绿色环保产业发展,推进组织实施绿色制造工程,发展循环经济,建立资源循环型产业体系,通过政策引导和资金支持,推动产业结构的优化升级。 

落实生态保障监督 

  严格的保障监督能够确保条例的有效施行。在实现人与自然和谐共生的路径上,条例提出了一系列具体保障监督措施。 

俯瞰大风江片区红树林自然保护区 谭乃豪/摄 (资料图) 

  条例注重推动多元化生态补偿机制的建立。通过建立生态补偿机制,可以有效平衡经济发展与生态保护之间的关系,促进生态受益地区与保护地区利益共享。广西正积极探索以资金补偿、实物补偿、政策扶持等多元化生态补偿方式,激励生态保护地区的居民积极参与生态文明建设。 

  条例强调了公众参与和监督的作用。生态文明建设不仅仅是政府部门的职责,更需要全社会的共同努力。条例鼓励公民、法人和其他组织参与生态文明建设,通过鼓励培养生态文明建设领域人才、环境信息公开、将生态文明建设评价纳入评价体系等途径,加强对生态文明建设的监督和参与。 

  生态环境保护是一个系统完备、全面整体的过程,必须坚持纵向到底、横向到边,形成环环相扣、协同联动的制度体系。条例强调要落实河湖长制、林长制、田长制,沿海地区各级人民政府应当建立健全湾长制,落实主体责任,完善管护标准,加强监督考核。通过不断深化认识,以更高站位准确把握“四长制”的重大意义,才能把生态环境优势转化为绿色发展胜势。 

  条例的出台,为广西乃至全国的生态文明建设提供了有力的法律支撑。条例实施后,将推动解决影响和制约广西生态文明建设的突出问题,加快转变经济发展方式,持续引领、推动广西生态文明强区建设,为不断迈向生态文明的新高度做出贡献。 

 作者:周 媛 

 编校:巫文冰 周 媛 

    甘梦甜(实习生) 

 主审:覃宇扬 




文章编号: 414a06dd9f3468fc000e67764429a695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 北海银行业协会   北海银行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU5OTQ3Ng==&mid=2247659333&idx=6&sn=f6de4b0454ecd399304ea33d7f66492b






点击上方蓝字关注我们 

绿色映底蕴,山海见初心

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传活动,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

              资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                     知多点 

走近布氏鲸 

布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。出现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

来源:广西日报-广西客户端、央视新闻、“广西新闻网”微信公众号 




文章编号: de08e9503534cedb8c8beba908576ac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸”喜!) 2024-06-03 中广联合会移动电视   中广联合会移动电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MDc1MA==&mid=2247503506&idx=4&sn=273b83bd2d69b64474b826346231749b






绿色映底蕴,山海见初心 

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

     来源: 

     广西日报-广西客户端、 

     央视新闻 

       版权归作者所有,如有侵权请联系我们。 

          亲们赏小编个和吧 

          ↓↓↓ 




文章编号: 4032c61b1c37a1c235b9d28bb605a104
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (曾进泽到湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动) 2024-06-03 湛江市乡村振兴   湛江市乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUwMzgxMw==&mid=2247488176&idx=3&sn=1dcb2d15cfba1c486473e7b9ea160884






因地制宜科学谋划 

打造乡村产业振兴样板工程 

5月30日,市长曾进泽前往湛江经开区开展“锚定百千万 四季看变化”现场观摩活动,督导县镇乡村绿化工作,要求因地制宜发挥优势,科学统筹谋划,积极推动现代化岭南新乡村和绿美乡村建设,发展农文旅融合产业,抢抓发展机遇加快建设海洋牧场,打造乡村产业振兴样板工程。 

曾进泽首先来到湛江经开区东山街道龟头村码头,实地调研东海岛海豚湾文旅项目及龟头村现代化岭南新乡村项目,随后前往龙好村调研现代化岭南新乡村示范点建设及绿美乡村建设。他表示,要因地制宜发挥好本地优势,依托雷州湾中华白海豚栖息地资源优势,着力打造科普保护教育基地。要结合特色海洋优势,开发特色文旅项目,打造海洋休闲娱乐度假综合体。要做好村庄规划和乡村人居环境整治,推动绿美乡村建设,更多新场景、新业态,发展乡村游、生态游、观光游等农文旅融合产业,将田园变成游园,打造乡村产业振兴样板工程。 

在东南码头海宏船厂,曾进泽详细了解东南沿海渔港经济区和海洋牧场谋划情况、企业深海养殖项目进展情况。他指出,经开区要积极抢抓海洋牧场发展机遇,科学统筹,编制全区建设规划,因地制宜推动海洋牧场有序开发,聚力打造现代化海洋牧场全产业链创新集聚区。要突出种业“强芯”工程,科学发展深海养殖,建设生态智慧渔业,高标准谋划打造国家级渔港经济区。要充分发挥海洋产业领军企业作用,带动企业积极参与到海洋牧场建设中来,开展深海网箱养殖,推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型发展。 

当天,曾进泽还到东海岛龙海天旅游度假区,调研龙海天景区总体规划情况和综合整治提升工程建设情况,现场协调解决历史遗留问题。他要求,要摸查盘活景区资源,积极推动龙海天景区综合整治提升工程,完善道路交通和公用设施建设,对景区进行改造升级,助力湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地。 

来源|湛江政府网 




文章编号: 48c20b69fb781b7bd3e48028e8746080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【详细日程】6月5-6日·厦门:2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩) 2024-06-03 AT建筑幕墙   AT建筑幕墙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyNDIzNg==&mid=2651409651&idx=1&sn=62757322e8604b11f4973be6900985b2




“

2024体育建筑创新设计学术论坛

专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩

2024年6月5-6日·厦门

主办单位：东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《建筑技艺》杂志社

承办单位：《建筑技艺》杂志社、东南大学建筑设计研究院有限公司

协办单位：深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司

支持单位：厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会

会议时间：2024年6月5-6日

会议地点：厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅（厦门市湖里区长浩路18号）

活动背景

中央全面深化改革领导小组发布的《中国足球改革发展总体方案》及国家体育总局发布的《体育总局关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见》，均提出“发展足球运动与推动全民健身相结合”“深化赛事交流、积极承办世俱杯、亚洲杯等重大国际赛事和中国足协系列赛事”“推动专业足球场地建，支持各级足协和职业俱乐部建设高水平足球训练基地，以举办亚洲杯、世俱杯等重大国际赛事为契机，统筹考虑赛事需求和赛后利用，科学规划建设专业足球场馆”等要求。在此背景下，2023年前后国内落成近十座国际级赛事专项足球场，并已举办各类国际、国内专业级别赛事，客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展重要学术课题之一。

鉴于此，拟举办本次论坛，邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流，旨在为相关从业人员提供交流经验、分享技术和科研成果的研讨平台，实现信息互通共建，促进行业发展创新。

会议整体安排

论坛嘉宾

参观项目简介

厦门新体育中心

（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，为原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。主要包括6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆（含2千座训练馆）、5千座白海豚游泳馆等。设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术，成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场；体育馆可进行冰篮转换及会展演艺，塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象，建成后已成为厦门新的城市名片，举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。

项目信息

工程名称：厦门新体育中心项目

地点：厦门市翔安新区

设计时间：2019-2020年

竣工时间：2023年

基地面积：66.64公顷

建筑面积：53.3万平方米

结构形式：

型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构（体育场）

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构（体育馆）

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构（游泳馆）

业主：厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司

设计单位：东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)

设计团队：

建筑师：高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港

技术负责：范重、孙逊

技术顾问：程泰宁、韩冬青

幕墙设计：中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心

摄影：时差建筑影像、李季

新书简介

《集约建构——青岛市民健身中心》

从1990年北京亚运会至今，我国举办大型国际综合性体育赛事已经走过30余年的历程。在当前我国城市从重“量”至重“质”这一转型发展的新时期，重新审视和思考大型体育建筑对当地的城市化进程，以及对地域、文化、生态等公共价值方面的贡献就具有重要的意义。

本书为由东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉及其团队近期完成的青岛市民健身中心项目的作品专辑，该书从项目背景、概念方案、规划与建筑设计、建设施工乃至后期运营全过程、全专业、多视角完整记录了项目历程。该书写作以集约建构作为核心内涵，以生态友好、诗意营造和开放共享等理念与策略，探索在新时代的发展要求下，大型体育场馆的规划设计与建设如何更加科学、合理地为城市提供更为积极友好，科技、人文、生态的公共空间。

本书由中国建筑工业出版社出版，即将于2024年6月正式上市，敬请期待！

报名方式

（1）会议费：1500元/人，包含论坛资料、论坛听课、参观、6日午餐、茶歇等。

（2）报名方式：请点击链接https://www.ytsjk.cn/Article/3/S-13405或扫描微信二维码在线填写报名信息，提交成功后，通过银行转账（柜台转款、网上银行和手机银行均可，不支持微信、支付宝等付款方式）将会议费汇至下方账户，即成功报名。

付款信息如下：

户名：亚太建设科技信息研究院有限公司

开户银行：中国建设银行北京西四支行

账号：11050161360000002542-0009

转款请备注：AT体育论坛+参会代表姓名

（请注意：账号后的-0009务必填上，请勿删除，横线为英文符号-，非下划线）

（3）发票事宜：如需开具发票请点击链接http://attougao.mikecrm.com/t1Lgqxv或扫描微信二维码申请开具发票并填写相应信息，尽早汇款并申请开票可于参会当天在会场门口领取，其余将于会后7个工作日内寄出，已缴费未申请开票默认作不开票处理，会后7个工作日后不再受理开票申请。

▲报名二维码

▲开票二维码

（4）如需盖章会议通知，请进入百度网盘自行下载打印：http://t.cn/AiuR3t2l

会议地点及住宿

论坛地点：厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅（厦门市湖里区长浩路18号）

住宿地点：本次论坛会务组不负责住宿事宜，请参会代表自行尽早预定。推荐酒店：厦门翔鹭国际大酒店，订房电话：王经理15859293002。说明参加“低碳体育论坛”可享受会议优惠价：360元/间/天（含早）。代表也可以通过携程网等自行订房或选择其他酒店。

会议招商

本次会议提供协办单位、展位展示等宣传形式，名额有限，需要者请尽早联络我们，招商联系电话：13716569903，18701529806。

联系方式

《建筑技艺》杂志社

冯笑天：010-88375434，18518525741（报名、咨询）

魏 涛：010-57368776，13716569903（招商、咨询）

/ 近 期 活 动 /

/ 欢迎加入中国建筑学会个人会员 /

/ 中国建筑学会建筑幕墙学术委员会 /

中国建筑学会建筑幕墙学术委员会隶属于中国建筑学会，成立于2016年9月，秘书处设在《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志社。理事长由中国建设科技集团股份有限公司董事长文兵担任，秘书长由亚太建设科技信息研究院有限公司董事长王学东担任。目前委员会共有理事成员81位，由行业内知名幕墙设计、施工、材料等企业负责人担任。

委员会以《建筑幕墙》杂志和“建筑幕墙”微信公众号（bcwjournal）作为载体，每年组织多场高水平学术活动，2018、2020年成功组织中国建筑学会建筑设计奖·幕墙技术奖的申报和初评工作。因工作业绩突出，委员会获评中国建筑学会2018、2021年度优秀二级组织。2019年成功申请获批了CECS《建筑幕墙设计标准》，目前该标准已通过发布并出版（点击了解详情）。

推荐会员：中国建筑学会建筑幕墙学术委员会继续面向行业征集有实力的企业推荐成为会员，有意者可致电咨询秘书处：18701529806。

/ 关 于 《 建 筑 幕 墙 》 /

《建筑幕墙》创办于2015年，主要读者对象为幕墙工程师、建筑师、地产商等。主要刊登国内外建筑幕墙的设计、研究、建造及新材料和新技术应用方面的论文，每年出版2期，随《建筑技艺》免费赠送读者。联系电话：010-57368779。

长按二维码可快速关注"BCW建筑幕墙"微信

欢 迎 订 阅 《 建 筑 幕墙 》 杂 志

《建筑幕墙》杂志2015年-2022年共出版16期，详细目录可点击下方“阅读原文”查看。《建筑技艺》（月刊）2023年定价为45元/本，邮费3元/本，全年576元，可从全国各地邮局订阅，邮发代号82-680。非《建筑技艺》订户但希望得到《建筑幕墙》的同志须支付邮寄费30元/本，长按识别下方二维码进入“建筑技艺小商店”即可订阅。咨询电话：010-88375434。

长按识别下方二维码直接微信订阅《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志


文章编号: 5534ed08a28fb29f866eb73f52509af9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (区妇联举办“爱心守护 安全‘童’行”主题活动) 2024-06-03 铁西报   铁西报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzNTI3Mg==&mid=2649749270&idx=1&sn=d32dcb3285e04e0065e53b20244d9a93






6月1日上午,铁西区妇联联合区消防救援大队在啔工消防救援站举办了“爱心守护 安全‘童’行”主题活动。铁西区“白海豚爱心妈妈”代表、部分困境儿童、妇联干部和妇联执委等60余人参加了活动。 

活动中,铁西区消防大队教导员郑阳致辞,领赋集团董事长王丽代表“白海豚爱心妈妈”发言。铁西区妇联主席孙凤在讲话中向小朋友们送去了节日的寄语:希望小朋友们能够在伟大祖国的怀抱中,珍惜良好的成长环境,刻苦学习知识,坚定理想信念,磨练坚强意志,锻炼强健体魄,勇于面对各种挑战,不惧风浪,勇往直前。区妇联将持续聚焦儿童所需所盼,凝聚更多社会力量,链接有效资源,深化“爱心妈妈”结对关爱工作,用心用情做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

啔工消防救援站的消防员们组织参加活动的“白海豚爱心妈妈”和小朋友们开展了丰富多彩的活动,包括穿越火线、灭火勇士、拔河比赛、共同绘画消防车等。通过比赛、体验、游戏等方式,带领大家在感受快乐的同时,增加消防安全知识储备,提升自防自救能力。小朋友们热情洋溢,活动现场气氛活跃。 

小朋友们在辽宁省公益基金会小志愿者讲解员的带领下参观了辽宁省爱国主义教育基地、辽宁省关心下一代教育基地——啔工消防救援站队史馆,参观消防器材装备,体验乘坐老式消防车,通过亲身体验消防演练,与消防员零距离交流、与消防车零距离接触,充分认识到安全的重要性。活动最后,消防员们还为参与活动的小朋友们颁发了荣誉奖状,鼓励他们积极参与安全知识学习。 

下一步,区妇联将不断发挥“联”字优势,结合广大儿童实际需求组织开展各类活动,倾听儿童声音,尊重儿童意愿,为儿童提供一份安全守护、一方幸福乐园、一个纯真童年,用“娘家人”的爱传递温暖,助力儿童幸福快乐成长。 

来源:区妇联 




文章编号: 63097344446e5e859edc1080044aa483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (讲堂丨学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-03 品质友谊   品质友谊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM4MjIzNg==&mid=2650996144&idx=4&sn=d909fa657ed89658040413e9768147a8






   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

(本文内容系原创,转载请注明来源:求是网) 

来源:《求是》2024/11 

作者:王广华 自然资源部党组书记、部长,国家自然资源总督察 

制作:汤宝兰 

   审核:马建辉  




文章编号: 9f0cc5507edb0191012738bc2c80eb88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 北海人大   北海人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTE5OTU1MA==&mid=2247505795&idx=4&sn=5a1557ed86ce8b70b994f4db3d2ccc24






          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

   文字来源:广西日报微信公众号  

   图文编辑:编辑部 于童 




文章编号: 793c276084d83d867f489b8d4473b497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【登港珠澳大桥游】6月12日出发,打卡“新世界七大奇迹”跨海大桥·登蓝海豚岛、游珠海入海栈道、日月贝歌剧院、地道美食纯玩一天) 2024-06-03 肇庆市新时代国际旅行社   肇庆市新时代国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM3MzQ4Mg==&mid=2652742093&idx=3&sn=168fded714074b15f1a2c35202a1a284






登港珠澳大桥游 

无需签注港澳通行证

凭身份证预约参团 

经港珠澳大桥珠海公路口岸出发

登上蓝海豚岛

360°观海大平台无死角超美海景 

全程游览时间约140分钟 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥 

“海豚”造型的江海桥 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

珠海大剧院/日月贝 

珠海大剧院是中国唯一建在海岛上的歌剧院,因外形似贝壳,而又取名“日月贝”。在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,有着悉尼歌剧院的即视感;日月贝的设计理念取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海的城市品味一脉相承。

                            

珠海海天驿站 

珠海首条海上景观栈道, 

海天驿站观栈道整体呈“Z”字形,结构轻盈、造型美观,陆海相融、海天一色的美景尽收眼底 

栈道的不远之处是珠海地标“日月贝”一大一小的两贝壳相互依偎地矗立着 

远眺“世界奇迹”气势磅礴的港珠澳大桥 

珠海一众―地标尽收眼底 

特色餐食安排 

午餐用珠海地道风味餐。 

自 

组 

团 

 0自费0购物纯玩价格  :￥(65岁以上长者)259元/人 

                                                成人:308元/人 

6月12日出发 

  ★★费用包含★★ 

交通:往返空调旅游巴士,每人1正座

用餐:含1正餐(40元标准,10-12人/围) 

门票:登港珠澳大桥费 

导游:优秀导游服务 

保险:旅行社责任险,含旅游个人意外险

赠送:1支矿泉水 

 纯玩无购物、无自费 

不要犹豫啦!

还在等什么?赶快出发吧! 

                    咨询报名热线 

                     0758-2761606

                     0758-2761009 

                     13902368900 

                     13929897193 

古塔路总店咨询专线:13822659195

(昵称:新时代国旅前台2)

星湖营业部地址:

肇庆市端州区城西街出头村1308号

咨询热线:13802851318

                   省内游专线、国际邮轮、出境游 

                    林小姐

                    13602979809 

                    吴小姐 

                    13827558927 

                    国内游专线(研学、团建) 

                     刘小姐 

                        13827571507 

                       区小姐 

                       13527001415 

                    质量总监:李予斯:13602977171 

喜就赞一个吧!关注我们! 

*【免责声明】我司承诺遵守国家知识产权相关法律法规规定,尊重原作者版权。文中部分图片来源于网络,无法核实真实出处,仅供示意,如有涉及版权问题。烦请联系我们立刻删除。 




文章编号: a2156f39fcdf23c66c8a842768ca0e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 桂管家   桂管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjY2Nzg0Mg==&mid=2247524019&idx=1&sn=73f3fe4911bc555a202d798cc6e5bb0f






                 绿色映底蕴,山海见初心

                 每年的6月5日是六五环境日 

                 广西则是全球生物多样性热点地区 

                 和中国南方重要生态屏障 

                 在六五环境日来临之际 

                 今天让我们跟随记者的镜头 

                 去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

                  资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                         知多点 

走近布氏鲸 

                        布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                        目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                        出 

                        现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                        每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                        动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                        空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

点击文末左下角阅读原文 

进入2024六五环境日 

国家主场活动特别报道专题 

查看更多精彩内容 

来源:广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、央视新闻 




文章编号: 69c0f4c2ff46de3f17f04aae29ac38c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【工作动态】义县各系统关工委开展多种形式欢度“六一”儿童节,营造浓郁氛围关心下一代健康成长) 2024-06-03 锦州市关心下一代工作委员会   锦州市关心下一代工作委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjYyMjIxNA==&mid=2247488355&idx=8&sn=8f693ce59fb2bb6e7f24b996b3137f7c






  义县政府领导开展“六一”走访慰问活动 

5月30日,副县长王惟率队来到县幼儿园、县第二幼儿园和县第三幼儿园开展走访慰问活动,并向辛勤劳动的广大教师致以亲切的问候,与孩子们共迎“六一”国际儿童节。 

走进各幼儿园,孩子们着装整齐、朝气蓬勃,用优美的舞蹈表达了内心的喜悦之情。为了迎接节日的到来,各幼儿园精心准备了一场精彩的文艺演出,各个节目精彩纷呈,每个幼儿园都充分展示自己的特色,一个个节目博得台下阵阵掌声。活动现场,县领导还为三所幼儿园分别捐赠了2万元慰问金。 

副县长王惟代表县委县政府向全体幼儿致以诚挚的节日问候,并向辛勤耕耘、呕心沥血培育祖国花朵的园丁们致以崇高的敬意,她说,少年儿童是祖国的希望,是民族的未来,义县历来高度重视青少年的成长,不断加大投入,建设多所公办幼儿园,配置优质教育资源,满足幼儿入园需求。幼儿教育离不开强大的师资力量,全县教育工作者要努力做优学前教育工作,关注每一名幼儿的成长,营造让幼儿舒心、家长放心、社会安心的校园环境。幼儿园要继续坚持特色发展理念,不断提升教育质量,让孩子们在玩中学、学中玩,健康快乐,茁壮成长。 

  市关工委博大爱心团队联合义县两所农村小学开展主题教育活动 

6月1日,市关工委博大爱心团队联合义县头道河小学、瓦子峪小学等单位,举办“赓续红色基因 励志报效祖国”主题系列活动。渤海大学党委常委刘贺,锦州市关工委副主任贾宁超,渤海大学关工委常务副主任马国清,锦州市教育局党委副书记刘姝等领导和义县头道河小学、瓦子峪小学的领导和师生代表共150余人参加活动。 

上午八点,义县头道河中心小学和义县瓦子峪中心小学的百名师生代表参观了辽沈战役纪念馆、配水池战斗遗址和辽沈战役指挥所遗址,并向梁士英塑像和朱瑞将军墓敬献了鲜花,深切地表达了师生们的崇敬之心和缅怀之情。随后,与会人员在志愿者的引导下,参观了渤海大学。 

渤海大学党委常委、副校长、关工委主任刘贺在学术报告厅致欢迎词。马国清讲述了“辽宁六地史”“锦州四地史”“义县两地史”,并结合自身履历讲述了“励志、拼搏、奉献”的人生轨迹,帮助师生加深对家乡地方史的了解。贾宁超代表市关工委,对与会的全体师生和爱心人士表达了真挚的节日祝贺,对今天的主题活动给予了充分的肯定和高度评价,并希望大家以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,踔厉奋发、砥砺前行,大手牵小手,育大才、撑大业,为推进中国式现代化作出更大的贡献。 

与会教师纷纷表示,要以此次活动为契机,在今后的学习与工作中,以更高的标准、更严的要求,接好党和人民递在手中的接力棒,在新时代新征程中创造出更多新成绩。与会学生表示,要坚持德智体美劳全面发展,争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年,努力成长为堪当强国建设、民族复兴大任的栋梁之材。 

  义县工商联组织开展爱心捐赠活动 

5月31日,县工商联组织县工商联直属会员商会、万合汽贸等爱心人士走进校园,开展“蓝书包”爱心捐赠活动,给孩子们送去节日的祝福和关心关爱。 

在九道岭镇罗家屯小学爱心捐赠现场,工商联直属商会为学生们送上书包、打印机、文具等助学物资,并送上了亲切的节日祝福。孩子们为表达感谢,亲手为各位爱心捐赠者佩戴上鲜红的红领巾,现场氛围温情而暖心。九道岭镇罗家屯小学学生带来了一场精彩的文艺汇演,孩子们用他们灵动的舞姿、生动的表演,表达出对爱心人士的感激之情以及对美好生活的热爱和向往。 

通过此次活动,不仅为孩子们的学习和生活带来了积极影响,也在他们的心中种下了爱的种子,激励着他们努力学习,不断进步,去追逐自己的梦想,并将这份爱心不断地传递下去。 

  义县妇联开展白海豚爱心妈妈结对关爱活动 

 5月30日,县妇联及相关单位来到前杨镇马家屯村妇女儿童之家,共同举行“童心共筑振兴梦 携手共促家园美”爱心妈妈结对关爱六一活动。 

市妇联党组书记、主席刘晓蕊,义县县委副书记乔佳,县妇联主席李艳芬,妇联干部,九三学社委员、市女企业家协会会员、医疗工作者、律师、心理咨询师、农技专家、巾帼志愿者等“爱心妈妈”“爱心爸爸”代表等60余人参加活动。 

活动现场为孩子们捐赠了助学金,书包、文具、图书等学习用品,送上节日祝福的同时,勉励她们自立自强,刻苦读书,用勤奋图强改变贫穷面貌。在困境儿童家中,与会领导、爱心妈妈代表详细询问孩子们的就学、就医、福利及生活情况,并叮嘱随行村干部,要经常深入家中走访慰问,掌握家庭需求,有针对性地提供“政策+疏导+物质”等综合救助帮扶措施,为困境家庭赋能充电,共同做好纾困解难工作。 

  义县第三幼儿园举办庆“六一”活动 

5月31日,义县第三幼儿园在中乐广场举办了一场精彩纷呈的文艺汇演,吸引了众多家长、教师及幼儿的热情参与,共同见证孩子们的快乐时光和成长进步。 

演出在欢快的气氛中拉开帷幕,其中,茶艺表演《礼》为观众带来了独特的视觉盛宴,孩子们身着传统服饰,手捧茶具,一招一式间尽显茶艺的优雅与庄重,现场精心泡制的茶水,不仅香气四溢,更传递出中华文化的深厚底蕴。教师朗诵《孩子我们爱你》更是感人至深,教师们用深情的声音诉说着对孩子们的关爱与期望,充满了真挚的情感,现场观众纷纷为这份师生情谊送上热烈的掌声。在亲子互动节目《爱》中,家长和孩子们共同演绎了一段温馨感人的故事,他(她)们通过舞蹈、歌唱等形式,展现了亲子间的亲密关系和美好情感,不仅让孩子们感受到来自父母的关爱与支持,也让家长们更加珍惜与孩子们的每一刻相处时光。 

此次活动充分展示了义县第三幼儿园师生的风采和才华,增进了家校之间的沟通与联系,给孩子们留下深刻印象。 

  义县回族小学召开“民族团结一家亲 携手同心向未来”趣味运动会 

5月31日,义县回族小学隆重召开“民族团结一家亲 携手同心向未来”趣味运动会,推进五育并举,落实立德树人。 

开幕式上,学校各个班级的学生们穿上民族服饰,英姿焕发、精神抖擞,强烈的爱国主义情感油然而生。孩子们用舞蹈、八段锦表演、诗词朗诵,庆祝自己的节日,表达对中国共产党和伟大祖国的热爱,对中华优秀传统文化的热爱。飞跃龙门、龙舟共济、袋鼠跳、踏石过河等一个个活动项目,引领着孩子们坚定信念、团结互助、合作进取,奋勇向前。 

运动会的开展,使回族小学全体师生进一步铸牢了中华民族共同体意识,增进了对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同,进一步凝聚起“中华民族一家亲 同心共筑中国梦”的奋进力量。 

义县高台子小学开展“童梦飞扬 快乐成长”儿童节庆祝活动 

5月31日,高台子小学全镇700余名师生载歌载舞共庆第74个国际儿童节。县教育局、县关工委、县教师进修学校、镇委镇政府和靠山屯村有关领导受邀参加此次活动。 

活动伊始,陈校长对与会各位领导、家长朋友的到来表示热烈的欢迎,向关心支持高台子小学教育发展的各级领导和辛勤工作的全体教师表示由衷的感谢,向全体同学致以最热烈的节日祝贺!讲话中,陈校长介绍了高台子小学近年来取得的可喜成绩,希望同学们珍惜今天来之不易的美好生活,热爱自己的学校,热爱自己的班级、尊敬师长、团结同学、诚实守信、快乐学习、幸福成长!并表示,高台子小学这艘充满生机的航船一定能承载着所有师生的梦想,在教育教学改革的碧海蓝天,乘风破浪,再铸辉煌! 

七色烟花瞬间腾空而起,在校园上空绘成了一幅壮观的七彩画卷,瞬间燃爆全场,拉开了文艺表演的序幕。近三个多小时的文艺汇演,孩子们用动听的歌声,歌唱着童年的幸福;用优美的舞姿,演绎着童年的快乐;用澎湃的热情,描绘着美丽的梦想。童年的幸福和精彩在舞台上尽情绽放。老师们用爱的目光欣赏着孩子们的健康成长,用甜蜜的微笑幸福着孩子们成长的自信和光芒。师生同台表演,展现高台子小学的艺术教育成果,展现高台子师生高安的精神风貌,展现高台子小学教育人励精图治,面向未来,不忘初心,砥砺前行的坚定信念。文艺汇演在同学们的欢笑声中,在家长朋友的赞叹声中很快结束了。 

  义县义州街道开展“六一”儿童节走访慰问活动 

为扎实做好困境儿童关心关爱工作,在国际“六一”儿童节到来之际,义州街道党工委副书记张天宇带队到困境儿童家中走访慰问。 

5月31日,义州街道党委副书记、关工委主任带领关工委和妇联领导,为孩子们送去学习用品与慰问金。并详细了解孩子们的学习与生活情况,叮嘱孩子们要认真学习、健康成长。 

儿童是祖国的希望,此次走访慰问不仅给孩子们送去了节日的祝福,更送上了精神上的鼓励,让他们深切感受到了党和政府的关心关爱。下一步,义州街道将持续为困难儿童架起爱的桥梁,助力困难儿童健康成长。 

  义县地藏寺乡关工委联合学校关工委开展走访慰问贫困学生活动 

5月31日,在“六一”儿童节到来之际,地藏寺乡关工委联合学校关工委,组织“五老”和学校校长班主任,来到烧锅村贫困儿童翟志强同学的家里进行了走访慰问。 

镇校关工委一行走进贫困学生翟志强同学家,送去了节日的祝福和慰问,为孩子赠送了书包和学习用品、大米,白面和豆油,活动得到了党委的高度重视,让贫困家庭孩子过一个愉快的节日。乡关工委详细询问了家庭、孩子的学习情况,家里有什么困难等,再三叮嘱无论什么情况一定要让孩子继续上学,有困难及时向镇校关工委求助。 

听到领导和校长老师的亲切关怀,家长和翟志强同学很是感动,翟志强同学的爸爸表示不管条件如何也要供孩子读书,翟志强同学也表示一定好好学习,将来也要做一个对社会有用的人。 

   义县文昌宫小学关工委召开庆“六一”趣味运动会 

5月31日,义县文昌宫小学关工委召开“六一欢乐颂 快乐总动员”庆六一趣味运动会。 

活动包括节目展示和趣味运动两部分组成。精彩的节目表演环节,孩子们用天真烂漫的笑容、灵动的身姿和充满活力的舞蹈将整个舞台点亮。比赛现场,孩子们个个生龙活虎,跃跃欲试;每位选手都竭尽全力,大家都坚持到了最后,欢呼喝彩的加油声更是一波接着一波。 

此次活动展现了文昌师生朝气蓬勃的精神风貌,也给孩子们留下了童年最美好的回忆。 

投稿单位 :义县关工委 

审       核 :锦州市关工委 




文章编号: 9e8863436a19cbca1e61f97fd4e9b61a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (让“失地”重回“湿地” | CMCN新闻No.085) 2024-06-03 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650108492&idx=1&sn=f67fa4d24fd9c42d7903498b3b122fed






本文内容整理自互联网

不代表CMCN和相关资方的观点 

   ☆复制网页可阅读全文 

  2024.05.02 

  休渔期开始,好吃不是偷捕理由|不文明曝光台 

5月1日起,我国渤海、黄海、东海、南海四大海域全面进入海洋伏季休渔期。 

为保护中国周边海域鱼类等资源在夏季繁殖生长,我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。受经济利益诱惑,总有人打海洋鱼类资源的“坏主意”。假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞……各种偷捕手段无所用其不及。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1129253 

  图源中国环境网

  2024.05.06 

湿地资源正加速变成资本 

截至目前,全省湿地保护补偿市场机制初步建立,共开展湿地占补平衡指标交易36笔,完成跨县域湿地占补平衡指标交易面积1052.8亩;昌九高铁等一大批重大项目通过购买湿地占补平衡指标,向湿地修复主体支付补偿资金共计9312.4万元,保证了重大项目的推进进度。湿地资源变资产、资产变资本的渠道正在加快打通。 

链接: 

http://epaper.jxxw.com.cn/html/2024-05/06/content_144391_756291.htm 

  2024.05.07 

新研究助力海洋生态环境保护 

近日,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目鉴定会在天津大学召开。该项目成果在会上通过专家组鉴定。专家一致认为,该成果整体达到国际领先水平,应用前景广阔。 

据介绍,“陆海水域有害藻华与病原生物高效绿色防控的新技术装备与工程应用”项目由天津大学科研团队牵头完成。团队研发了大气压强电离放电产生羟基自由基系列新装备,建立了羟基自由基高效绿色防控的工程技术体系,突破了陆海水域有害藻华与病原生物暴发时生物量巨大、危害大、防控难度大的国际性技术难题。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5316968 

2024.05.08 

  中法签署自然保护领域合作协议 

近日,中国国家林业和草原局(国家公园管理局)与法国生物多样性局达成中法《关于自然保护领域合作的合作协议》。 

根据该协议,中法双方将在国家公园及保护区为主体的自然保护地体系建设、生物多样性保护、重要湿地保护修复以及科普宣教等方面开展深入交流合作,推动分享在国家公园、自然保护区和各类自然公园管理方面的最佳实践和相关经验。 

链接:

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/08/content_3376321.htm 

  欧盟气候监测机构:全球经历有记录以来“最热4月” 

欧洲联盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局在8日发布的公报中说,全球刚刚经历了有记录以来的“最热4月”,全球单月平均气温已连续11个月刷新该机构记录的同期最高值。 

链接:

http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/10993a333748469c961b7eca4480526d.shtml 

  图源中国科技网 

  2024.05.09 

海草床修复有了科研新思路 

近日,中国科学院海洋研究所藻类与藻类生物技术团队在海菖蒲海草床修复和改善海底基质微生物群落结构方面取得新进展,相关理论成果发表于《环境管理杂志》。 

该研究采用移栽途径对海菖蒲海草床进行人工修复,并连续3年原位跟踪监测移栽后的海菖蒲生长变化规律,同时与海草自然恢复和环境效应进行了对比。结果显示,人工移栽海草植株数和地上生物量分别增加了13倍和15.9倍,而自然原位海菖蒲仅增加了3.3倍和5.3倍,证实人工移栽组的海草恢复速率明显快于原位海草组的自然恢复速率。同时,发现人工移栽明显提高了海底沉积物中的微生物多样性和群落丰富度。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5317241 

2024.05.11 

  大理市获国际湿地城市认证提名 

近日,国家林业和草原局正式向《湿地公约》提名大理市参加国际湿地城市认证。大理市成为我省首个获得国际湿地城市提名的城市。 

链接: 

https://yndaily.yunnan.cn/content/202405/11/content_202585.html 

  财政部、国家林草局印发《湿地恢复费缴纳和使用管理暂行办法》 

链接:

https://www.forestry.gov.cn/c/www/gsgg/561281.jhtml 

2024.05.12

  宁德获我省首例红树林造林新增建设用地指标奖励 

日前,自然资源部印发《关于2024年土地利用计划管理的通知》,宁德市完成首批红树林造林合格面积认定1216.05亩,经审核,获得480亩新增建设用地计划指标奖励。这是我省首例通过生态保护获得的新增建设用地计划奖励指标,实现红树林变身“金树林”。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/12/content_364739.html 

2024.05.14 

  全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目开种在即 

2024年湛江海洋生态保护修复工程项目设计方案近日通过评审,标志着项目即将进入施工建设阶段。 

据悉,该项目是全国首个大规模红树林“种养耦合”修复项目,采用红树林种植+生态养殖耦合模式开展红树林生态修复,计划种植红树林面积546公顷,并在现有海堤迎海侧护坡上开展3千米海堤生态化改造,将有效破解修复难题,带动红树林保护与水产养殖耦合模式推广应用,助力“湛江红树林”成为广东生态文明建设的又一张亮丽“名片”。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/05-14/10216705.shtml 

图源中国环境网 

广东加快推进市级海岸带编制 

为推动沿海各地级以上市积极开展市级海岸带规划编制工作,广东省自然资源厅先后印发《关于做好市级海岸带规划编制工作的通知》《市级海岸带规划编制技术指南(试行)》等系列政策和技术文件。 

根据上述文件,市级海岸带规划编制应坚持生态优先、落实陆海统筹、突出高质量发展、体现精细化管控,并明确了市级海岸带规划编制程序及公众参与、底图底数等要求,提出了市级海岸带规划应开展基础数据收集、资源环境条件分析、现状评估、需求分析及专题研究等基础工作。同时,文件还从规划分区与用途管制、海岸线分类保护与利用、海岸建筑退缩线划定与管控、无居民海岛保护与利用、生态保护修复、产业布局、亲海空间规划、灾害防御、区域发展指引、陆海一体化保护与利用、规划实施保障等方面进一步明确规划编制过程中深化、细化的内容及方向,指导沿海各地级以上市更好地做好市级海岸带规划编制工作。

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5318592 

2024.05.17 

  典型案例 | 浙江省温州市海洋生态保护不力 违法违规问题时有发生 

2024年5月,中央第二生态环境保护督察组督察浙江省发现,温州市海洋生态保护不力,在红树林保护、用海用岛、海洋特别保护区保护等方面违法违规问题依然存在。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/bHeD5MnxexBQBlu1spv2Nw 

图源公众号 

  我国湿地保护领域首个国标外文版发布 

近日,国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布2024年第4号国家标准公告,《小微湿地保护与管理规范》国家标准外文版正式发布。这是我国湿地保护领域发布的首个国家标准外文版,将为今后湿地领域标准外文版的出台奠定坚实基础。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/17/content_3376623.htm 

山东潍坊划定海岸线建筑退缩线

近日,山东省潍坊市人民政府新闻办公室召开《潍坊市海岸建筑退缩线划定成果》(以下简称《划定成果》)有关情况新闻发布会,介绍《划定成果》的编制背景和过程。 

据介绍,建立海岸线建筑退缩线制度,将对潍坊市沿海岸线的开发和建设提出更加细化和严格的管控要求,对控制近岸区域的开发,加强海岸带和沿海生态系统保护,减轻海洋灾害风险,维护公众亲海权利等方面具有重要意义。 

链接: 

https://www.iziran.net/news.html?aid=5319308 

  世界海洋遭创纪录高温 多地珊瑚礁出现白化 

美国国家海洋和大气管理局珊瑚礁观察协调员德里克·曼泽洛表示,2023年大西洋、加勒比海和墨西哥湾部分地区的气候异常温暖,以至于热应激水平实际上超出了美国国家海洋和大气管理局现有警报系统的范围。世界上大约有60.5%的珊瑚礁经历了足以导致白化的高温。曼泽洛表示,自2023年2月以来,至少有62个国家和地区的珊瑚礁出现了白化现象。 

链接:http://www.stdaily.com/index/kejixinwen/202405/0fec3c293af9416fa43689e048b3b85f.shtml 

图源中国科技网 

  江豚惨死、沉水植物消亡……7个典型案例曝光破坏生态“黑手” 

5头江豚惨死非法渔网,洪湖沉水植物几乎消亡、废水直排长江一级支流、为种咖啡剥树皮毁林、4.9亩红树林用于工程建设、85亩公益林用于倾倒渣土……5月17日,第三轮第二批中央生态环保督察通报7个典型案例,涉及此次所有被督察省份。通报直言,一些地方和有关部门发展理念存在偏差,对生态文明建设重视不够,不作为乱作为问题突出。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132490 

2024.05.18 

  生态环境部发布2024年国际生物多样性日宣传海报 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132655 

2024.05.20 

  我在漳江口守护红树林 

漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落。经过多年不懈的保护和修复,如今,这片红树林生态环境持续好转,在哺育生物、防风固堤、净化海水上发挥着越来越重要的作用。 

如何守护好珍贵的红树林?如何在有序利用红树林中探索出一条新路径?近日,记者走进云霄县漳江口红树林,在一片郁郁葱葱中寻找答案。 

让“失地”重回“湿地” 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/20/content_367065.html 

图源福建日报 

保护“海底草原”守住海洋生态底线 

为保护海草床,陵水新村港与黎安港海草特别保护区划分重点保护区域与一般保护区域,保护区设立警示牌,公示保护区范围、重点保护区域和一般保护区域界线,加强管护,确保海草生态系统免遭破坏。陵水县有关部门还持续推动生态环境整治和海洋执法,排查整治新村港、黎安港的潟湖入海排污口,加强海水水质监测,确保保护区的海水水质为优。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/20/content_58465_17423969.htm 

综述|气候变化正在破坏全球珊瑚礁 

受气候变化影响,全球珊瑚礁白化现象正变得愈加频繁和严重。美国国家海洋和大气管理局以及“国际珊瑚礁倡议”组织近期发表联合声明说,目前全球正经历有记录以来第四次全球珊瑚礁白化事件,也是10年来的第二次。 

链接:http://www.news.cn/world/20240520/e98ff4113ead4807bfcfbd2e3133c876/c.html 

  2024年国际生物多样性日主题采访——海草特别保护区掠影 

陵水新村港与黎安港海草特别保护区是海南首个海洋特别保护区,是目前海南海草品种最多、分布最广、生长最好的海域。保护区总面积23.20平方千米,拥有广阔的海草床以及丰富多样的海洋生物资源,其海草品种多,分布广,生长好,主要种类有圆叶丝粉草、海菖蒲、泰来草等。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132812 

图源中国环境网 

  让珊瑚礁花儿绽放,让海洋鱼儿回家——三亚蜈支洲岛海域国家级海洋牧场示范区掠影 

海南省三亚市蜈支洲岛旅游区坐落在三亚市北部的海棠湾内,距海岸线2.7公里,面积1.48平方公里,岛屿植被茂盛,水清滩美,有着丰富的海底珊瑚礁“森林”,海底最高能见度近20米,“旅游+体育”已经成为旅游区发展的强力引擎。海南蜈支洲旅游开发股份有限公司秉承“在保护中开发,在开发中保护”的绿色生态理念,非常重视珊瑚礁生态系统的保护和渔业资源的恢复,在国内率先开展了热带海洋牧场建设。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132818 

图源中国环境网 

  湿地保护为什么会层层失守? 

近日,中央第五生态环境保护督察组发现,洞庭湖区域一些地方对生态保护工作重要性认识不足,整改工作不严不实,违规种植、违法采砂屡禁不止,造成洞庭湖区域湿地生态环境破坏问题突出。之所以会出现这些问题,笔者认为,主要是由于相关责任层层失守而造成。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1132719 

2024.05.21 

  《广州市生物多样性保护行动报告》发布 

广州市生态环境局近日印发《广州市生物多样性保护行动报告(2024年)》(以下简称“《行动报告》”)。《行动报告》由保护成效、主要举措、未来方向3个部分组成,旨在系统全面地展示广州市生物多样性保护成果,共享生物多样性保护的广州经验,凝聚各方力量,强化交流合作,持续深化生物多样性保护。同时,也为公众了解广州的生物多样性保护工作提供更加透明的信息。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133033 

2024.05.22 

  5·22 |《中国生物物种名录2024版》发布,较2023版新增6423个物种 

5月22日,中国科学院生物多样性委员会联合中国科学院动物研究所、中国科学院植物研究所和中国科学院微生物研究所共同主办了中国生物物种编目研讨会,正式发布了《中国生物物种名录2024版》(http://www.sp2000.org.cn),全球用户可以自由下载使用。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1133350 

图源中国环境网 

  全球生物多样性治理历程的中国烙印 

2024年国际生物多样性日宣传活动22日在海南省五指山市举行。《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、中国生态环境部部长黄润秋在活动中指出,作为最早签署、批准《生物多样性公约》的缔约方之一,中国一贯高度重视生物多样性保护。 

中国扎实开展国土绿化行动,在世界上率先实现土地退化“零增长”及荒漠化土地和沙化土地面积“双减少”,森林覆盖率提高到24%以上,成为全球森林资源增长最多最快的国家。推进典型海洋生态系统保护修复,红树林面积增长至43.8万亩,成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。 

链接: 

http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/05-22/10221555.shtml 

守护这片海,海南在行动 

省科技厅2023年支持9项珊瑚礁监测、保护与修复相关科研项目,重点实施“珊瑚礁空天地海一体化监测关键技术研究与应用示范”和“珊瑚礁生态系统碳汇关键技术研发与示范”2个关键技术示范项目。 

去年1月,总投资超百亿元的洋浦区域国际集装箱枢纽港扩建工程啔动。同年2月,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目啔动珊瑚移植工作,累计移植红树林(苗)268株、补种红树林(苗)1000株;累计移植珊瑚70403株、投放人工礁盘902个、补种珊瑚21336株。根据最近4次评估结果,珊瑚存活率均在90%以上。 

据了解,该扩建工程珊瑚礁生态修复项目实施时间长达3年,耗资超1700万元。这是海南高度重视珊瑚礁生态保护的缩影。 

链接: 

http://news.hndaily.cn/html/2024-05/22/content_58466_17438947.htm 

图源海南日报 

  荐读|Nature communications:保护红树林以保护生物多样性和碳储存的共同利益 

保护生态系统及其生物多样性可为当地社会和全人类带来诸多共同利益。虽然通过沿海生态系统中所谓的蓝碳储存来减缓气候变化的共同效益引起了人们对红树林越来越多的关注,但多方面的生物多样性作为碳储存驱动力的相关性仍不清楚。沉积物盐度、分类多样性、功能多样性和功能独特性分别解释了孙德尔本斯保留林中地上和地下植物生物量碳、沉积物有机碳和生态系统总碳储量变化的 69%、69%、27% 和 61%。功能独特性对碳储存的解释力最强,表明红树林中的蓝碳是由多种树木组合的功能组成驱动的。保护和恢复红树林的生物多样性,使其具有特定地点的优势物种和其他功能特征截然不同的物种,将通过增加碳储存最大限度地提高其减缓气候变化的能力。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/m_t4WhbDcko5VLGro1c5cA 

2024.05.23 

  国际生物多样性日|首次红树林全球评估敲响警钟,红树林生态系统将面临崩溃风险 

首次全球红树林评估的结果于今天国际生物多样性日(5月22日)发布。本次评估是第一次使用IUCN生态系统红色名录(Red List of Ecosystems, RLE)对全球生态系统开展了全面评估,该名录是衡量生态系统健康的全球标准。结果显示,全球50%的红树林生态系统面临崩溃风险(被评估为易危、濒危或极危*)、19.6%的红树林面临极高的崩溃风险(被评估为濒危或极危*)。 

链接:

https://mp.weixin.qq.com/s/6rGWTndrUzxiBoQ22EBcmg 

图源公众号 

2024.05.27 

  走进红树林的世界,身子要低下来|揭秘红树林神奇的“植”场生活 

作为介于陆地和海洋之间的生态系统,红树林在生态、经济和社会效益方面有着陆地森林不可替代的作用,对海洋生态保护也有着特殊意义。受人类活动影响,过去几十年间,我国的红树林面积正在不断缩小。保护红树林,让更多人感受红树林生态系统的独特魅力,正是刘勐伶工作的重要内容。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134250 

图源中国环境网 

  湿地在生长 

2022年6月8日,国际湿地公约官网发布第二届国际湿地城市名单,全球25个城市获此殊荣,中国共有7个城市上榜,盐城名列其中,成为江苏唯一上榜城市。这是盐城增添的一张耀眼的国际湿地之都闪亮名片。 

科学保护与恢复湿地资源、维持健康的湿地生态系统,是盐城实现可持续发展的基石。加强世界自然遗产生态价值探索,盐城成立专门机构统筹全市湿地和世界自然遗产保护管理工作,积极开展河岸环境整治、退“渔”还“湿”、 退“田”还“湿”、建设小微湿地等生态修复保护工程。 

链接: 

http://www.greentimes.com/greentimepaper/html/2024-05/27/content_3376923.htm 

  2023年《中国海洋生态环境状况公报》发布 近岸海域水质持续改善 

生态环境部发布的2023年《中国海洋生态环境状况公报》(以下简称《公报》)显示,2023年我国管辖海域水质总体稳中趋好,近岸海域水质持续改善。 

链接:

http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2024-05/27/nw.D110000renmrb_20240527_3-09.htm 

2024.05.28 

  福建省啔动生态恢复岸线认定工作 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

链接: 

https://fjrb.fjdaily.com/pc/con/202405/28/content_369620.html 

2024.05.29

  给红树林“体检”,累并快乐着|揭秘红树林神奇的“植”场生活

红树林生态系统监测,是为及时掌握红树林生态系统健康状况及其变化情况所做的常规性监测工作。广西壮族自治区海洋环境监测中心站(以下简称广西海洋站)自2019年起,对广西境内的红树林生态进行健康监测。 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1134848 

图源中国环境网 

  解锁“湾区之心”的“绿色密码” 

南沙区是广州市红树林生态系统分布最广泛的区域,拥有面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。然而,南沙区检察院在履行公益诉讼检察职能中发现南沙辖区的红树林正受到外来入侵物种薇甘菊和本土有害物种鱼藤、猫爪藤的双重夹击--有害植物攀援、覆盖于红树植物上,形成茂密的覆盖层,通过争夺光照,使被攀附和覆盖的红树植物长势衰退、落叶、枯萎。 

南沙红树林面积广阔,现有红树林面积约198.17公顷,呈小片状或零星分布,调查难度较大。如何进一步夯实证据为检察公益诉讼监督奠定基础,是摆在检察官面前的一道难题。 

链接: 

https://ep.ycwb.com/epaper/ycwb/html/2024-05/29/content_4_648505.htm 

海南文昌持续推进红树林湿地生态修复工作 

近几年,文昌市通过退塘还湿、海洋生态保护修复等措施,促进湿地资源可持续利用。2018年至2020年,文昌市在海南清澜红树林省级自然保护区范围内实施退塘还林还湿工程,清退养殖塘面积13157.06亩,同时在清退的13157.06亩养殖塘区域内组织开展红树林生态修复工作。2021年至2024年,海南省下达文昌市新增红树林湿地任务面积累计4200亩,截至2023年12月,文昌市累计完成新增红树林湿地面积5160.12亩,其中红树林造林面积3061.99亩,红树林面积稳步增加,生物多样性越来越丰富,沿海的生态环境不断改善。 

链接:

http://hq.news.cn/20240529/b36299cc12b74fea85aad2d9b9f8c212/c.html 

图源新华网 

  荐读|全球红树林的潜在分布:考虑沿纬度梯度盐沼植物的相互作用 

该文献通过对比两个集合预测结果(见图3)得出,SII在10°~30°S和20°~30°N的纬度范围内对红树林具有重要意义,且在红树林分布中具有竞争和促进的双重作用。随着纬度的变化,盐沼植物对红树林的作用由促进转为竞争,在10~20°的范围内,竞争和促进作用达到了平衡。埃尔顿噪声假说(Eltonian Noise Hypothesis)认为生物相互作用的影响将在宏观尺度上被平均,但该研究反映了盐沼植物相互作用对全球和某些纬度范围内红树林分布的具有重要影响,强调了生物因素对物种分布的重要影响,并为量化这种影响提供了参考方法。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/jo1Cj9eY_KdAyOnMG3xD9g 

2024.05.30 

  探秘!跟随底栖动物专家看看红树林下都有啥?| 三娘湾寻豚记视频⑪ 

链接: 

https://www.cenews.com.cn/news.html?aid=1135323 

2024.05.31

  Nature Geoscience:神奇的海藻森林——地球碳汇的“秘密武器” 

气候变化是全球面临挑战,减少碳排放增加碳汇成为应对气候变化的关键。近年来,由大型海藻组成的海藻森林具有大量吸收二氧化碳的能力,逐渐成为研究的热点。近日《自然地球科学》期刊发表最新文章,对全球海藻森林的碳汇能力进行了估算。研究表明,海藻森林每年可以将高达56太克的碳从大气中吸收并输送到深海,相当于全球海洋生物碳泵的1%,占全球海洋碳汇能力的3-4%。海藻森林是地球重要的生态系统,具有巨大的碳汇潜力。随着科学技术的发展,海藻森林将成为未来可期的“碳汇神器”,为人类应对气候变化做出更大的贡献。 

链接: 

https://mp.weixin.qq.com/s/7Uwe_u3nqdkkAvtTrPOpVg 

文章内容整理自网络 

不代表cmcn和相关资方的观点 




文章编号: 2ddc0cc09d37e39002c21651bc58bdf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【暑期厦门毕业季】 厦门岛+东山岛 纯玩5日) 2024-06-03 旅行爱好者   旅行爱好者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI2ODA0NQ==&mid=2650608830&idx=1&sn=70a1e8229dbf4a3509ca0dd56034e39f




去哪儿旅行沂源店

地址:沂源县润生路佳惠新天地东门

报名咨询电话:0533-3233117。

【手机微信同号】

15253337753小申

15853362338夏天

6月12日--18日天天  发团价格3680元/人 提前一周报名

6.19日、21日、24日、26日发团价格4180元/人 

 提前一周报名 

七月份 价格现旬

报名要求:不限年龄

参考航班:

SC8409 济南-厦门 12:00-14:20

SC8410 厦门-济南 15:15-17:30

或

济南 -厦门SC8403 (10:00--12:15)

厦门-济南SC8404(18:25--20:40)

【交方式】店内交费或者网银交费。

1、店内交费(佳惠新天地东门小鲁国际旅游、去哪儿旅行沂源店)。

2、财务支付:申守霞15253337753

手机识别二维码付款(支持微信、支付宝、QQ、花呗等):

注意事项:

1.交钱出机票后,旅行社特价机票没法改签和退票,如果退票机票损失由客人自己承担。

2.为保证旅游安全,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,请勿报名,如隐瞒参加发生事故,请自行负责。

3.为保障您自身权益,请签订国家文旅局备案的正规电子旅游合同。

高品独家路线 · 全程一导 · 纯玩0购物0自费 · 城市旅行家强烈推荐 。

不打任何擦边球,0购物0自费,真正放心的纯玩行程,深度沉浸式旅行!

保证全程无购物店,违约赔付2000元!

保证全程无自费景点,违约赔付2000元!

24小时旅行管家服务,每天一瓶水,轻松出行,全程无忧!

浪漫小资:鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~

最美海岛:超美ins网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~

南墙梦校:厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~

毕业季特别定制,氛围感爆棚,仪式感满满,美翻朋友圈:

 把酒言欢·最美海景自助烧烤BBQ狂欢     ★ 文艺潮玩·营地轰趴&星空影院&欢唱KTV

湿身亲海·帆船出海冲浪&渔排出海体验    ★ 乐趣升级·最美海上自行车道骑行

【舌尖美味】本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~

【炫酷体验】鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~

【严选旅居】解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~

【升级赠送】鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱KTV~~

秒懂行程:日期行程安排餐宿DAY1全国各地出发 → 厦门,专人接机,入住酒店,无行程/厦门DAY2鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍跟拍→海景烧烤BBQ早 晚厦门DAY3帆船出海→走进厦大→小火车→集美学村→海上自行车→营地星空轰趴早 晚厦门DAY4厦门→东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山→厦门早 中厦门DAY5根据航班/动车时间,专人送机,返回始发地早温馨的家

详细行程安排:

第一天	全国各地出发 → “海上花园”、美丽鹭岛:厦门餐食:自理 住宿:厦门市区酒店

  尊贵的旅客从始发地集合,乘坐指定航班前往“福建版夏威夷”“海上花园城市”- 厦门;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万中国人心目中的海上花园!抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。

►您可以自行前往最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街&八市,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。火爆抖音的网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香...

►也可以前往市政府旁的滨北咖啡一条街,感受厦门夜生活的美好。在这里不必附庸潮流,巴黎有巴黎的 CITE,厦门有厦门的西堤,如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的,那么这里是用来慵懒的享受的。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家,我们会安排接送至酒店。

(2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。

(3)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。

(4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。

(5)入住酒店、行程等问题,请联系24小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。

第二天	鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍 → 海景烧烤BBQ狂欢 餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自助烧烤BBQ) 住宿:厦门市区酒店

     早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称:【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅,赠送 ·【网红景点旅拍】指定路段摄影师跟拍,随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来到鼓浪屿,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

温馨提示:1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。适时结束行程,集合下岛返回市区。前往:骨灰级海岸线露天【烧烤BBQ狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活!

第三天	帆船 → 走进厦大 → 小火车 → 集美学村 → 海上自行车道 → 营地轰趴餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(闽南沙茶面) 住宿:厦门市区酒店

    早餐后,根据导游约定时间,开啔别样的鹭岛精彩之旅。前往厦门帆船游艇港,体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程30分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~

★ 温馨提示:1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。

体验:滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。

打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”,相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。)

领略:爱国领袖华侨村、闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚先生的故乡,有着深厚的侨乡底蕴和悠久的学村文化。是集美各类学校和文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。探寻华侨史迹,学习嘉庚精神。了解嘉庚先生“经商南洋,情深乡国”“倾资兴学,百折不挠”的光辉事迹,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。(特别安排:品尝俞老师同款沙茶面)

游览:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!!

前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对Live、星空影院、草地欢唱KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少!

第四天	厦门 → 东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山 → 厦门餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(自理) 住宿:厦门市区酒店

   惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。前往:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片!游览:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约200米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。

海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。前往:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。适时导游通知集合,返程厦门,入住酒店休息或可自行前往热门网红打卡地自由活动。

第五天	厦门 → 返程始发地

  餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(自理) 、 晚餐(自理) 住宿:温馨的家

酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场或厦门站;返温暖的家,结束愉快的鹭岛旅程!

❤【爱心小贴士】

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。

2、酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。

以上行程/图片仅供参考,景点游览顺序、时间及住宿地点、用餐请以实际安排为准!

我社有权利根据当地实际情况,调整行程顺序,保证景点不变!

接待服务标准

一、费用包含:

1、门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整)

2、用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)

3、用餐:4早3正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ80/人+闽南沙茶面25/人+鲍鱼生蚝宴50/人,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理)

4、住宿:全程入住指定厦门市区酒店,双人标间/大床,若产生自然单间(单男单女)),请客人补单房差。

5、保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。

6、导服:全程优秀国语导游。

二、费用不包含:

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。

4、旅游人身意外保险。

三、住宿参考:

u携程四钻 - 舒适型酒店(准四标准):

柏纳酒店(湖里大道店)、亨龙花园酒店(高级房)、亨龙花园酒店(东渡店)、可居酒店、爱丁堡会展店、柏曼酒店、格林东方酒店明发店、栖城酒店、美仑皓辉酒店、光大酒店、美仑金悦酒店、宜尚酒店、如是会展酒店,汉庭系列或同级别,以实际安排为主。

四、重要声明:

★ 用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店!

★ 请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。

★ 以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。

五、温馨提示:

1、请为孩子准备相关生活必备品:(1)建议带好每天的换洗衣服,按天装袋,深色长裤为宜,不要穿浅色,女生建议不要穿裙子,以便更好地享受户外时光。(2)冬季天气稍冷,准备足量的厚毛衣、外套。(3)准备舒适的保暖旅游鞋1-2双,防水防滑运动鞋1双,防滑拖鞋1双。(4)个人的日常生活用品:牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾、香皂、洗发水、沐浴液、洗衣液/肥皂等。

2、携带防冻、防雨、防感冒药品和工具,如:风油精、清凉油、十滴水、抗病毒口服液、晕车/晕船药、雨伞/雨衣、防水防滑雨鞋套、纸巾、医用外科口罩、含酒精的湿巾纸等个人所需物品。

3、可以为孩子准备适当的零食或零用钱;但是不建议孩子随身携带贵重物品,(如平板电脑、高档相机、手机等),以免因为孩子保管不善导致现金或贵重物品遗失或损坏;如携带手机,入营后辅导老师统一保管。

4、艺术实践活动请带动孩子勇敢接触大自然,不怕脏不怕累不怕简陋,带着一颗童心和开心参与活动。

5、请享受集体时光,时刻紧跟团队,一切听从带队导游安排,不掉队不墨迹不搞特殊化;如有其他问题请第一时间与带队老师沟通。

6、请爱护环境,不乱采、乱扔垃圾,文明出行从我做起。

7、出行前请家长务必对孩子进行出行的安全教育,提醒孩子规避危险性活动,教育孩子识别危险,学会避开危险。

8、特殊体质儿童,(如有过敏史等特殊情况)请报名时提前告知学校,以便活动项目组配合做好相关预防措施。

9、有癫痫病史、心脑疾病或者运动障碍等身体健康欠佳的孩子不建议报名哦!

六、特别说明:

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团。因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00—22:00。

未成年人参加旅游团家长同意书

本人同意我的子女 参加                 的                 旅游团。本人将根据贵公司的未成年人出团须知教育我的子女,要遵守旅行团队纪律,服从旅行社的安排,随时注意旅游安全,子女在出团期间发生的一切非团队服务质量或非旅行社责任引致的安全问题,旅行社不承担相关责任。

本人所提供的监护人资料真实有效,所提供的联系方式可随时联系到监护人本人。出发前若所提供的通信方式无法与本人取得联系,本人愿意依据合同的相关约定视为自动退团。

附监护人资料:

身份证号码:

与出游者的关系:

手机:

联系地址:

法定监护人(签字):

日期:




文章编号: 2388edd54fde7d7f821feed7f712f6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (科普 | 生物多样性知多少?一起来看看广东的做法和成效→) 2024-06-03 肇庆三欣机电设备有限公司   肇庆三欣机电设备有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzkxMzUxMw==&mid=2247493822&idx=1&sn=6b429767c9971cc0a803e0ba76a3fe12






作为全国生物多样性最丰富的省份之一,近年来,广东采取积极有力措施,生物多样性保护工作取得显著成效。今天,我们一起来了解广东在生物多样性保护方面的现状、举措等,同时看看广州多样生态系统、广东珠江口中华白海豚国际自然保护区、广东惠东海龟国家自然保护区、广东湛江红树林国家自然保护区、鼎湖山国家自然保护区的亮眼成效。 

此文章来源于生态环境局 




文章编号: 6171faefdf57772408d94d6923d73c26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (以爱相约 携手同行——鞍山市妇联携手公益组织慰问省光明学校鞍山籍学生) 2024-06-03 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653647241&idx=3&sn=4853b4abfddeb68b5a2b722fa2767e79






以爱相约  

携手同行 

 ——鞍山市妇联携手公益组织慰问省光明学校 

鞍山籍学生 

5月30日,在“六一”儿童节来临之际,市妇联联合市教育局携手振峰公益、司麦林食品的志愿者满载着对鞍山籍学生的关爱物资来到省光明学校, 为51名鞍山籍学生送去节日蛋糕、食品大礼包、牛奶等生活物资,这不仅是一份特别的儿童节礼物,更是满载着党和政府及社会的真情关怀与关爱。 

走进教室,黑板上是孩子们手绘的“以爱相约 携手同行”的主题板画,孩子们自觉的分成小学部、中学部、中专部静静的翘首以盼。在孩子们期盼激动的眼神中,大家围成圈亲切交流,拉家常,询问孩子们的身体、学习和生活状况,孩子们关心着家乡的变化,过去敏感、内向的孩子们,已变得积极、阳光,能够大方、自信地交流。市妇联代表慰问团送上党和政府及社会的关爱寄语,鼓励同学们勇敢面对生活,鼓励其好好学习,树立远大理想,志存高远、奋发向上,刻苦学习各门功课,掌握过硬的本领,为将来走上社会打好坚实的基础;继承和发扬中华民族的传统美德,养成文明礼貌、团结互助、诚实守信、热爱劳动的好品行,努力成为一个品学兼优、全面发展的人;学会珍惜,学会知恩、感恩、报恩,用一种积极的心态去面对困难,面对挑战,树立信心,学有所成,将来回报社会。 

             近年来,市妇联为促进困境儿童身心健康成长,持续发挥“联”字优势,积极链接社会公益资源,聚集更多的爱心公益组织和志愿者参与爱的传递,温暖困境儿童的内心世界,唤醒他们对生活的希望和美好的追求,通过不断健全关爱保护机制,从孩子们的生活、心理成长需求出发开展精准关爱活动,切实增强了困境儿童的获得感、幸福感,助力他们健康成长、全面发展,拥有人生出彩和梦想成真的机会,共同营造助人为乐的良好社会氛围。 

         下一步,市妇联将以辽宁省“白海豚爱心妈妈”关爱行动为契机深化维权与关爱,发挥联系服务作用引导更多的社会组织、志愿者等积极参与爱的传递,持续开展面对面、手拉手、心贴心关心关爱服务活动,推动家校社形成共育合力,努力在全社会营造关心关爱困境儿童的浓厚氛围,为他们撑起一片阳光的天空,让他们更加健康快乐的成长。 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: c632ce66de38d394965821a750127f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 越亚银滩城   越亚银滩城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzI4NjEwOA==&mid=2247536855&idx=2&sn=dcf4ad7671640637ba08ed2e2ed47218






          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

来源丨广西日报-广西客户端、央视新闻 

END 

   天赐御园三期 

   138-143㎡4-5房大户型 

   荣耀面市 恭迎品鉴 

   --------------------- 

   天赐御园二期 

   92平、102平宽敞三居荣耀加推 

   --------------------------- 

   天赐御园一期 74-112㎡2-3房 

   1#2#交1万送价值8万家装建材大礼包 

   ----------------------- 

   沿街现铺在售中 

   ----------------------- 

   天赐锦园 清盘钜惠 

   现房现证 幸福无需等待 

   ////////// 

   营销中心:北海市银海区广东南路189号 

   开发 商 :北海越亚房地产开发有限公司 

   咨询电话:0779-3089333 / 3089666 




文章编号: 2b19cc41819d6b76a7fd352f1f27db3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (市新时代文明实践中心办公室、市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动) 2024-06-03 志愿北镇   志愿北镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE5NjAxNw==&mid=2247536410&idx=1&sn=fff922a7caff9d8724918de29d716b69






   为深入贯彻习近平总书记关于志愿服务的重要指示精神,创新推动新时代巾帼志愿服务工作,落实省市关于开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动会议精神,在“六一”国际儿童节期间,市新时代文明实践中心办公室、市妇联、慈善协会携手“爱心妈妈”走进北镇市新时代文明实践巾帼志愿阳光站与留守、困境儿童家庭开展结对关爱活动。市委副书记马玥、市妇联主席曾莉、市委宣传部副部长安金凤、市慈善协会副会长徐占荣,爱心妈妈代表、部分留守、困境儿童及家长四十余人参加了活动。 

   活动中为孩子们送去了服装、食品礼盒、书籍、水杯、粽子等节日礼物。参加活动领导和“爱心妈妈”们亲切询问孩子们的学习、生活和思想状况,鼓励他们要刻苦学习、自强不息,将来成长为对国家、对人民、对社会有用之才。同时嘱咐监护人要履行好监护责任,保障孩子们的安全健康成长。通过与“爱心妈妈”们的互动,孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容,对未来充满了信心和勇气。 

   此次关爱活动,不仅给孩子们带去了物质上的关怀,更给予了他们精神上的慰借和鼓励。北镇市新时代文明实践中心办公室,将以巾帼志愿阳光站为依托,持续扎实有效地开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,同时号召社会各界爱心人士争做“爱心妈妈”“爱心爸爸”,用心用力用情做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

编辑:侯志勇

审核:张晓春 

扫一扫关注我们 

投稿信箱: 

bzwmb2013@163.com 

北镇市新时代文明实践中心 




文章编号: ca010331b412c5e191a205ce9aa19a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (我国对10处海洋保护区评价 合浦儒艮保护区等级为I级) 2024-06-03 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247570313&idx=4&sn=c996fa8ee9fe86d3bf80f68210bb85bd






   5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是全国唯一获此评价等级的广西自然保护区。 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。 

   通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。 

   接下来,广西合浦儒艮国家级自然保护区将牢记习近平总书记的殷殷嘱托,以更高站位、更大力度谋划和推进新时代新征程保护区保护工作,采用先进的管护手段持续提升管护质效,拓展保护区滨海湿地生态服务功能,以高质量保护促进保护区高质量、可持续发展,为建设美丽中国生态建设贡献力量。 

|来     源:广西合浦儒艮国家级自然保护区  今日北海

长按识别 

关注该公众号 

北海楼市动态公众号是一个简单可信赖的北海新房、二手房导购平台,每日推送北海房产行业动态和优惠讯息;为您北海购房提供房源配备、全程导购、团购优惠、专车接送看房、全程售后代租代管,为您开啔一站式置业服务! 

点击图片观看民宿视频  订房联系156779969708 




文章编号: b8bd69681e82840142d4b60b6275efe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-03 北海楼市动态   北海楼市动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTAzNTk0Mw==&mid=2247570313&idx=3&sn=d87e678e11e0679469ffaf09faf8582a






      绿色映底蕴,山海见初心

      每年的6月5日是六五环境日 

      广西则是全球生物多样性热点地区 

      和中国南方重要生态屏障 

      在六五环境日来临之际 

      今天让我们跟随记者的镜头 

      去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

       资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

              知多点 

走近布氏鲸 

             布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

             目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

             出 

             现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

             每年12月至次年4月是布氏鲸活 

             动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

             空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

▍来源:广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、央视新闻 

▍图片:文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除 

长按识别 

关注该公众号 

北海楼市动态公众号是一个简单可信赖的北海新房、二手房导购平台,每日推送北海房产行业动态和优惠讯息;为您北海购房提供房源配备、全程导购、团购优惠、专车接送看房、全程售后代租代管,为您开啔一站式置业服务! 

点击图片观看民宿视频  订房联系156779969708 




文章编号: d7255d3e4e1fccf3853af54677714a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (昌图县妇联“情暖童心  爱在六一”白海豚爱心妈妈儿童关爱活动) 2024-06-03 图城女声   图城女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjcxODI2Nw==&mid=2247522561&idx=1&sn=d24a6749489c130c2be8b9c9540dc273






爱

在

六

一

在“六一”儿童节来临之际，为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，以及省妇联、省民政厅下发的《辽宁省深入开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动方案》，昌图县妇联组织白海豚爱心妈妈为结对帮扶的留守（困境）儿童送去真切的关怀与温暖。

HAPPY

CHILDREN'S DAY

下一步，昌图县妇联将持续发挥桥梁纽带作用，动员三八红旗手、巾帼建功标兵、最美家庭成员、巾帼志愿者等有爱心的女性加入白海豚爱心妈妈队伍，全面推进爱心妈妈关爱行动，用心用情用力开展困境留守儿童关爱保护工作，帮助孩子们健康快乐成长。

儿

童

节




文章编号: 69bc55af76b8fb1ba401baf9bfad62b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨甘井子区妇联积极开展“六一”儿童节困境儿童走访慰问活动) 2024-06-03 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649506403&idx=1&sn=78f5e44a5a6a8fea6b72015f5069efed






在2024年“六一”儿童节期间,为进一步加强困境儿童关心关爱,让她们度过一个幸福快乐的节日,区妇联积极组织发动各级妇联组织、妇联执委、白海豚爱心妈妈全力做好困境儿童走访慰问活动。区妇联班子、基层妇联组织、白海豚爱心妈妈走访慰问困境儿童代表42名,为困境儿童送去妇联组织的温暖与呵护。 

在走访过程中,每到一户走访家庭,走访人员详细了解困境儿童身体、学习、生活状况,鼓励她们好好学习、健康成长、以优异的学习成绩报效祖国,回馈社会。

下一步 

区妇联将进一步精准把握辖区困境儿童实际需求,积极开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童三年行动,为困境儿童提供思想、学习、生活等方面关爱服务。切实把妇联组织关心关爱送到需要帮助的儿童身边。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 33ded7963cc3e66c9c32c00f4659d212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (辽宁:税爱相伴庆“六一” 筑梦童心向未来) 2024-06-03 葫芦岛税务   葫芦岛税务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjg4MzI5Mw==&mid=2653493098&idx=3&sn=1a2c4aa2c0eb880cdb7642c907364389






以爱为桨,助梦远航。“六一”国际儿童节是孩子们共同期盼的节日,在这个孩子们热烈庆祝、畅快欢笑的日子里,辽宁税务系统组织开展了一系列丰富多彩、生动活泼的青少年税法宣传活动,为孩子们留下彩色的“税收”记忆,种下正能量的“税法”种子,秉持着“教育一名学生、带动一个家庭、辐射整个社会”的理念,推动全社会形成“学税”“懂税”“护税”的良好氛围。 

沈阳 

在“六一”国际儿童节来临之际,国家税务总局沈阳市和平区税务局联合和平区妇联开展“税收伴成长童行向未来”主题研学活动,进一步丰富青少年儿童税法宣传教育形式,增强了税法意识与法治观念,营造了学税、知税、懂税、护税的浓厚氛围,播撒税收法治的种子,呵护童心茁壮成长。 

鞍山 

近日,为推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,国家税务总局鞍山经济开发区税务局组织妇女干部担任“白海豚爱心妈妈”,来到岫岩满族自治县,开展慰问困难儿童、发放爱心礼物等志愿服务活动,一对一、多对一精准结对实现全覆盖,给予结对儿童母亲般关爱,促进留守儿童和困境儿童全面发展。 

抚顺 

在“六一”国际儿童节来临之际,国家税务总局抚顺市望花区税务局组织“爱心妈妈”志愿团队来到抚顺市望花区海城小学,开展“税情暖童心 相伴护成长”结对帮扶活动,“税务妈妈”们帮助结对的帮扶儿童实现了期盼已久的“微心愿”,并为她们带去了课外书籍、画笔文具等学习用品,大家一起度过了一个不一样的儿童节。 

本溪 

在“六一”国际儿童节来临之际,国家税务总局本溪市溪湖区税务局与后石小学共同举办“税月伴成长 携手‘童心’向未来”主题活动。通过趣味游戏和生活实例,引导青少年重视学习、健康成长,推动青少年形成“学税”“懂税”“护税”氛围。 

丹东 

国家税务总局丹东边境经济合作区税务局走进丹东市实验小学新区分校,围绕“税法知识进校园 与税‘童’行伴成长”主题,开展青少年税收普法活动,播撒税收法治的种子,与孩子们一同度过一个丰富多彩的儿童节。 

锦州 

为迎接“六一”国际儿童节,在青少年心中根植税收理念,国家税务总局锦州高新技术产业开发区税务局以“童心画税收 逐梦放纸鸢”为主题,在锦州市松山新区实验小学组织孩子们共赴一场节日里的“风筝传税情”之约,让可爱的孩子们在节日里快乐氛围下体验一次特别的税收活动。 

阜新 

国家税务总局阜新高新技术产业开发区税务局携手开发区实验小学,举办了一场别开生面的税收普法进校园活动,青年税务干部以贴近学生日常生活的实例现场讲解税收知识,为同学们上了一堂生动活泼、轻松愉快的“税收小课堂”,共同开啔一段关于税收知识的奇妙旅程。 

辽阳 

少年兴则国家兴。为法治的种子扎根在每一个青少年的心中,扣好青少年第一粒扣子。国家税务总局辽阳县税务局税务干部来到首山镇第三小学,化身税务小老师为学生们带来了一场别开生面的“税法宣传小课堂”。 

铁岭 

在“六一”国际儿童节到来之际,国家税务总局铁岭县税务局青年税务干部走进凡河新区实验学校(富力分校)开展“大手牵小手、共画税收梦”税法宣传活动,激发少年儿童了解税收知识的兴趣,让税收取之于民、用之于民的种子扎根在一个个孩童心里。 

朝阳 

国家税务总局建平县税务局12名税官妈妈带着新买的衣服来到建平县榆树林子镇炮手营子小学,开展“爱心回访 情暖心田”主题活动,税官妈妈亲自为孩子们穿上过节的新衣服,为孩子们讲税收小知识,与孩子们一同朗诵“减税降费三字经”,一起玩亲子游戏,整个教室充满了欢声笑语。 

盘锦 

国家税务总局盘山县税务局走进沙岭镇棠树学校,开展了“童心向党,筑梦未来”主题活动,“星火学雷锋”志愿团队青年干部与孩子们共同创作了以税收为主题的“与税‘童’行”长卷,孩子们用一颗颗童心、一根根线条、一抹抹色彩,勾勒出自己心中的税收样貌,展现了他们对税收建设美丽中国的理解和美好期盼。 

葫芦岛 

“六一”国际儿童节前夕,国家税务总局葫芦岛市税务局第一税务分局办税服务厅迎来葫芦岛市第二实验小学一年一班的四位小学生,他们作为小小税务体验官,在税官大哥哥大姐姐的带领下,学习税法小知识,在这次社会实践活动中开拓眼界、丰富体验、收获成长,让依法纳税的种子在学生们心中生根发芽。 




文章编号: 678b4e5890e160936c4be070423bff25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (新邱各级妇联组织开展丰富多彩的活动，欢度六一儿童节) 2024-06-03 阜新新邱妇联   阜新新邱妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA0NTc0MA==&mid=2247488376&idx=1&sn=78072ce5e5aef994e33c30bbe60f503c




连日来,全区各级妇联组织开展丰富多彩的活动,庆祝六一儿童节,浓郁的节日气氛让孩子们拥有了又一个属于他们的愉快的节日。

雷锋精神代代传  税爱助学我先行5月31日,区妇联携手区税务局“蓝薪”青年志愿服务队、繁荣社区开展“雷锋精神代代传 税爱助学我先行”捐资助学活动,为8名贫困留守儿童送去书包、学习用品和红色书籍,引导孩子们在实践中知雷锋、学雷锋、做雷锋。并带领孩子们参观了雷锋教育实践基地,讲解员通过《光辉的一生》《永恒的精神》《伟大的号召》《永远的传承》四部分,向孩子们及家长再现了雷锋平凡而伟大的一生,解读了雷锋精神的丰富内涵,让孩子们在生动的讲解中了解到了雷锋生前的故事和先进事迹。孩子们纷纷表示,要以雷锋叔叔为榜样,争做新时代向上、向善的“小雷锋”。

护航同行  与爱“童”行六一儿童节来临之际,长营子镇妇联开展了“护航同行、与爱‘童’行”的主题活动,针对家庭困难和留守儿童进行慰问。各村白海豚爱心妈妈探望了家庭困难儿童,并为其带去了儿童节礼物,送去了节日礼物。

欢乐六一  梦想起航5月31日,新发屯街道妇联以“欢乐六一,梦想起航”主题为辖区内儿童一起欢度六一儿童节。开展了多样活动,抢凳子游戏、亲子手绘风筝等,让各个年龄段的孩子都参与到活动中来,同时鼓励家长和孩子们共同参与,让孩子们在欢乐的氛围中感受到了家庭的温暖。本次活动不仅丰富了孩子们的课余生活,也促进了社区居民之间的交流和互动,营造了和谐的社区氛围。红色“悦读”  赓续有我六一国际儿童节来临之际,汇丰社区妇联联合辖区小天天幼儿园开展“红色‘悦读’,赓续有我”主题活动,将红色文化送入幼儿园,为孩子们播下红色的种子。活动现场,巾帼志愿者们以饱满的热情为孩子们诵读红色书籍,讲述那些英勇无畏的革命英雄故事。孩子们深刻体会到今天的美好生活来之不易,更加珍惜现在的幸福生活。此次活动,不仅让孩子们在轻松愉快的氛围中接受了一次爱国主义教育和革命传统教育,更让孩子们从小铭记红色经典,培养其坚定信念的力量,不断传承红色基因,赓续红色血脉。追风少年  逐梦前行5月29日,中艺社区妇联联合辖区学校阜新市第三中学教育集团(南校区)开展“追风少年 逐梦前行”六一儿童节文艺汇演。汇演节目形式多样、内容丰富,有舞蹈、武术、朗诵等,充分为学生提供展现自我的舞台,。用童心演绎快乐,欢声笑语充满了整个校园。此次活动的开展,既展示了孩子们的活泼个性,也拉近了社区与学校、家长、孩子们的距离,让他们感受到社区大家庭的关爱,为社区妇联关爱妇女儿童,共建幸福家园打下了坚实的基础。下一步,中艺社区党委将继续联合辖区共建单位为青少年打造更丰富、更深刻、更有意义的活动平台,共建幸福新社区。保护“少年的你” 《未成年人保护法》宣传活动5月24日,兴隆社区妇联组织志愿者来到涵涵幼儿园开展《中华人民共和国未成年人保护法》普法宣传活动。通过观看宣传片,案例分析、互动问答等多种形式,用生动有趣的故事以及互动式的问答游戏,耐心地为孩子们讲解《中华人民共和国未成年人保护法》的相关内容,用通俗易懂的语言向他们传递法律知识。让孩子们在轻松愉快的氛围中学习到法律知识,培养他们的法律素养。此次普法宣传活动既有趣又有教育意义,让孩子们在玩耍中学习到了法律知识,提高了自我保护能力。

“庆六一”小儿推拿健康讲座中兴社区开展“庆六一”小儿推拿健康讲座。课堂上健康讲师向家长们介绍小儿推拿的诸多益处并亲身示范,为小朋友按摩手部,让在座的家长们以更为直观的方式学习小儿推拿。通过此次讲座,社区居民掌握了小儿推拿的基本方法,了解到小儿推拿除了有良好的治疗效果外,还有非常好的保健功能,经常运用小儿推拿,可以增强儿童体质,提高孩子的抗病能力,有助于孩子的茁壮成长。




文章编号: 705aca8b92242795739953e28fe8d224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (康桥白鹭湾,红树林里的观海现房!) 2024-06-03 雅居雅颂   雅居雅颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247492720&idx=1&sn=98515eb565750bb8039a9a2641ea8dd7






“环境破坏了,人就失去了赖以生存发展的基础。谈生态,最根本的就是要追求人与自然和谐。要牢固树立这样的发展观、生态观,这不仅符合当今世界潮流,更源于我们中华民族几千年的文化传统。” 

“广西生态优势金不换,保护好广西的山山水水,是我们应该承担的历史责任。” 

                                                        ---习近平主席视察广西指示摘要                                      钦州的前世今生 

1992年,在国家尚未立项、没有拨款的情况下,钦州人凭着“不等不靠、艰苦奋斗、实干第一、上马第一”的钦州精神,举行万人捐款活动,全市干部职工和市民自掏腰包筹集资金2000多万元自建码头。奋战14个月、400多个日夜,硬是在一片荒山野岭和海滩涂中建成了2个万吨级码头,以及进港一级公路,彻底告别了钦州“有海无港,有港无航道”的历史。1994年1月,钦州终于建成了1号、2号两个万吨级码头,至此插上了腾飞的翅膀! 

时至今日,钦州已成为中国西南沿海最大的自贸区城市、西部陆海新通道的枢纽城市、 ‘两国双园’的示范区城市, 中华白海豚之乡、中国大蚝之乡、中国荔枝之乡的美誉更是响彻海内外! 

         钦州滨海新城的由来 

在向海而生的思路下,钦州开始着力打造北部湾核心海湾城市的名片,滨海新城的规划应运而生。白石湖、沙井岛、茶山江、辣椒槌、葵子江五个片区,囊括了钦州江、海、湖、山、岛等自然资源的精华部分,新城北接主城区,南应钦州港,西环茅尾海,三面环陆、一面向海。这里的家推窗即是海岸线,目光所及波光潋滟、翠绿葱葱…… 

康桥白鹭湾即位于沙井岛国际旅游区核心位置,处于4万亩国家级红树林保护区的环抱之中。 

         康桥白鹭湾的市场利器 

①亲海社区 

钦州滨海新城由五大片区,沙井岛国际旅游区是唯一直面茅尾海且独享红树林福荫的片区。 

在楼下的滨海红树林生态公园里,阳光相伴左右,绿意触目可及。亲子互动、野餐露营、家庭派对、养生健体等个性需求随心体验。 

②氧吧长随 

红树林是陆地向海洋过度的特殊的生态系统,因植株树皮内富含单宁酸,遇到空气氧化后,树杆及根部就变成红色,故称红树林。这一珍贵的生物资源占地面积仅为全球陆地的0.13%。 

红树林植株根系发达,在海水中能成片生长,其种群能防风固沙,抵御风浪,净化空气和海水。对于人类的而言,它最大的福荫莫过于能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。众所周知,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效。 

钦州当地环保部门曾做过测试,茅尾海的红树林区域的负氧离子含量已达到1万个/m³,已可媲美植被茂密的秦岭山脉了。 

③现房、精装、交房即办证 

   项目位于滨海新城沙井岛国际旅游度假区核心区域, 

   坐拥一湾、两路、双核心。 

   该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地,是钦州政府目前城市发展主线上的重点区域。 

   项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体,有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点,世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有:海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。 

   同时,项目还与钦州市第一人民医院签订合作协议,购房即享三免一优先和24小时绿色通道的贴心福利。 

2024年4月22日,康桥白鹭湾1#楼精装瞰海洋房正式交付,收房即办证更免去了异地购房业主的一丝忧虑。 

   户型推介 

康桥·白鹭湾主力户型——1室1厅1卫1厨  47.7㎡    

户型整体全明通透、方正,活动区域开阔,居住舒适度高。居室布局合理,保证前后空气的对流,且动静分离,兼顾到卧室和卫生间的私密性,整体舒适性、私密性高。 

康桥·白鹭湾主力户型——2室1厅1卫1厨  70.13㎡ 

户型方正,全明通透,采光充足,利于后期居住。空间布局合理,做到了干湿分离、动静分离。卧室、厨卫等各个功能区的面积大小都比较合理,整体舒适度高。 

康桥·白鹭湾主力户型——3室1厅1卫1厨  89.38㎡ 

户型方正,活动区域开阔。全明户型,各空间均有窗,保证整体空间采光和通风,居住舒适度好。空间布局做到了干湿分离、动静分离,方便日常生活。赠送面积多,性价比高。




文章编号: 24e1251cb7d2d6ca71eda0d26d99ecce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (两岸三地文化交汇,厦门“白海豚”青少年足球夏令营报名啦!) 2024-06-03 深圳市强劲足球俱乐部   深圳市强劲足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzMDE4Mw==&mid=2650932680&idx=1&sn=8071049c87da9d9b4a6deff2cde37ff8






       厦门“白海豚”杯青少年足球夏令营 

          夏令营介绍 

厦门“白海豚”杯两岸三地青少年足球夏令营是一个全国参与度高、覆盖面广、社会影响力大的青少年足球赛事,比赛邀请各省、香港俱乐部及澳门俱乐部前来交流。本次赛事预估总计参赛100支球2000名球员,特别邀请国际传奇球星前来助阵,同时线上各平台直播及媒体宣传播放量达5000万+,是一个展示才华、交流学习的绝佳平台。 

强劲足球俱乐部集结精英出征,现正式开放报名! 

         # 

         0 

         1 

         夏令营赛事信息 

           0 

           1 

           基本信息 

        活动日期:2024年7月16号-7月23号(8天7夜) 

        营地地点:厦门工学院国际学术交流中心 

            0 

            2 

            招募队伍 

         【五人制】 

         U7:16-24队(2016年9月1日后出生的队员) 

         U8:16-24队(2015年9月1日后出生的队员) 

         U9:16-24队(2014年9月1日后出生的队员) 

         【八人制】 

         U9:16-24队(2014年9月1日后出生的队员) 

         U10:16-24队(2013年9月1日后出生的队员) 

         U11:16-24队(2012年9月1日后出生的队员) 

         U12:16-24队(2011年9月1日后出生的队员) 

              0 

              3 

              本届受邀港台澳队伍 

            其他受邀队伍为 

           香港港会、香港流浪、香港切尔西足球俱乐部、香港东方香港科联体育会、香港杰志、澳门邹北记足球俱乐部以及部分台湾球队。 

         # 

         02 

         国际传奇巨星欧文、菲戈助阵 

球星到著名景点打卡 

传奇球星亲临厦门著名旅游景点打卡,融入当地文化,带动人流,向国际宣传厦门。 

       传奇球星公益活动,普及校园足球, 到厦门不同学校,走进校园,直面基层青训,鼓舞青训。让国内的孩子能够近距离地接触到国际传奇足球巨星。 

          厦门著名景点 

            灵玲国际马戏城 

            厦门老院子  

            十里长堤 

            厦门鼓浪屿 

           # 

           0 

           3 

           配套设施 

            0 

            1 

            赛事场地 

厦门市青少年足球训练中心 

      该场地为国家级青少年足球训练中心、亚洲杯赛事训练场地,致力于打造厦门市青少年足球活动交流中心。训练场均按国际场地标准建设,其中 5 片训练场为天然草足球场,1片FIFA级人造草足球场。3 片训练场有看台,其中 1 块训练场带 400 米标准跑道。 

             0 

             2 

             配套环境 

高端配套 

训练中心还建有高尔夫训练场、射箭场、篮球场,以及奥运会世界锦标赛使用标准的室内游泳馆,运动城配置全系列高端品牌运动器械。 

             0 

             3 

             居住环境 

厦门工学院国际学术交流中心 

             SUMMER SCHOOL 

               SUMMER SCHOOL 

        厦门工学院国际学术交流中心拥有各式客房,按照闽南文化、校园文化装饰布置,国际品牌卫浴用品,采用高级床垫羽绒被和床上用品,确保提供舒适睡眠。食堂配有高级厨师精心烹饪的各式丰富菜品,为球员训练、生活提供营养保障。 

             # 

             0 

             4 

             行程安排 

               # 

               0 

               5 

               活动费用 

             1、报名时间:6月2日-6月23日。 

             2、活动费用: 

             5280元(含高铁往返,食宿费,比赛费,意外保险,所有景点门票、车船票,所有休闲运动场馆如台球馆、泳泳馆等使用费。) 

             3、活动赠送:足球Polo衫壹件,专业足球背包壹个。 

             4、早鸟价: 

            4980元。凡6月9号前报名的学员可享受此优惠,到期截止。 

            5、联系报名/微信:13530575927,樱桃老师。

           携带物品清单 

         List of carried items 

    个人必备物品: 

     1、身份证1张。 

     2、 

    行 

    李 

    箱1个,洗漱用品、雨衣、水壶,防晒霜或者防晒袖套,太阳眼镜,比赛服两套、运动鞋壹双、足球鞋壹双、拖鞋壹双、泳衣泳裤、换洗衣物四套。 

     谢绝家长给孩子准备零食,零花钱,不能带平板电脑和手机,可以带手表电话方便和家人联系沟通。携带物品由生活老师统一保管发放,整个营期会有生活老师链接微信群和家长互动,实时观看孩子营期情况。 

   - 让每一位孩子享受快乐足球 - 

强劲足球俱乐部 

校园足球 | 小麦龙幼儿足球 | 场地建设 

赛事筹办 | 冬夏令营 | 足球装备 

详情联系: 

客服咨询:135 3057 5927 

市场合作:188 1869 0903 

深圳南山区科伟路10号 

科兴足球场 

长按关注我们

         




文章编号: 669294d7986e34988ff97f730b5a5696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【大手牵小手 守护伴成长】辽阳市白海豚爱心妈妈与结对儿童欢度六一儿童节) 2024-06-03 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650139553&idx=1&sn=2a6d72be9dc1fae122f5db0f03317799






             儿童节快乐 

           CHILDREN`S DAY 

           为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署,按照《深化开展爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动方案》要求,市妇联广泛发动招募“白海豚爱心妈妈”与留守儿童、散居孤儿、实事无人抚养儿童、困境儿童精准对接帮扶,在思想、学习、生活、心理健康等方面进行关爱服务,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感。 

        6月1日,辽阳市妇联组织25名白海豚爱心妈妈与结对的留守、困境儿童共同开展“少年儿童心向党 我与祖国共成长”主题活动暨辽阳市妇联白海豚爱心妈妈牵手儿童游辽阳活动。 

        爱心妈妈牵手儿童游览辽阳,打卡平胡楼,通过导游的讲解进一步了解家乡历史,感受历史文化名城的厚重。 

        爱心妈妈与结对儿童在气球上写下心愿和祝福,并一起放飞气球,追求梦想、放飞希望。 

        爱心妈妈牵着孩子们的小手,一起坐船游览青年湖公园,孩子们的脸上洋溢着幸福的笑容。 

市妇联为孩子们精心策划了一场别开生面的非遗·漆扇手工制作体验活动,以漆为笔、以水为墨,在动手制作的同时感受传统文化的魅力,传承和弘扬中华优秀传统文化的同时,增强了孩子们的文化自信。每一把扇子都是独一无二的美,每一张笑脸都是那么灿烂,活动现场气氛热烈而温馨。 

            -HAPPY CHILDREN'S DAY- 

            -HAPPY CHILDREN'S DAY- 

            -HAPPY CHILDREN'S DAY- 

        下一步,辽阳市妇联将继续发挥 

        “联”字优势,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,持续开展走访慰问、心理关爱等结对关爱服务,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 




文章编号: 18d6210e4dfd51e16a5cd511531e5cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (市妇联举办“党员妈妈”座谈会暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式) 2024-06-03 阜新微报   阜新微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NTAzNA==&mid=2247632219&idx=5&sn=88ee77810c588f53eea4d568b2b24cea






        为深入贯彻落实市委、市政府关于“厚道阜新·心中有你”民生工程和辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在“六一”国际儿童节到来之际,5月30日,市妇联在辽宁工程技术大学举办“党员妈妈”座谈会暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式。 

    市妇联首先为辽宁工程技术大学科学技术研究院颁发了“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站”牌匾,工作站负责人辽工大科研院副院长赵宏燕了表态发言并发出倡议,她倡议党员妈妈(白海豚爱心妈妈)要抓住“六一”儿童节时间契机开展关爱留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童和困境儿童活动,实施6月帮扶计划;要发挥示范引领作用,带动身边人加入辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站,成为爱心妈妈,让更多的困境儿童得到关爱和帮助,营造全社会关注关心关爱困境儿童的浓厚氛围。 

座谈会在温馨而感人的氛围中进行,各位白海豚爱心妈妈纷纷分享了自己的经验和感悟,她们的话语中充满了对孩子们的深深关爱和期望。大家既交流了在开展关爱帮扶过程中收获的喜悦和感动,也提出了许多宝贵的建议,大家一致表示将以更加饱满的热情投入到关爱困境儿童工作中去,努力成为困境儿童思想上的引路人、学业上的辅导者、生活上的帮助者、心灵上的呵护者、情感上的交流者、成长上的关爱者,用实际行动为孩子们点亮心中的希望之灯,让爱的阳光洒满孩子们的成长之路。 

    此次活动不仅为白海豚爱心妈妈们提供了一个交流和分享的平台,也为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站的成立奠定了坚实的基础。下一步,市妇联将继续深入开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,针对结对儿童面临的现实问题,教会爱心妈妈解决方法。面向全市困境儿童家庭“按需送课”,提供精准有效的家庭教育指导服务,普及家庭教育促进法和科学先进的家庭教育理念。同时,市妇联还将积极组织更多的爱心活动,呼吁更多的社会力量加入到关爱困境儿童的行动中来,共同为孩子们营造一个更加美好的成长环境。 

来源:阜好 慧联 

News 

微报精选 




文章编号: d42e5c9406f63bbe878fd6ae0c9efd4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (本溪市妇联举办“庆‘六一’爱心妈妈伴成长暨‘童心看世界·画语展未来’儿童美术作品展”活动) 2024-06-03 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247602342&idx=1&sn=ae14e33137f2bea05c3cd1da94dbc88f






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,落实全国、省妇联等九部门“爱心妈妈”结对关爱三年行动,弘扬中华优秀美德和美育精神服务儿童健康成长、全面发展,在全社会营造尊重儿童、关爱儿童、保护儿童、促进儿童健康成长的良好氛围,6月1日,正值第74个六一国际儿童节,由市妇联主办、市妇女儿童活动中心承办的“庆六一·爱心妈妈伴成长”暨“童心看世界·画语展未来”儿童美术作品展活动在市妇女儿童活动中心举行。市委副书记柴力君出席活动并与小朋友们欢庆节日。市妇联党组书记、主席范薇参加活动并致辞。相关单位分管领导、爱心妈妈联盟示范站负责人,部分儿童及爱心妈妈代表,部分基层妇联干部,各界群众及新闻媒体100余人参加活动。 

活动上,市妇联副主席马岩峰为获奖作品的儿童代表颁发证书。 

今年4月,市妇联开展了喜迎新中国成立75周年少年儿童美术作品展作品征集活动,全市广大儿童积极参与,共征集作品342幅,涌现出许多优秀作品,经评委会评选出一等奖作品10幅;二等奖作品20幅;三等奖作品30幅。 

此次活动还邀请了部分白海豚爱心妈妈陪伴小朋友共庆六一,市妇联为小朋友们准备了装满爱的知识书包。与会领导为白海豚爱心妈妈和结对儿童代表赠送礼物,让孩子们感受到党和政府的温暖、妇联组织的关爱。 

为示范引领我市结对关爱工作再展新作为,活动现场,市妇联啔动本溪市白海豚爱心妈妈联盟示范工作站。市委副书记柴力君为本溪市白海豚爱心妈妈联盟示范工作站代表授匾。 

最后,各位领导及家长陪伴小朋友们共同参观了画展,爱心妈妈陪伴结对儿童进行手工太阳帽涂鸦,让孩子们过一个快乐有意义的儿童节! 

HAPPY  

CHILDREN'S DAY 

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: a8ec76570d993a347b1df0a5b9185c71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (《向往大海》小说连载(三)李魁杰) 2024-06-03 笔架山文苑   笔架山文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjQ4OTk1NQ==&mid=2247514290&idx=1&sn=f22acc7e5c04fea6b01180376d9f6f0e






《笔架山文苑》微信公众号 

四子王旗作家协会诗词学会主办 

《向往大海》小说连载(三) 

李魁杰 

十一 

    来到这个陌生的环境,一切都是那么新奇。这里的自来水管子就在地面上,可能是气温最低的时候,也达不到冰点,所以他们的水管才能这样肆无忌惮为所欲为。 

    这里的人洗澡也奇葩,几片石棉瓦围起来,像个简易厕所似的空间里,一根软管接在水龙头,就是洗澡的地方,像厕所一样几乎是每个车队的营地的标配。广东人管洗澡叫“冲凉”,不管气温高低,他们都冲,稀里哗啦的也不嫌水冷。 

      

    刚刚到达这里下车清点人数,老邢不见了,众人倒吸一口凉气,什么时候把做饭的大师傅给丢了?张二煞有其事的让我们站成一排,然后点名报数。那个时候我扶着二文,还没有做好拐杖。 

    我一时没忍住,就对张二说:“二哥,抱什么树啊?你就是让我们抱电线杆子也没用,二十一个我数了好几遍了,就是把老邢给丢了。” 

    张二略有尴尬的咳嗽了一声,说:“你一边呆着去,要是把一瘸一瘸一拐的你丢了,我肯定就不用这么着急了。” 

    我碰了个钉子,只好低下头,谁让多嘴多舌了呢。 

  

    应该是在刚进广州的时候,堵车严重,车队走一步停三停,有时候一站就好几个小时,老邢跟路边的人聊天掉了队。我崴脚以前老邢还在,后来我的脚疼的厉害,也就忘了老邢啥时候不见了的。 

    张二说:“都是本乡本土的,我也就不说别的了,但是你们得自觉呀,你看看喝酒崴了腿的,聊天掉了队的,还有没有点组织纪律性了?” 

    我听到这不由自主的后退了一步,把二文吓了一跳,赶紧把我扶紧,以为我要摔跟头。 

    因为老邢的失踪,领导们就雇了个四川妹子临时当起了大师傅,这个四川女人身材臃肿相貌平平,属于走夜路十分安全的那种,烧菜也是除辣一无是处,众人叫她“辣妹子”。 

    辣妹子安分守己,随和善良,一个星期以后老邢归队,她也就留在了我们车队,给老邢当了助手。 

    老邢确实是一不小心掉队的,他跟老乡聊着聊着,就忘了车队的事,当发现跃进大篷车不见了才赶紧追赶,你人腿再快也撵不上车轱辘啊。那个时候没有手机,老邢在路边公用电话给乌兰花打电话,几经周折,说明了他的位置,后来等我们安顿了几天以后,才开着我们的大篷车,把老邢接了回来。 

    老邢红了眼圈儿,说:“唉,在一起时不觉得怎样,这一离了群,可把我着急坏了,一眼不见了你们,我顿时就感觉六神无主,无依无靠了捏………” 

十二 

    每天中午临近吃饭的时候,十二点刚过,山上就开始放炮,叮铃桄榔的要响两三分钟,可能是有挖掘机抠不动的大石块儿,需要二次爆破。 

    袁三端着碗边吃饭一边说:“这个地方真不错,咱们那儿过年的时候才响炮,这里天天响炮,顿顿饭响炮哦。”众人就笑,说对着呢。话音刚落,一块飞石“咔嚓”一声就砸在了我们那辆双排座汽车的驾驶室顶子上,砸穿了车顶掉在后排座位上的那块石头有洗脸盆那么大,大家伙儿脸都吓白了,这要是砸在人身上,那惨不忍睹啊。所以后来学乖了,一到响炮的那几分钟,我们就躲进大车地下,离地一米多高,人轻轻松松的蹲在车下下,头上还有不小的富余空间。 

     

    老邢的烩菜,炖鸡腿,还是熟悉的后山味儿,米饭随便盛,菜是老邢用勺儿给排着队的人往饭盆里分,轮到我,老邢总会回一下勺子,哪怕是菜汤儿也要多给我一点儿。 

    我感觉经常这样不太合适,就私底下跟老邢说:“邢师傅,谢谢你的照顾,总这样别人会有意见,再说了,刘保国不吃肉,每回炖鸡腿都给了我,以后打饭分菜您就一视同仁吧。” 

    老邢不以为然,说:“这你别管,我也好像不由自主似的,每当给你打饭,老感觉给的有点儿少了,他们谁爱谁谁说,爱咋咋地。只要老板不言语,我就这么个分法,习惯性动作改不啦。” 

    老板当然不会对这种鸡毛蒜皮的事小题大做,所以这个优惠政策我一直享受着,直到我离开那个队伍。 

   

十三 

    紧挨着我们车队的西边,有一个发廊,发廊的房子是我们司空见惯的长久型建筑,砖瓦结构像模像样的门窗,窗明几净,门头上没有牌子,在门前立了个灯箱,每当黑夜降临,这个色彩斑斓的灯箱就闪烁出一种摄人魂魄的感召力,时而出来进去打扮的花枝招展的女人,有意无意的把各种香水挥发出来,随着流行歌曲飘的老远,让每个雄性动物血脉喷张欲罢不能。 

    我们打工的人每每经过门前,就匆匆加快脚步,像唐三藏经过盘丝洞一般,胆战心惊,深怕被那香气迷了心智。 

    出入发廊的绝大部分人,是这里的土著,各个穿的一尘不染油头粉面,锃亮的皮鞋擦出了镜面的效果,他们来这里洗头,按摩。有些事情真的让人费解,你说他们每天屁事不干,还要按摩。而我们这些打工的人累的要死,也只能对着灯红酒绿的消费场所望洋兴叹。 

    这些人白天不见其踪,一到晚上就鬼魂一样复活了。他们当然看不起打工仔,一见面就皱起眉头,看见苍蝇一般的厌恶。 

     有天晚上,老徐说:“万能(他们给我起的外号),看见你的脚也好得差不多了,咱们出去坐坐?” 

    我顿时来了精神,说:“好啊好啊,去哪里?” 

    老徐在小卖铺买了两瓶白酒,一包带皮烤花生,领着我来到房子后面的山上,山脚下借着灯光还能看见脚下是柏油马路,越往山上走越看不清脚下的路是什么样子了,月黑风高,伸手不见五指。路两边的树被风吹着,哗啦啦的响,林涛阵阵听的我毛骨悚然。我拽拽老徐的衣襟,意思差不多就停吧,怪吓人的。 

    我俩靠路边坐下 ,这条路别说汽车,连个行人都没有一个。老徐拧开一瓶酒,递给我说:“口大点儿,咱们吹号速战速决,一会儿万一让宝喜闻见酒味,说不定就会一路跟踪找到这里。” 

    “哪有那么神奇,那天你们俩去大排档喝啤酒,被拴在桌腿儿上了?” 

    “别提了,还以为跟咱们乌兰花一样,一瓶啤酒也就两块钱,喝了十二瓶酒,吃了一盘鸭脚掌,结果一算账,一瓶啤酒九块钱,我去,俩人凑出全身的钱也不够,就让宝喜回车队取的钱。” 

    “哈哈,这里是特区,像个两块钱一瓶的啤酒,你们也真敢想。”我灌完一口把酒瓶递给老徐,他却挡回来说你口再大一点。我只好又灌了一口。 

    其实我每一口都不小,两个人喝酒偷奸耍滑多没意思,结果可想而知,我先醉了。 

    从我腾云驾雾般的步态,老徐知道我的酒喝到了十成,甚至更多,经过发廊时他说咱俩就在门前的石桌石凳上坐一会儿吧,醒醒酒再回去,我说坐一坐就坐一坐。两个醉鬼忘记了这是个危机四伏的是非之地。 

    一个很油腻的中年男子从发廊走了出来,人家走人家的,关我屁事,可是醉鬼不这么想。我用手指着那个人,语无伦次的说:“你,年纪青青的不学好,来这种地方……” 

     那个人当然不依了,跟老徐说:“你这个兄弟莫名其妙,他管天管地,管的着我嘛?” 

    老徐说:“对不起他喝多了,不过你也别惹他,他等这个机会等了好长时间了。”他这几句话说的不紧不慢,煞有其事的样子,那个广东人更懵逼了。 

    他往前走了两步,盯着满脸络腮胡子的老徐,说:“我又不认识你们,等我好久了是几个意思嘛?你们是哪里人?说话办事不可以太过份的幺。” 

    老徐还是不紧不慢的语速,说出来的话更是让人忍俊不禁,:“我们内蒙古,你去过没有?在俺们那,杀人都有指标,不超过三个人是不犯法的,他……,”老徐一指我,“他一个指标还没完成,看样子是选对你了。” 

    那个家伙瞪大眼睛,用看怪物似的眼神惊呆了片刻,不知道是被老徐的话吓到了,还是以为遇到了两个神经病,撂下一句:“畸形!”转身就走,老徐站起来跺了跺脚,假装追赶的样子,那个人撒腿就跑。 

    我笑的前仰后合差点儿钻了桌子底下,老徐说别笑了,万一人家找来后援,咱连个躲处都没有。 

    …… 

十四 

    第二天老徐领着我来到海边,原来离海边不远,也就一千多米的距离。金沙滩是个供人们游玩的景点,金海岸大酒店豪华气派,更有各种老虎机抓娃娃机台球案子五花八门,摊主看见我们打工崽的装束,也不过份招揽,知道我们不是乱花钱的败家子。 

    走到海边,眼前辽阔的大海似乎和想象的大海不太一样,水是淡青色的,不是说大海蓝色的么? 

    海水是动态的,走进水里的脚能感觉到,像人的脉搏一样,轻微的动感,那是浪花轻柔的抚摸。微风里确实有点儿咸咸味道,我渴了。 

    老徐说:“让你出来前喝足水,你看你到这儿渴了,不是跟钱过不去么?” 

    我买矿泉水的时候要两瓶,老徐坚决不喝,我只好就买了一瓶,独自喝。 

     放眼望去,其实也看不远,目光所及远处有大轮船,在海里看不出来是航行着还是静止停在那里,再远处的船就更小了,海面好像是圆弧型的,再往远处看就啥也没有了,只剩一条线。 

    我们脱了衣服只剩内裤,走进海里,越往深处走,就越能感觉到海水的涌动,一推一拽。等到海水淹没了肚皮,那股拽的力度更强烈了,我没敢再往里走,就我这几下狗刨儿,怕扑腾不回来了。 

    老徐的水性真不是盖的,游进去好远好远,我冲他喊:“小心鲨鱼。”他便往回游,不知道是害怕鲨鱼,还是没听清我说的话。 

    从海里出来,海边有收费的淡水冲澡室,我和老徐没舍得花那钱,穿上衣服回到驻地,那里冲凉一分钱也不用花。 

     

    随着我的脚一天比一天好转,我接近大海的次数就越来越多了,他们开车的司机,上山拉土石方子,轮班干活空闲的时间有限,我就比较自由些,那天我没去金沙滩,从车队驻地后面的小山,沿着下路去了海边,然后绕着走走了好久,那是很少有人涉足的地方,海水与山石相接,偶尔有小船停在海边,不知道是使用中的还是被遗弃的,船上还有红色的救生衣,救生圈。 

    我还没梦想着捡个漂流瓶什么的,结果没有,后来看见了一条大鱼,白花花的被冲上了岸,可能是海水退了一点,只有一小部分在水里一摇一摇的,我走进了些仔细观察,大概两米多不到三米长,鱼背上新鲜的伤口,红褐色的血液似乎还在慢慢的往外渗淌。别人打鱼钓鱼,我白捡了一条鱼,只是太大了些,拿不动啊,我激动的心跳加速,赶紧往回跑。 

    我跟老邢他们一说,众人大喜过望,撸胳膊挽袖子就要跟我走,老邢说:“慢着慢着,拿上绳子和刀子,他说那么老长的大鱼,不分割开怎么抬得动啊?” 

    我们气喘吁吁赶到发现鱼的地方,幸好鱼还在没被别人抢了去,分割成四段八个人抬了回来。 

    老邢主刀分割成小块儿,给左邻右舍的车队送了些,给小卖铺的广东人送去,他们不要,说这是“海猪”,不可以吃的。 

    我们不明白也没细问,就像吃手把肉一样煮进锅里,怪不得他们叫“海猪”,胸腔两边的排骨,竟然和猪排一模一样。刚开始还行,吃着吃着越往后越觉得腥气太重,后来炒着吃,炸丸子,老邢说调料大些看看能不能掩盖着鱼腥气,到后来炸出来的丸子也是吃一半扔一半。 

    再后来我们去三灶镇上买东西时,看见街上的宣传画才知道,我们吃的”大家伙“国家一级保护动物——-中华白海豚。 

    不知者不怪,也不是我们有意伤害,这事儿人们都没敢得瑟,假装没发生一样。 

十五 

    南方的雨,下起来没完没了。等到雨停后,七台大车的其中一辆,啔动时就听见马达“吭”的一声,好像是电瓶亏了电,从别的车上搬来电瓶,串联成三十六伏电压,再打马达还是转不动。 

    林春嘴一撇说:“啥修理工啊,马达坏了都不懂,还修车呢?”这个傲慢偏见的家伙,终于逮到了抨击我的机会。但是我也不能轻易被他带进沟里,我观察过,这个车的排气管就是车斗子俩边的位置,极有可能是连天的雨水顺着排气管进入了气缸,缸筒里进水,顶住活塞了。我就没搭理他,按照自己的判断找工具拆卸喷油头。 

    “说给咋还不听呢?我敢跟你打赌,要不是马达故障,我把脑袋揪下来给你当夜壶。”林春不依不饶非要显示他的怀才不遇一肚子学问。 

    我说:“看你那脑袋哇还当夜壶呢?就怕一不留神你把我的放水开关咬了去。”我说完观察林春的反应,他要是急了眼揍我,我好找个逃跑路线。没想到他哈哈大笑说:“哎呀你个侉子,连“咬逑”都不会说,还放水开关……”说到这儿才发现不对。“卧槽你特么这是骂我呢,说着张罗要爬上车来找我算账,被笑的流出眼泪的二文和袁三给拽住了。 

    等我拆卸下喷油器,再打马达,水柱一喷多高,后来用马达带着转动了片刻,把气缸的水分排净后,装回喷油器,再一起动汽车一切正常了,林春哑口无言再也没提夜壶的事儿。 

       2024年6月2日 

作 

者 

简 

介 

李魁杰,汉族。1968年生,祖籍山东,四子王旗从事汽车修理行业。乌兰察布作家协会会员,四子王旗作家协会会员,爱好文学,热爱生活。 

《笔架山文苑》编辑部

文学顾问:崔世国、更生 

主 编:荆文明 

副主编:方荣 宿兆平  谢青海 

编 辑:李润和   温连根  赵瑞清  董连智  乔珍    陈明海  谢巴特尔  王春庆 王鹏 

图文总监:方荣 

策 划:晓岚 

征稿要求: 

小说、诗歌、散文等作品均可,须积极向上,弘扬主旋律,不涉及 政治和宗教问题。诗歌(组诗):不超过50行,其中,古体诗词须注意格律平仄,不合要求者不 予刊发;散文、小说一般不超过5000字。必须原创首发,文责自负。欢迎自带插图和配乐。凡投稿作品,《笔架山文苑》均有权酌情进行局部修改。  

投稿方式: 

        稿件请用word附件形式发至 ,并附作者简介和照片。稿件如果留用,七日内回复,七日内不回复,请另投。请加主编微信,方便联系用稿和其他事宜。                                    

关于用稿:   

        1.根据作者个人意愿在文章内贴入作者本人的微信“赞赏码”,所得赞赏全部直接汇入作者本人的微信钱包,平台不提取一分钱。  

      2.平台会继续以《笔架山文苑》作者的名义,把发表在平台的优秀文章推荐给纸刊或官方媒体,比如《乌兰察布日报》、《敕勒川》、《草原》等。 

投稿邮箱:FR13694735776@126.com 




文章编号: 7674240712a6f3536b231ae674dc49d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (回望我这亲爱的钦廉原乡) 2024-06-03 广州合浦学会   广州合浦学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTU2NDA0OQ==&mid=2247484792&idx=1&sn=6e12ddc5e4ed87b2231f6884dd5de08c






读懂钦廉,关注本号。 

昔日钦廉道及其所属钦县、合浦、灵山、防城四县。

今日北海市、钦州市和防城港市卫星图。

一 

自越南芒街跨过北仑河,便是中国东兴,沿十万大山南麓,东兴往东北防城、钦州、灵山、合浦,有六万大山,峰峦重叠,高峻插天,起伏蜿蜓,绵亘千里,东西北三面环山,与广西内地阻隔,只有廉州往东平坦开阔。山与沿海平原及众水之溪穀盆地错综勾连,构造成奇伟胜景、险峻关隘。水以罗阳山为界,山阳有廉江,山阴有钦江,众水汇集两江,冲击成钦廉平原,造出廉州湾、钦州湾流域,汇入南边的茫茫大海。这里就是为宋人所道之“天涯海角”,僻在南粤,去中原万里,郡南皆大洋,西接交趾,钦州坐其顶而称天涯,廉州居其折故日海角,故称“钦廉”。 

钦廉物产丰饶,在亚热带季风性海洋性气候的陪衬下,土肥水沃间滋养,荔枝、龙眼、香蕉、柑橙、黄皮、水稻、火龙果、菠萝蜜、红椎菌,文昌鱼、中国鲎、海马、对虾、牡蛎、青蟹、沙虫、鱿鱼、墨鱼、车螺等,使其成为岭南鱼米之乡。钦廉环境优美,六峰山、大廉山、五皇山、铜鱼山风景如画,红树林悉心呵护海岸线,白海豚、美人鱼鸳鸯戏水,感受天下银滩、三娘碧湾、大平坡滩、澫尾金滩的浪漫滨海情调,尤其是天养南珠的传奇魅力。 

东汉时期的合浦郡历史地图。

二 

树有根,水有源,钦廉根源合浦,宏开万世基业。西元前一百一年,汉武帝创立合浦郡,治合浦,岭合浦、徐闻、高凉、临允、珠崖五县。合浦郡辖区东起今开平至新兴,北起今容县至横县,西起今防城至邕甯,南达今徐闻至阳江及海南岛,辖区面积约十万五千多平方公里,其中今广东约三万五千平方公里,今广西约三万五千平方公里,今海南约三万五千四百平方公里。 

民国前,钦廉自秦统岭南以来,历为秦象郡、赵南越国、汉合浦郡、三国吴、晋交州,南朝广州、越州、交州,隋扬州,唐廉州、钦州、陆州,南汉廉州、钦州,宋廉州、钦州,元始创省制辖钦州路、廉州路,明钦州、廉州并属广东省廉州府,清袭明置广东省廉州府,清末析出防城县归省直隶州钦州,廉州府辖合浦、灵山二县。辛亥革命后,有钦廉军政府,民国肇建,一九一四年六月置广东省钦廉道,辖钦县、合浦、灵山、防城四县。至此,“钦廉”合称正式作为行政区划名称出现,海内外之“钦廉”正是指钦廉道及其所辖四县。 

上世纪三四十年代,广东省第八、九区行政督察区设于廉州,辖合浦、钦县、防城、灵山、廉江、遂溪、海康、徐闻等县。一九四九年后,钦廉四属直隶广东省南路专区、钦廉专区、钦州专区、合浦专区、湛江专区。一九六五年后,广东省钦廉四属划入广西,设钦州地区,原合浦县分为合浦县、浦北县、北海市,原钦县改为钦州市,原灵山县不变,原防城县分为防城区、港口区和东兴市隶属地级防城港市,合浦县隶属地级北海市,浦北县、灵山县隶属地级钦州市。 

民国二十年(1931)1月1日,国民革命军第八路军将领阅兵合影。总司令陈济棠(中左,防城人),省主席陈铭枢(中右,合浦人),右高者第六十师师长蔡廷锴(罗定人),蔡旁为第六十二师师长香翰屏(合浦人)。陈济棠治粤时期,第一集团军共10个师,其中7个师师长均为钦廉籍,钦廉人对广东近代化建设影响深远,邓小平称赞“治粤八年,确有建树”。 

三 

古钦廉“固两粤之藩篱,控蛮獠之襟要”,虽地瘠民贫,较中原开发较晚,但因地处边海、民族杂处,多元碰撞,而易同外洋交接开风气之先。汉前为土著越人之地,王化以来,“汉徙合浦”持续不断,历经两千多年,形成汉人为主体的多民族聚居区域,海上丝绸之路与万邦往来,共同创造了灿烂的世界文明,钦廉是为中华最早开风气之埠也,钦廉人更是开风气之先的最重要族群。为此,国父孙中山先生分别于1907年秋、1908年春,发动了两次钦廉起义,派王和顺、黄兴指挥作战,领导钦廉人浴血奋战,开中华民族亘古未有之将来,“驱除鞑虏,恢复中华,创立民国,平均地权。” 

钦廉人以骁勇善战闻名。举例第十九路军创始人、广东省主席、国民政府行政院代院长陈铭枢上将,抗日名将、第四战区暂编第二军军长、第八军官总队总队长张君嵩上将,其祖于明弘治年间由福建来廉;近代抗法名将、广西云南贵州三省提督冯子材宫保,其祖于清干隆由南海来廉;近代民族英雄、抗法抗日名将、黑旗军首领、三宣提督刘永福总兵,广东第一集团军总司令、执掌西南军政大权的“南天王”陈济棠上将,其祖于清末由广西博白来廉;抗日名将、第九集团军总司令、粤闽赣边区总司令香翰屏上将,其祖于清初由东莞来廉;辛亥元老、孙中山建国粤军第四军军长黄明堂上将,其祖则为土著百越先民。 

以广府、客家、福佬民系融为一体的钦廉人,因天灾战乱,多自明清时期的上六府、高雷、福建和广西等地入廉,尔后为求生计又播迁海外。晚清中兴,北海开埠,广州府属番禺、南海、佛山、顺德等县商人大批西进廉州府发展,其以强大财力和文化影响力迅速布局钦廉城郭,不出若干年,这支广府人与先来广府人融合,奠定广府民系之主体地位,粤语成为主流,并作用于闽客方言派生出廉州话,叹茶睇大戏俨然与广州无异。客家人广布山脚乡村,福佬人居于海边船上,与广府人一起,开啔钦廉新纪元。据未完全统计,今全球钦廉籍人士约八百万众,其中大陆六百万,海外近二百万。 

世界钦廉同乡会发起人阮乐化神父。

四 

钦廉人外迁,清初多走越南海宁,清末北海开埠,劳工行船港澳、南洋,至国共易权大陆,移民潮流再现,有的去了越南,有的去了台湾,有的去了香港,足迹遍天下。一九六六年钦廉先辈在香港成立了“旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会”,旅港钦廉籍历史名人有香翰屏、林翼中、陈维周、沈载和、谭朗星等,乐坛歌后梅艳芳、国际篮联主席程万琦、著名影星吕良伟等都是钦廉人。

钦廉同乡会的滥觞,最早可追溯到清代中后期的“北京廉钦会馆”。经查,广州、北京、南京、韶关、徐闻、海口等地均设馆,主要便于乡人落脚之用。最著名的位于北京市宣武区粉房琉璃街六十九号的“廉州会馆(后称廉钦会馆)”,发起人是乾隆年间的翰林院编修钦州冯敏昌先贤。据《北京会馆档案史料》述:“本馆为道光十五年(一八三五年),由廉钦同乡购置,以作廉钦举子赴京会考之试馆。当时房屋老旧,后作部分翻新。旧时门牌为路西三十一号,占地二点五八亩,有房五十八间。掌馆人苏乾初、杨登睦。” 

一九七五年,为团结乡亲、加强互助,越南海燕特种部队领导人、国府立法委员阮乐化神父,在台北发起成立“钦廉同乡会”,经过四十年的联系发展,如今已成为世界性的海外华人民间重要团体,分布于越南、台湾、香港、美国、澳洲等国家和地区,为团结钦廉同胞、帮助家乡建设、促进祖国统一作出了重要贡献,无愧中华之荣光。

第四届世界钦廉恳亲大会在越南巴地头顿隆重举行,800多名钦廉代表参会。 

五 

二〇〇六年九月三十日至十月二日,由澳洲钦廉同乡会主办的“首届世界钦廉乡亲大会”在澳大利亚费菲市隆重举行。世界各地钦廉同乡会乡贤聚首,中国驻悉尼总领事馆总领事邓邵芳、副总领事李燕端应邀赴会,费菲市市长黎力克、新州上议员黄肇强、宝活市副市长王国忠、奥本市副市长林丽华、费菲市市议员刁汉彪等地方政要出席。大会主席杨兴芳会长领衔的澳洲钦廉同乡会,其开创之举,为世界钦廉人发出了声音、树立了榜样、赢得了荣誉! 

二〇一一年三月十七日至十八日,由美国钦廉灵防同乡会主办的“第二届世界钦廉乡亲大会”在美国洛杉矶市隆重举行。大会主席唐上胜会长代表主办方热烈欢迎世界各地钦廉乡贤和家乡代表团的五百多人出席盛会,会议通过了世界钦廉乡亲团体联合会、征集世界钦廉同乡会会徽、建设世界钦廉联合会网站等提案,为世界钦廉人抱团发展奠定了基础、指明了方向。 

二〇一三年十一月二日,由旅港合浦钦县灵山防城四属同乡会主办的“第三届世界钦廉乡亲大会”香港九龙隆重举行。国父孙中山秘书程壁金之孙、世界华人协会会长、联合国和平大使程万琦博士,澳洲钦廉(钦县、合浦、灵山、防城)同乡会会长陈纬球先生,美国钦廉灵防同乡会会长唐上胜先生等世界各地钦廉乡贤出席大会,与香港同乡共庆中华人民共和国成立六十四周年。大会主席黄坤灿会长向越南同奈省隆庆市钦廉同乡会交接第四届会旗。 

二〇一五年十月三十日至十一月二日,由越南同奈省隆庆市钦廉同乡会主办的“第四届世界钦廉恳亲大会”将在越南头顿巴地省隆重举行,这是经越南当局批准首次以“恳亲”名义举办的钦廉大会,热烈欢迎世界各地钦廉乡贤到越联谊。大会最高常务顾问马山河,常务顾问唐上胜、陈伟球、李嘉真,主席陈荣森会长,副主席张裕寿、李尚青、杨强。 

          原载:《第四届世界钦廉恳亲大会特刊》,越南,2015年作。欢迎交流,加微信号:HK-Cheung2018。读懂钦廉,敬请关注本号。 




文章编号: c5dd55bd045520760c92942fc0095d6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (爱在临溟 守护童心——庆六·一“白海豚爱心妈妈”在行动) 2024-06-03 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247509036&idx=2&sn=2449bdda9ffda363a0025deff36b09f3






    6月1日上午,海城市妇联、市政府妇儿工委办联合市总工会开展“爱在临溟 守护童心”庆六·一“白海豚爱心妈妈”在行动活动,组织大辽姐姐帮帮团的“白海豚爱心妈妈”们带领孩子、结对儿童共计60人及90名职工家长带领孩子共同参观正昌文化馆。 

    观展第一站来到雕刻、化石展厅,欣赏大师级雕刻作品,近观古生物化石带来的震憾,通过历史文化和传承的载体,让孩子们增长见识,开阔视野,丰富眼界。在玉石和矿标展厅。这里既能享受大自然的馈赠,又能领略大自然的鬼斧神工与历史的深厚沉积。在油画展厅,通过欣赏珍贵的俄罗斯油画,国际大师级的艺术作品,使孩子们感受线、形、色的神奇美感,从而开拓孩子们思维,让他们的内心世界得到充分的表达。在书画展厅,大家共同欣赏名画、书法艺术作品,家长们倾听每个孩子观展时心灵深处不同的思想和感悟,抓住孩子们思维的闪光点,对有独特思维和大胆想象的孩子给予适当的鼓励和表扬。走进儿童图书馆,畅游在书的海洋,同时在儿童趣味区体验乐高的快乐。 

    参观结束,海城市白海豚“爱心妈妈”代表为结对儿童发放了“六·一”儿童礼物,同时正昌文化馆也为孩子准备了精美的礼物。 

    最后,家长和子女共同观看了励志动画片《雄狮少年》,影片讲述了少年们为了追求自己的梦想,不断挑战自我,最终实现自我价值的故事。教育孩子懂得家庭、勇敢、珍惜、坚持、团结的重点性,激励孩子勇敢面对困难,增强孩子的责任感和自信心。 

    海城市“白海豚爱心妈妈”以“六·一”为契机积极行动起来,让孤困儿童渡过了一个难忘的六一儿童节,这次活动不仅为孩子们带来了欢乐和惊喜,更在他们心中种下了爱与希望的种子。“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动正在路上,为爱集合,用心守护,期待更多爱心力量,护佑孤困儿童成长成才。 

    在今后的工作中,市妇联、市政府妇儿工委办要进一步推进“两纲”示范县创建工作,在用心用情上久久为功,在当好引路人守护人筑梦人上担当作为,要在党的领导下,广泛发动各方面,把工作机制发挥好,把社会资源统合好,把关爱氛围营造好,共促儿童健康成长、全面发展。 

    文章来源:市政府妇儿工委办 




文章编号: fff67f7888b858fa489f7fb96d1b8d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (描写大熊猫的作文400字450字(四年级优秀范文)) 2024-06-03 大语文作文课堂   大语文作文课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTU3ODgzMA==&mid=2247506069&idx=6&sn=4099599539b6a2e6f517116bfa6112ba






第1篇 

描写大熊猫的作文 

   熊猫是我国国宝之一,也是我最喜欢的动物。今天,我来给大家介绍一下我所了解的大熊猫。 

   老师告诉我们,“熊猫”这个称呼是错的,其实叫“猫熊”,那为什么会叫错呢?据说解放前重庆北碚博物馆展出的猫熊标本说明牌上,自左往右横写着“猫熊”两字。大家按照以前的习惯,就读成了“熊猫”。也就难纠正了,所以就一直叫熊猫。 

   大熊猫一般居住在四川省的岷山、邛崃山和大小凉山,甘肃省的南缘和陕西的秦岭山等海拔2000----3500米的崇山峻岭。 

   熊猫全身的毛是黑色相间,毛茸茸的面孔有一对大大的眼睛,周围有一圈黑黑的眼圈,看上去就像一位戴着墨镜的胖老头,走起路来摇摇晃晃,可爱极了。 

   熊猫我何称为国宝呢?因为,一般每胎产一仔,分娩期间多以枯树洞为巢穴。更认人们惊奇的是一只体重100公斤以上的成年大熊猫,刚生下来的熊仔却小的出奇,体重只有0.1---0.15公斤,像只小老鼠那么大,仅相当于母体重量的千分之一,因此很不容易成活,所以称为国宝。 

   大熊猫是世界上的珍惜动物,是动物园的宠儿,它的一举一动,给成千上万的游人增添了乐趣。所以这个“国宝”的称呼非它莫属了。 

第2篇 

描写大熊猫的作文 

   嗨!你们知道我是谁吗?哈!对了,我就是人见人爱的大——熊——猫! 

   我可是一个国宝呢!我有着圆圆的脸,肥肥的身体和又短又小的尾巴,非常非常可爱!我除了头、肚子和背是白的,别的地方就全是黑色的了。两个圆圆的黑眼眶像是一副大大的墨镜,很神气,是不? 

   呀!现在我要吃饭啦!我可是一个“超级吃货”哦!我一天要用13.5小时吃东西,胃口很大吧?要知道,我最喜欢的食物就是鲜嫩、可口的竹笋啦!嗯——嗯——真好吃!我吃东西时,常常直着上身盘腿而坐,前爪紧紧地抓着鲜嫩的竹子往嘴里送,生怕被人抢了似的。 

   吃完东西了,我来给大家讲讲我的历史吧!我之所以被人们称为国宝,是因为和我同一时代出现的动物很多都已经灭绝了!早在800万年前,我的祖辈就已经出现在中国云南禄丰和云谋这两个地方了。所以,我还被人们称为始熊猫呢! 

   我虽然叫熊猫,可并不像熊一样凶猛。我的性情很温顺。我不会主动攻击人或动物。有时,我还会到附近的村子里溜达呢! 

   现在听说很多人都喜欢我,可是,我也快灭绝了。如果你也喜欢我,就来好好保护我吧! 

第3篇 

描写大熊猫的作文 

   大熊猫是我们熟悉的动物,非常可爱。我很喜欢它,它有一对黑耳朵,还戴了一副黑套袖和一副墨镜,瞧把它酷的。 

   大熊猫头躯长1.2—1.8米尾,长10—12厘米,体重80—120千克。体色为黑白两色,它有着圆圆的脸颊,大大的黑眼圈,胖嘟嘟的身体,四肢黑乎乎的,尾巴大而短小,样子十分憨态可掬。 

   大熊猫主要生活在我国的树木茂盛,箭竹丰富的高山峡谷之中。它特别爱吃竹叶、竹笋,还偶食一些动物尸体或其他植物。大熊猫在竹林里拽断竹子,坐到地上津津有味地吃起来。 

   在大森林里生活,熊猫经常要遇到各种野兽的袭击,但是熊猫对其他野兽的袭击总是坚决还击的。在熊猫的地盘,有一种狮子经常来攻打它们,熊猫却有对付狮子的本领。一旦遇到狮群,他们便顺势打个滚,用锋利的爪子抓破狮子的眼睛,连撕带咬。狮子一个个被抓得鼻青脸肿,头破血流,落荒而逃。 

   长期以来,由于人类乱砍滥伐,熊猫家族的生活环境越来越恶劣,生活范围越来越小,由于人类的捕捉,熊猫的数量也越来越少。 

   我们应该保护小动物,爱护大自然,现在大熊猫已经很稀少了,如果人们不加以保护,大熊猫迟早要像恐龙一样灭绝,所以我们要加倍爱护大熊猫,让我们一起行动起来吧! 

第4篇 

描写大熊猫的作文 

   熊猫是我们国家的国宝,它身体圆滚滚的,身上毛发是黑白相同,圆圆的脸上有一双大大的黑眼圈。 

   熊猫分为四川大熊猫和陕西秦岭大熊猫,甘肃分布的也有。有人问大熊猫是不是猫,不是的,其实大熊猫是属于熊科动物的哦。 

   它平时喜欢睡觉,最爱吃的食物是竹子,他也爱吃冷箭竹,墨竹,水竹,尤其爱吃竹笋和鲜嫩的竹叶,每天要吃二十千克的嫩竹呢,才能够大量的纤维中吸收营养,由于每天要消化大量纤维和木质素,所以它特别爱喝水呢。 

   因为大熊猫数量十分稀少,属于国际一级保护动物,成为“国宝”。 

   大熊猫生活在海拔二千六百米到三千五百米之间的茂密竹林里,那里常年空气稀薄,云雾缭绕,气温低于二十摄氏度。一些其他的因素也会营销野外大熊猫的分布和密度:竹子、地形、水源的分布,是否有藏身处和哺育幼仔的巢穴以及山势等。认为的干扰是现今营销大熊猫分布的主要因素哦。 

   因为大熊猫的稀少,所以被称为我们国家的国宝。所以我们也要爱护可爱的大熊猫哦! 

第5篇 

描写大熊猫的作文 

   大家知道大熊猫的学名其实叫“猫熊”,数量十分稀少,是世界上最珍贵的动物之一,属于国家一级保护动物,是中国的国宝。 

   大熊猫体色为黑白相间,长得非常惹人喜爱。圆乎乎的头上长着厚厚白如雪的毛,眼睛的四周是一圈黑色的毛,像是戴上了一副黑色的墨镜。胖嘟嘟的身体上长着洁白的毛,四条短短粗粗的黑腿,走起路来慢腾腾的,显得更加可爱极了! 

   大熊猫最喜欢是吃的食物是鲜嫩的竹叶、竹茎、还有牛奶和鸡蛋。它吃竹子时,就会盘坐在地上,用它前爪抓着竹子不停地往嘴里送。吃饱了,还想喝水润润喉咙,就来到水池边,俯下身子,双手扒着池边,低下头“咕嘟咕嘟”的喝起来。看它那副可爱的样子,我忍不住大笑起来。 

   大熊猫喜欢玩耍的时候就像杂技一样精彩。有时在地面上悠闲地扭着屁股散步,看到饲养员过来就抱着大腿撒娇;有时调皮的坐在地上打滚,像个大皮球一样滚来滚去;有时还会来一个高难度的动作,那就是爬树,就喜欢爬到一棵树的顶端,一根细细的树枝支撑着它,晃晃悠悠地将要掉下来时,饲养员就赶紧接住它,看得真是胆战心惊。 

   因为大熊猫在中国非常的珍贵,数量稀少。所以我们要更加珍惜保护它们,不要伤害它们。 

   大熊猫的可爱,给我留下了深刻印象。 

第6篇 

描写大熊猫的作文 

   我们国家有许多珍贵的保护动物,比如金丝猴、白海豚、丹顶鹤等。其中最受欢迎的非大熊猫莫属了,今天我们就一起来认识认识它。 

   大熊猫身体胖乎乎的,真的很像一个黑白相间、憨态可掬的大绒球。不过我觉得最搞笑的是他的眼睛,真像是前天晚上没有睡好觉留下的黑眼圈,又像带了一副8字型的太阳镜。 

   大熊猫的眼睛、耳朵、嘴巴、尾巴都是黑色的,胸部、腿部是白色的,就像穿了一件黑白相间的战甲一样。 

   大熊猫到底是猫还是熊?不知道你们有这个疑问没有,反正我一开始是有。我查了资料,准确的的来说,因为它与其他动物有极大的差异,它属于熊这一类。你们可不要被它那萌萌的样子给迷惑了,虽然它平时以上百斤的竹子为主食,但也不妨碍有时它会抓只竹鼠来开开荤。 

   大熊猫主要生活在我们国家的四川、陕西、甘肃地区、并且是在海拔高度两千至三千米的高山竹林! 

   大熊猫成长的很缓慢,一个原因是吃的食物比较单一,另一个原因就是人类不断的破坏他们的生活环境。 

   由于他的数量稀少、形象可爱成了我们的国宝。大熊猫是我们的好朋友,我们一定要保护好它,爱护环境,为了人类和大熊猫都能健康和谐成长。 

第7篇 

描写大熊猫的作文 

   大熊猫是一种人见人爱的动物,也是中国的国宝,让我们一起去了解一下关于大熊猫的知识吧! 

   大熊猫是哺乳动物,通常一胎二崽,刚出生时只有巴掌那么大,毛也没长全,像只粉色的小老鼠。大熊猫属于食肉目,熊科,在地球上已经生存了至少八百万年了,同学们喜欢的熊大熊二可都要叫它老祖宗哦,所以大熊猫有中国国宝、活化石的美誉。成年大熊猫体长120-180厘米,体重60-125千克,已经是一个成年人的标准身材了,野生寿命20年以上,人工饲养的寿命可达30年以上。大熊猫的别名还有:猫熊、竹狗等,但我觉得这些别名都没有“大熊猫”霸气好听。大熊猫现在主要分布在四川、陕西和甘肃等地,爱吃竹子竹笋,有时也吃其他植物,偶尔也会开一次荤,捕点肥肥美美的竹鼠吃肉。大熊猫战斗力极强,一巴掌就能使人重伤,还有那连竹子都能咬碎的尖牙,特别锋利,毕竟人家是熊嘛,发起火来也不是省油的灯啊。 

   怎么样同学们,看完上面的介绍,你是否对大熊猫多了一些了解。它不仅可爱,而且还是特别珍贵的稀有动物。 

   我们不仅要爱护大熊猫更要爱护其他动物哦,而不能等到最后一只雄鹰坠向大地,最后一声狮吼在草原消失,最后一条鱼沉向深海时再去行动,那就太迟了。那么也请同学们来一起思考一下怎样才能更好的保护野生动物吧。 

第8篇 

描写大熊猫的作文 

   有些人会问,大熊猫是猫吗?不是的,它只是大型的猫科动物。大熊猫生活在什么地方?大熊猫为什么被视为中国的国宝?让我们一起解决剩下的问题吧! 

   大熊猫有圆圆的脸颊,大大的黑眼圈,还有胖嘟嘟的身体,它是一种哺乳动物。其实大熊猫的中文名字叫“猫熊”,意思是像猫一样的熊。这是一种由拟熊类演变成的以食肉为主最早的熊猫。 

   以前的熊猫,大多在中国的中部,和南部继续演化。其中有一种熊猫,在距今约三百万年的新世界出现,它的体型比熊猫小,科学家从牙齿腿短它已进化成为兼食竹类的杂食兽。这种熊猫用产卵的方式生小熊猫,之后这种熊猫向亚热带扩展,分别在华北、西北、华东、西南、华南以及越南和缅甸北部都发现了熊猫的化石。在这一个过程中,大熊猫慢慢的适应了亚热带竹林中的生活,他们逐渐依赖竹子生活。 

   大熊猫已经在地球上生存了至少八百万年,被称为“活化石”和“中国国宝”,它还是自然基金会的形象大使。更是世界生物多样性被保护动物其中之一。根据第三次全国大熊猫,野外品种调查,发现了全世界野生大熊猫,少于一千八百只,所以属于国家一级保护动物。 

   你们的问题解决了吗?你们还有什么问题,尽管问我吧!为了保护大熊猫,国家还建造了很多个“大熊猫自然保护区”。让我们也行动起来,一起保护大熊猫吧! 

第9篇 

描写大熊猫的作文 

   一天爸爸、妈妈带我去动物园玩。我看到了调皮的小猴子,像大树一样高的长颈鹿和可爱的大熊猫等。其中我最喜欢的动物是可爱的大熊猫。 

   那么今天我就给大家分享一些我学到的有关大熊猫的知识。 

   大熊猫的体色为黑白两色,它有着圆圆的脸颊,大大的黑眼圈,胖嘟嘟的身体。标志性的内八字的行走方式,还有解剖刀一般锋利的爪子。它是世界上最可爱的动物之一。 

   大熊猫已经在地球上生存了至少800万年,被誉为“活化石”和“中国国宝”,世界自然基金会的形象大使,大熊猫还是世界生物多样性保护的旗舰物种。 

   据第三次全国大熊猫野外种群调查全世界野生大熊猫还不足1600只,属于中国国家一级保护动物。截至2018年11月,圈养大熊猫种群数量再创新高,全球圈养数量达到548只。大熊猫最初是吃肉的,经过进化,99%的食物都是竹子了,但牙齿和消化道还保持原样,仍然划分为食肉目,发怒时危险性堪比其它熊种。野外大熊猫的寿命为18-20岁,圈养状态下可以超过30岁。 

   大熊猫是中国特有种,现存的主要栖息地是中国四川、陕西和甘肃的山区。 

   这次我和爸爸妈妈来动物园学到了很多关于大熊猫的知识我很开心,这次就和大家分享到这,以后再给大家分享更多的知识吧。 

第10篇 

描写大熊猫的作文 

    大熊猫是我国的国宝,身上有着黑白相间的皮毛,摸上去非常柔软,就像棉花一样。眼睛黑乎乎的,像戴了一副墨镜。头圆圆的,脸蛋就像大苹果,耳朵黑乎乎的,四肢短小,强壮有力。肚子很大,就像个大西瓜。走起路来一摇一摆的,屁股扭来扭去,憨态可掬。我国已经向其它国家赠送了一些熊猫,联络各国的友情。 

    见到可爱的大熊猫,有人会问:大熊猫是猫吗?它生活在哪里?为什么被称为国宝?其实大熊猫不是猫,这主要生活在四川、甘肃、陕西等地,大熊猫是中国特有的动物,数量非常稀少,所以被称为国宝。 

    大熊猫非常爱睡,一天中,大部分时间都在睡觉。他睡觉时非常讨人喜欢,它会躺到地上缩成一团,还会把脚放在树枝上,用手捂住眼睛。它吃饭时会用爪子把竹子皮撕掉,再把竹子塞进嘴里,狼吞虎咽地大吃特吃起来。它们玩球时会用手把球抱在怀里,四脚朝下,左摇右摆。它们玩滑梯时会手脚并用,沿着楼梯爬上去,趴在上面,懒洋洋地从滑梯上滑下来,一边滑,还会一边开心的大叫。 

    我喜欢大熊猫,喜欢它那呆萌的样子,喜欢它搭的友谊桥梁。 

第11篇 

描写大熊猫的作文 

    它有着圆圆的脑袋,圆圆的身子,粗短的四肢,常年戴着一副大大的墨镜,走起路来摇摇晃晃,样子憨态可掬。听到这,你一定猜到我说是什么了吧?没错,它就是我们可爱的国宝——大熊猫。 

    大熊猫多数生活在我国的四川,它们最爱吃竹子和竹笋。 

    在成都的熊猫基地生活着许多的大熊猫。它们有的三五成群在一块嬉戏打闹;有的刚刚吃完竹子,正躺在用木头搭建的床上呼呼大睡,那样子像极了一个老爷爷。而另一边,两只熊猫玩得正起劲,一只熊猫努力地爬树,而另一只熊猫则像个淘气的孩子,一会儿摇晃着树干,一会儿又咬住它的尾巴往下拉,就是不让它爬上去,爬树的大熊猫被惹急了,伸出它的小爪子,结果两只熊猫抱成一团,像个皮球一样在地上滚来滚去。 

    熊猫还是个爱干净的小宝宝呢,一只小熊猫刚拉完便便,便慢悠悠地走到墙边,转过身,小屁股在墙上来回擦拭——它这是把墙当纸巾了,可爱的模样引得游客们哈哈大笑。它可不管这些,又不紧不慢地走到一旁的池子边,一屁股坐了下去…… 

    小朋友,听我的介绍,你们是不是也想去看看这些可爱的小国宝呢? 

第12篇 

描写大熊猫的作文 

    这天,我们全家去灵玲马戏团玩,在那里我们先后拜访了美丽的孔雀小姐、可爱的棕熊宝宝、凶猛的老虎先生,当然还有我们憨厚可爱的熊猫“先生”。 

    熊猫先生十分英俊,他常年穿着一身黑白相间的西装,身材稍微有点丰腴,看上去特富态。我觉得他是个手机控,天天机不离手、眼不离机,这样才能解释他为什么会有两个大大的黑眼圈。妈妈笑着说:“你呀,想象力未免太丰富了。熊猫在地球上生存了至少800万年,被誉为活化石。他之所以有黑眼圈,是因为他的眼睛容易被白雪皑皑的冬天光芒刺伤,所以他眼睛周围的皮毛是黑色的,这是他的一种自我保护功能。” 

    经过我们的仔细观察,发现它们只是外貌上比较绅士,其实他们可调皮了。你看,那只小熊猫爬上了大熊猫的后背,在那指挥大熊猫在树上爬来爬去。玩累了他们就躺在旁边吃好吃的竹子。他们对吃也比较挑剔,只吃毛箭竹,巴山木竹,苦竹等。估计是周边的人声吵到了他们,他们抬眼看了一下我们,就转过头,一扭一摆地往洞穴走去睡懒觉。 

    真是又可爱又挑剔的绅士国宝大熊猫呀,我真喜欢他。 

第13篇 

描写大熊猫的作文 

    有一种动物是我们的国宝,它是什么?对了,就是大熊猫。下面我来给大家介绍一下国宝大熊猫吧。 

    曾经,我听过这样一个笑话“大熊猫一生最大的遗憾是什么?——没有彩色照片。”它们通体只有黑白两种颜色,毛绒绒的,外形憨厚可爱,像是一个巨型的毛绒玩具;圆圆的大脑袋,眼睛周围的黑眼圈,像是戴着一副很有学问的“眼镜”;它还有如同刀子般锋利的爪子和短短的小尾巴。 

    大熊猫和我们人类一样,也是哺乳动物。它们生性孤僻,总是自己在竹林生活,被称为“竹林隐士”。冬天它们不冬眠,因为找不到食物,它们会爬上树摘野果吃,也会去河里捉鱼吃。它们最喜欢吃竹叶、竹笋,它们会用锋利宽厚的爪子刨竹笋吃,还会把新鲜的竹叶从竹竿上扒下来吃。因为大熊猫长期在竹林中生活,竹林比较阴暗,所以他们的视力不好。 

    它们是我国特有物种,分布在四川陕西和甘肃等地。它们在地球上生存了至少800万年,被人们誉为“活化石”和“中国国宝”。 

    你们喜欢国宝大熊猫吗? 




文章编号: c10618b7320c206210949f19bc6934ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (东洲区妇联开展“六一”国际儿童节系列活动) 2024-06-03 巾帼东洲   巾帼东洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODc4ODI1NA==&mid=2247491869&idx=1&sn=47ece4cfdf60fea558f907c37c53ef08






东洲区各级妇联开展 

“六一”国际儿童节系列活动 

              

        少年儿童是祖国的未来,是中华民族的希望。为深入学习贯彻习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,聚焦立德树人根本任务,在第74个“六一”国际儿童节到来之际,区妇联早谋划、早部署,开展了一系列特色鲜明、生动活泼的庆“六一”专题活动,将党的关怀和温暖送到广大家庭和儿童身边,让儿童度过一个健康、快乐、有意义的节日。 

情暖六一  与爱“童”行 

2024 Children’s Day 

            区妇联积极发挥自身优势, 

      传递党的关怀与温暖, 

      助力东洲区困境儿童健康成长。区妇联主席带队来到哈达镇九年一贯制学校看望困境儿童,将精心准备的足球、羽毛球拍等节日礼物送到孩子们手中,勉励孩子要树立信心、自尊自强,面对面交流了解孩子们的家庭经济状况、生活环境、健康情况等,并鼓励孩子好好学习,早日成才。 

       白海豚“爱心妈妈”结对关爱帮扶活动 

2024 Children’s Day 

     

      为贯彻落实省、市妇联深化开展白海豚“爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求,营造全社会关心关爱留守困境儿童的良好氛围,区妇联组织开展“爱心相伴 温暖童行”白海豚爱心妈妈“六一”牵手结对关爱活动。区各级妇联干部、爱心妈妈代表、困境儿童及家长们等30余人参与活动。“爱心妈妈”与结对孩子谈心交流,勉励他们努力学习,勇敢面对困难和挑战,并为孩子们赠送了爱心书包等学习用品。区妇联将广泛汇聚关爱力量,持续深化“白海豚爱心妈妈结对关爱”活动,号召社会各界爱心人士争做“爱心妈妈”,不断壮大结对关爱队伍,用心用情促进儿童健康成长,以实际行动托起困境儿童美好未来。 

东洲街道妇联、搭连街道妇联、哈达镇妇联等单位 

开展爱心妈妈结对关爱送书包活动

       东洲区各级妇联开展庆“六一”活动 

2024 Children’s Day 

      

      章党街道天湖社区妇联,来到博艺幼儿园,与老师、孩子们交流互动,向大家宣传讲解垃圾分类的知识,为小朋友们送上彩泥、拼图、格尺等学习用品,鼓励大家好好学习。 

2024 Children’s Day 

              

       老虎台街道惠民、安厦、虎北社区妇联,联合开展了“情暖六一、与爱童行”主题活动,为困难儿童精心准备了学习资料整理箱和卡通垃圾桶。孩子们通过表演舞蹈、诗朗诵,充分展示自己才华和活力。栗园社区妇联联合天馨幼儿园开展“升国旗”、亲子游戏等活动,厚植小朋友们的爱国情怀,珍惜幸福生活,好好学习,长大为祖国添砖加瓦。栗华社区妇联走访慰问困难儿童,送去精心准备的学习用品和体育用品,把党和政府的温暖传递给他们,使他们努力走出困境,增强勇敢面对生活的信心。 

2024 Children’s Day 

              新屯街道河东、河西、啔运社区妇联开展走访慰问困境儿童活动,给他们送去温暖的问候与真诚的关怀,让困难儿童度过一个开心快乐的儿童节。南岭社区组织开展庆六·一“与党同心、快乐伴我成长”文艺演出活动。 

              

              万新街道在“六一”儿童节期间开展“远离烟草 关爱少年”无烟宣传活动,希望少年儿童免受烟草的危害,为了孩子的健康,让他们远离二手烟的危害! 

              

       下一步,区妇联将积极发挥桥梁纽带作用,持续开展关爱儿童服务活动,努力做好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,用实际行动为儿童营造安全、和谐、健康的成长环境。 




文章编号: ab3e2cdb04f9c45986d00f65c241f623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (合浦这个保护区为I级!广西唯一获此殊荣!) 2024-06-03 合浦特搜   合浦特搜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM3MzYyMw==&mid=2247542622&idx=2&sn=0be053b45bf040fce2c81c02fe09d736






5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是广西唯一获此评价等级的自然保护区。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。 

一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。 

另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。 

END 

资讯来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区 

     综合编辑:北海风景 




文章编号: b4f6dc33305c2b9e2985c566aca2a3e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (六五环境日|石狮市2024年六五环境日“从山顶到海洋”主题摄影作品展入选作品展示最后一波来啦~) 2024-06-03 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652229176&idx=1&sn=9c208f80508419e029a023ae8ba904b1






石狮市2024年六五环境日 

“从山顶到海洋” 

生态环保主题摄影作品展 

作品征集评选揭晓 

入选作品名单如下: 

入选作品/作者 

     (排名不分先后) 

         篇章一  宜居宜业美丽城区(15件) 

         1 

      01《狮城尽朝晖》吴泽荣 

      02 《华灯初上》李荣鑫 

      03《流光溢彩》颜华杰 

      04《灯火如昼》刘观义 

      05《光耀狮城》林宗棋 

      06《东方醒狮》刘观义 

      07《城与山水和谐共生》李荣鑫 

      08《狮城新雨后》林宗棋 

      09《龟湖公园一角》郭小青 

      10《水边的红伞裙》张荣周 

      11《鸳鸯池公园一角》苏淑端 

      12《暮色春景美如画 》陈金展 

      13《西洋如画》李建城 

      14《复兴号列车》林瀚 

      15《阅读时光》黄华锋 

         篇章二  业兴绿盈美丽乡村(15件) 

         2 

01《丰收的渔季》陈金展 

02《原生态养殖的古浮紫菜》苏德辉 

03《石狮小威海》邱华复 

04《千帆竞发》王沧海 

05《耕海生涯》林月红 

06《古浮湾全景》谢如龙 

07《古渡木偶》林月红 

08《古渡桥头祖孙情》颜自力 

09《厝仔村夜景》李荣鑫 

10《绿盈前埔》谢如龙 

11《光影红墙》陈金展 

12《生生不息》刘镇桂 

13《穿行麦浪》颜华杰 

14《丰收》颜自力 

15《笑靥如花》陈金展 

         篇章三  钟灵毓秀美丽山川(14件) 

         3 

01《相思成花》颜华杰 

02《犹抱琵琶半遮面》张荣周 

03《穿山连海》颜自力 

04《绿色动脉》颜华杰 

05《雾锁宝塔》颜华杰 

06《秋意浓》颜自力 

07《宝盖山小长城》吴逸彬 

08《灯火阑珊处》张荣周 

09《飞檐古塔》吴梓铭 

10《披绿重生》张雅双 

11《海丝绿源》张雅双 

12《湿地秋韵》林宗棋 

13《人·车·夕阳》李荣鑫 

14《保护海洋环境从小抓起》林江波 

         篇章四  人海和谐美丽海湾(15件) 

         4 

01《晨曦》陈金展 

02《风景这边独好》陈金展 

03《十里黄金海岸》吴泽荣 

04《海洋世界》林宗棋 

05《灯火璀璨耀海边》王美清 

06《伸展》吴泽荣 

07《海韵绿城》刘硕 

08《石狮海岸线》谢如龙 

09《十里沙滩万人潮》陈金展 

10《蓝蓝红塔湾》陈星煌 

11《光芒四射》何清煜 

12《水光粼粼》谢如龙 

13《锦江外线人气旺》李荣鑫 

14《平流雾祥芝灯塔》颜华杰 

15《爱心大山屿》颜华杰 

         篇章五  绚丽多姿美丽生灵(16件) 

         5 

01《中华白海豚(组照)》梁伟斌 

02《白鹤重返泉州湾》董帝伟 

03《爱在石狮》许国强 

04《雨中情》许国强 

05《回家真好》黄水田 

06《彩鹮起舞》杨思盾 

07《黑面舞者》郑榕凯 

08《琵鹭起舞》杨思盾 

09《同向同行》张荣周 

10《迎客》茅罗平 

11《白鹭群舞》杨思盾 

12《收获》杨思盾 

13《比翼双飞》柯朝凯 

14《情深意切》杨思盾 

15《报春鸟》林宗棋 

16《呐喊》林宗棋 

6月5日——6月7日 

75件入选作品 

在石狮市文化馆一楼展厅展出 

入选作品最后一波 

《篇章四 人海和谐美丽海湾》 

《篇章五 绚丽多姿美丽生灵》 

来啦~ 

一起来细细品味 

石狮的美! 

人海和谐美丽海湾 

《晨曦》陈金展 

《风景这边独好》陈金展 

《十里黄金海岸》吴泽荣 

《海洋世界》林宗棋 

《灯火璀璨耀海边》王美清 

《伸展》吴泽荣 

《海韵绿城》刘硕 

《石狮海岸线》谢如龙 

《十里沙滩万人潮》陈金展 

《蓝蓝红塔湾》陈星煌 

《光芒四射》何清煜 

《水光粼粼》谢如龙 

《锦江外线人气旺》李荣鑫 

《平流雾祥芝灯塔》颜华杰 

《爱心大山屿》颜华杰 

绚丽多姿美丽生灵 

《中华白海豚(组照)》梁伟斌 

《白鹤重返泉州湾》董帝伟 

《爱在石狮》许国强 

《雨中情》许国强 

《回家真好》黄水田 

《彩鹮起舞》杨思盾 

《黑面舞者》郑榕凯 

《琵鹭起舞》杨思盾 

《同向同行》张荣周 

《迎客》茅罗平 

《白鹭群舞》杨思盾 

《收获》杨思盾 

《比翼双飞》柯朝凯 

《情深意切》杨思盾 

《报春鸟》林宗棋 

《呐喊》林宗棋 

是不是看不过瘾? 

那就来现场近距离观赏吧! 

6月5日——6月7日 

75件入选作品 

在石狮市文化馆一楼展厅展出 

赶紧约起来吧! 

END 

    编辑:郑舒新 

    审核:蔡金堤、陈平、吴侯 

点个在看一起助力生态环保 




文章编号: 86a6ce9e403f5bbbd225bf1da094df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【厚道阜新 友好“童”行】“龙娃绘家乡”——“一米计划”儿童艺术展嘉年华活动欢乐多多!) 2024-06-03 阜新市妇女儿童活动中心   阜新市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgyOTAwNw==&mid=2247506792&idx=1&sn=471877968d4555dca1809cb232e8e443






在第74个国际儿童节来临之际,6月1日,市妇联、市政府妇儿工委办举办的“龙娃绘家乡”——“一米计划”儿童艺术展嘉年华活动在市妇女儿童活动中心举行。活动邀请了艺术展获奖小作者、儿童友好“二元互导儿童议事团”成员和“辽宁省白海豚爱心妈妈”结对的孩子,开啔了快乐之旅。 

此次活动是市妇联推进我市儿童友好城市建设的又一特色举措,旨在以儿童“一米高度”的视角和成人们平行看世界。活动前期共征集到儿童书画作品200多幅,经主办单位筛选和评选,现场有130余幅优秀作品进行展出,有30个作品分获一二三等奖,3个单位获优秀组织奖。 

市妇联主席陆英为获奖小作者代表颁奖 

市妇联副主席崔丹为获得优秀组织奖团体颁奖 

获奖小作者代表发言 

嘉年华活动精彩纷呈 

孩子们在“一米计划”儿童艺术展展厅参观,用纯真的心去感受每一幅作品所表达的儿童友好城市的内涵。 

孩子们参观市妇女儿童活动中心,并进行了种类丰富的项目体验,开阔了视野,增长了见识。 

孩子们与家长参加亲子互动活动,在欢声笑语中增进了家长与孩子间的情感沟通。 

“二元互导儿童议事团”的团员们,开展了儿童议事活动,讨论并学习了儿童议事工作制度,小团员们积极热情竞聘并选举出团长和小组长,以完整的组织机制开展儿童参与工作。 

议事活动 

议事团选举出团长和小组长 

我市儿童友好IP形象“福福”“欣欣”在现场精彩亮相,受到小朋友们的喜爱。 

此次嘉年华活动在孩子和家长的欢声笑语中结束,为孩子们送上了一次丰盛的精神大餐,陪孩子们度过了一个愉快而有意义的“六一”儿童节。 

下一步,“一米计划”儿童艺术展将在市妇女儿童活动中心进行为期一个月的展出,为全市的孩子们提供免费参观的机会,用丰富多彩的艺术作品激发孩子心中的无限创意,切实体会到儿童优先的理念,共同营造儿童友好的浓厚氛围。 

欢迎“大朋友”和“小朋友”们一起来参观艺术展吧!!

预约观展电话:18641854670(孔女士) 

媒体平台报道 

阜新市电视台 

央视频 

阜新市妇女儿童活动中心 

            阜新市妇女儿童活动中心隶属于阜新市妇女联合会,坐落于景色怡人的玉龙湖畔,占地面积6390平方米,建筑面积8779.98平方米,是阜新市目前唯一一个场地设备完善、功能齐全,集女性素质提升、少儿兴趣培养、社会教育实践、公益性社会服务于一体的大型活动场所。 

长按二维码关注我们 




文章编号: 3c36dfdda42b6a124649514ef4b6d9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (感受生命之奇妙,领略生物之多彩——2024《身边的基因科学》春季班教学实践活动2:“味觉揭秘”与“寂静的动植物世界”) 2024-06-03 身边的基因科学   身边的基因科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzYyMjkzMA==&mid=2247484017&idx=1&sn=fa7b82d048c06b6ab1dc534084e56354






4月27日下午,复旦大学通识核心课程《身边的基因科学》进行了第二次教学实践活动。这次活动包括两个重要主题:一是参与“味觉揭秘”----苦味基因型检测实验;二是参观“寂静的动植物世界”----祖嘉博物馆,主要是观赏哺乳类和鸟类的生物标本。 

探索味觉奥秘:生物实验室之旅 

我们对苦味的感受存在于舌头根部。每个人对苦味的感受也都不尽相同。在本次活动中,我们进行了苦味基因的测试。老师为同学们准备了不同浓度的苦味溶液以对应不同的T、t基因型,同学们依次从低浓度到高浓度进行品尝,以测出每个人对苦味耐受的基因型。统计每位同学的基因型后,计算了全班同学的苦味基因T的基因频率。 

探寻生命奇迹:祖嘉博物馆之旅 

左右滑动,查看更多活动照片··· 

  

被称为“寂静的动植物世界”的祖嘉博物馆位于复旦大学邯郸校区立人生物楼二楼,标本展品由哺乳类,鸟类,昆虫,植物,以及鱼类、两栖、爬行动物等组成,布展空间近1000平方米。这些数以千计的珍贵的标本尤其是那些难以见到的、甚至是灭绝了的动物,因为有标本的存在,仍然能够被我们所看见并研究。这次为了让同学们对生物有更深入的了解,皮妍老师带领学生们走进祖嘉博物馆—哺乳、鸟类馆,让同学们感受生命之奇妙,领略生物之多彩。 

    学校的这座博物馆通过科学的分类方式,呈现动物进化过程。非洲斑马、亚洲大象、四川大熊猫、中华白海豚;太阳鸟、大极乐鸟……种类繁多的动物标本栩栩如生。在参观过程中,皮妍老师和志愿者同学生动幽默地讲述着一些典型生物的特征、习性以及它们有趣的故事。例如我们口中在水里翩翩起舞的“美人鱼”其实是名叫儒艮的水生哺乳动物。儒艮因其哺乳时用前肢拥抱幼仔,头部和胸部露出水面,宛如人在水中游泳,也被称为“人鱼”。通过这次活动同学们还认识了解到许多我们身边常见却叫不出名字的“小伙伴”。相信通过这次活动,同学们会对我们生物演化进程以及物种多样性对于生态环境的重要性有一个新的认识。 

海报欣赏 

参观结束后,同学们对自己感兴趣的动物做了海报分享,我们一起欣赏一下吧。 

                                                      撰稿  任程成 

                                                      排版  刘珍珍 




文章编号: 58e4cb79edc07a24a2cb19c2136dcf22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (南粤之旅-在这个春天(三)) 2024-06-03 2020留学生家庭互助联盟   2020留学生家庭互助联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE5NTA5NQ==&mid=2247485568&idx=1&sn=d9f0779d57cc88a967018f4abb947603






南粤之旅-在这个春天(三) 

文 李晓青 

    4月16日早餐后,我们前往有“粤东明珠”、“潮汕屏障、闽粤咽喉”之雅称的广东省唯一的海岛县-南澳岛,中途将经过著名的南澳大桥,游览长山尾码头、啔航广场,然后沿着广东最美旅游公路-南澳环岛公路前往青澳湾海滨浴场看海,中午享用南澳海鲜风味宴后,下午前往江湾码头体验帆船出海,晚上继续享用海鲜风味宴,然后在海边吹风、发呆、宵夜。 

                  南澳环岛公路 

    南澳岛隶属于广东省汕头市,位于汕头市的南澳县,它有着117.73平方千米的面积,以及长达94.3千米的海岸线,是中华白海豚重要栖息地,历来是中国东南沿海通商的必经之路和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

    我所知道的南澳岛有三个“唯一”:广东省唯一的海岛县;南澳县唯一有居民居住的岛屿;南澳岛全岛还是我国唯一的国家4A级景区。它四面环海,被誉为“东方夏威夷”。 

     南澳岛,这个北回归线上的绿洲,其自然景观和独特的岛屿风光,以及底蕴深厚的历史文化,每年都会吸引无数的游人前来打卡。今天,我们终于可以近距离领略这个天堂之岛的魅力。 

    经过近一个半小时的车程,我们就到了今天旅行的第一站-啔航广场。啔航广场位于南澳岛西部长山尾,是进入南澳岛的第一个重要景点,以其独特的地理位置与红色灯塔备受世人瞩目。这里也是欣赏南澳大桥全貌的最佳观赏点,九千余米的跨海大桥在蓝天碧海中如龙飞舞,令人振撼。 

    进岛必经之路就是闻名于世的10公里长的南澳跨海大桥。这座大桥宏伟壮观,是广东省内第一条真正意义上的跨海大桥,也是连接南澳县和大陆的跨海大桥。 

    据说,这是一座修了十几年才通车的跨海大桥,它的修建难度不亚于港珠澳大桥。过去,在这座大桥还没有开通之前,人们的往来只能依靠船只,闭塞的交通环境也阻碍了当地的经济发展,为了解决岛内居民和岛外游客的进出岛问题,政府终于痛下决心,投巨资15亿元修建了这座大桥,并在2009年开工建设,2015年1月1日正式通车运营。

    我们的车缓缓行驶在大桥上,目之所及两边都是碧蓝的海水,海上作业的渔船若隐若现,耳边是清新的海风,这就是我对南澳岛的第一印象。一下桥,最先看到的就是大桥一侧的红色灯塔,这个灯塔就是网红打卡地:长山尾灯塔,也是我们今天要游览的主要景点之一。 

    这个矗立在南澳岛上的红色灯塔,是广东省首个将旅游元素和海上助航功能融为一体的航标灯塔。白天,它静静地伫立在那里,就像守护神一般守护着这片海域;每当夜幕降临,塔顶的灯光亮起,温暖的灯光照亮着海平面,指引着海员回家的路。 

    过去,导航技术有限,在茫茫大海中,漂泊数月的船只,如果看到灯塔,那真的是从心底感到欣慰:看到灯塔就意味着陆地、意味着希望;灯塔是海员们最安全的港湾。 

    我看着这座红身蓝顶的灯塔,仿佛走进了宫崎骏的动漫世界,感受着宫崎骏漫画里的温暖气息。我们所有人都迫不及待地拍照留念。远眺灯塔的那一刻,你的内心是惊艳且宁静的。也许我和海子有同样的向往:都想面朝大海,春暖花开!只不过我不想沉浸于海子的伤痛文学,我要的,是此刻和现在! 

    顺便科普一下:灯塔,是用于指引船只方向的建筑物,一般位于海岸、港口或河道。灯塔,是航海员的指明灯。 

    紧接着,我们将游览青澳湾海滨浴场。这个浴场有着南澳岛最好、最美的沙滩。我们光脚踩在细软的沙滩上,身后是碧波荡漾的大海和海上冲浪的游人,远处是海天相接的蓝色、碧绿的岛屿,头顶是炎炎烈日,前面是全副武装给我们拍照的首席摄影师童心和背着单反相机的御用摄影师江芹,心灵得到了彻底的放松和净化。 

    再往前走,就是著名的北回归线广场,由于天气太热了,大家一致决定不过去,只在海滩上拍照、嬉戏,然后在阴凉处休息、放松、娱乐。 

    后来才得知,南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,北回归线广场上有个自然之门,是迄今我国建成的第十一座北回归线标志塔。每年的夏至日正午时分,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央,起到了“立杆不见影”的效果。 

    据说,每年的这一天,都会有很多游人特地来这里打卡。哎,还是文化知识欠缺,早知如此,为什么不过去看看呢,来都来了,遗憾呀! 

    午餐果然是清一色的南澳海鲜风味:鱼丸龙须菜汤、潮汕卤水、白灼海虾、清蒸乌斑鱼、海鲜紫菜煲 、八珍饭、八爪鱼、凉拌海蜇丝、清蒸生蚝、姜葱炒海蟹……今天的行程再一次体现了东道主的贴心:不吃团餐、必须点菜、全程不进购物店、午饭后还有休息时间。 

    下午四点半,经过几个小时的休息后,大家容光焕发、精神饱满地前往江湾码头体验帆船出海。据说,这个帆船出海项目还是2022年亚青赛的比赛项目,我们即将体验一把,真是不虚此行啊! 

    目前,帆船运动已经不再是一项传统的体育运动项目,作为航海文化的一部分,它被越来越多的人所重视,现在已经演变成集竞技、团建、娱乐、观赏和探险于一体、备受人们喜爱的海上运动,也是世界各国人民进行海洋文化交流的重要渠道。 

    乘风破浪的姐姐 

    我们20个人本来准备全部登船出海,后来由于个人原因只有14个人上船,在开船的那一刻,又有2个人下船,这样,我们只有12人登船。 

    一切准备就绪,我们12个人通过摇摇晃晃的海上栈道分别登上了两艘船。海风有点大,只能坐着,站立起来都很困难。由于大多数人都没有过出海经历,异常兴奋,一会喊叫着说看到了海豚(忽悠),一会站起来互相拍照,一会又唱起了歌。这时候,你会觉得乘风破浪的姐姐就是我们自己! 

    如果你想体验真正的帆船出海,在风浪条件允许的情况下,也是可以的。我想,当我们自己亲自驾驶帆船游弋于蔚蓝的大海上,这时候更能享受到扬帆碧海的激情与浪漫!让一切工作的烦恼、生活的压力随风而去! 

    又一顿南澳海鲜风味晚餐后,我们几个人坐在海边的沙滩上发呆,远处是我们住的海景酒店,它孤独地伫立在那里,仿佛在等着我们回去;夕阳的余晖洒在海面上,金色的霞光与海面交相辉映,美得令人心醉;仰望星空,璀璨明亮,仿佛整个宇宙的繁星都在这里汇聚,让人感受到宇宙的辽阔与深邃。此刻,你的内心是平静的。 

    所谓浪漫,应该就是和喜欢的人一起漫步在沙滩上听海看海吧!而我此刻的愿望是:让我们一起记住这个特别的春天。 

    在回酒店的路上,看到卖宵夜、炒冰等各种小吃的比比皆是,还有一些人在海边搞直播,海风轻轻吹拂,浪花拍打在堤岸上,这时候,所有人的心情都是愉快的。 

    本来说好的,几个人准备第二天一起看日出、以迎接第一缕阳光洒向海面。结果是谁都没有起床,我们勤劳的小蜜蜂双双每天坚持跑步,也没看到日出,她说是阴天,但还是在房间的窗户上拍到了一早起来作业的渔民。 

    每个人的青春岁月里,总要有一段说走就走的旅行,趁着人未老,让我们一起走吧! 

    窗外 

   南澳岛生蚝养殖场 

    4月16日,还有个小插曲值得记录:叶子和李丰迟到,按照规矩,每人给大家发了200元的微信红包,导致从今天开始,再也没有人发过迟到红包。 

    下一站是哪里,猜猜看;下一篇游记发布时,我已经跨越太平洋了! 

     2024年6月2日记录于美国亚特兰大

    晚归的渔船




文章编号: d77a4562a85ebde02187f9b930aa5ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (全国唯一!合浦这个地方获评···) 2024-06-03 合浦网   合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649554364&idx=2&sn=1b4cf214f84923032442768483816961






5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是全国唯一获此评价等级的广西自然保护区。 

广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。 

通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。 

接下来,广西合浦儒艮国家级自然保护区将牢记习近平总书记的殷殷嘱托,以更高站位、更大力度谋划和推进新时代新征程保护区保护工作,采用先进的管护手段持续提升管护质效,拓展保护区滨海湿地生态服务功能,以高质量保护促进保护区高质量、可持续发展,为建设美丽中国生态建设贡献力量。 

   这是我们合浦的宝贵财富, 

   请大家一定要保护好!

           欢迎加小姐姐微信 

来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区 

          爆料/商务合作:17707896114 

法律顾问:广西先导联合律师事务所 




文章编号: f51b223d75938ccd0f04536186fa4f83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2024届高考冲刺押题复习之热点话题及范文大全（二）) 2024-06-03 波海语文   波海语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwNTU0Ng==&mid=2247487008&idx=3&sn=3cf040024fc18a4e6018e8b83851aaa6




本公众号上所有课件均已发布在学科网上。有需要课件的老师,请打开下面链接https://www.zxxk.com/user/5775216/,或在学科网上搜该课件题目即可。如需要全部资源包,可加微wxid_aibmhiisdnfq22,谢谢指导!

11.阅读下面的漫画材料,根据要求写作。(60分)

要求:结合材料的内容和寓意,选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。

例文:    冷静看待沉没成本,勇敢舍离及时止损

这幅漫画告诉我们,“沉没成本效应”无处不在,人不能永远坐在那里为曾经的损失而悲伤,不能为打翻的牛奶而哭泣,不要让过去绑架未来,让人生之船沉没。

著名心理学教授亚科斯说:“人生中90%的不幸,都是因为不甘心,这是很多人不懂得及时止损的原因。”相比于被人性的弱点所驱动的坚持,放弃曾经的付出,从零开始,反而需要更大的勇气。面对沉没成本,懂得及时止损是一种智慧的选择,是看清现实后的理性决策。不要执着于回收成本,这样会在这个死循环里面越陷越深。

冷静面对,是一种理智。曾连续15年称霸手机市场,一年卖出超过4亿部手机,巅峰时全球一半人口都是它的用户,最终却被“贱卖”给微软,从此逐渐从人们的视野当中消失。塞班系统是诺基亚一直坚持使用的软件平台,对于通讯产品的开发效果很好,在注重通话功能的时代,塞班系统很有市场。但是到了多媒体多功能终端的时代,苹果系统注重精美的事项体验的设计思想发挥到了极致,苹果的操作系统在苹果电脑随身听手机等一系列产品中通用,并率先在应用领域建立了自己的应用产品、社区和商业模式。但是诺基亚并没有意识到这一点,依然顽固地坚持消费者不认可的塞班系统。就这样,固步自封、抱残守缺、漠视变化,吞噬掉了一家曾经利润丰厚、家喻户晓的巨头企业。赛场上没有常胜将军,认清所面对的局势,做出理智的判断,才是正确的选择。

选择放弃,是一种勇气。如果说,执着是一种精神,那么,放弃则是一种勇气和境界。做人,要学会放弃。没有果敢的放弃,就不会有顽强的坚持。因此,得不到的或不该得的就该果断的放弃。试问鲁迅如果不放弃医学,他会成为文学界的巨匠?如果钱学森没有放弃外国富裕的生活,带着妻儿回国,我们国家会有这么一位伟大的科学家吗?如果梵高没有放弃做传教士,他会成为着名的画家吗?诸多事实证明,放弃有时也可以超越生命,驾驭人生。电影《狼图腾》里的一段台词:当地人会在草原上放捕兽夹来捕捉野兽,但却很少能捕捉到狼。并不是因为狼有多聪明,而是因为狼在落网时,会选择咬断腿来逃生。而其他野兽被捕却只是嚎叫、浪费力气挣脱,最终成为猎人的盘中餐。断臂求生,这虽然是不少动物的一种自我保护的生存技能。但如果细究起来,这其实就是一种处世的智慧:放下沉没成本。

及时止损,是一种智慧。背负着沉重的过去,沉没成本太高,让我们难以承受。为一个错误的选择而苦苦坚持,是一种失败。这时候恰到好处的放弃,才让我们有机会更快接近,拨云见日的那天。所以,别被过去绑架,接受错误,敢于止损,才能避免更大的损失。央视有一套节目《开门大吉》,这档节目让选手猜歌名以获取“家庭梦想基金”,在大多时候,场下观众的呼声通常是“见好就收”,而当局者有时不听建议,盲目地相信自己的能力最终铩羽而归。“当局者迷,旁观者清。”当我们执着于“沉没成本”中无法自拔时,他人的谏言或许更能敲醒警钟,指引方向。

止损并不是一场悲剧,相反,它是一种新生,止损之后,才能去总结过往得失,完善自己的思维体系,更加清晰的明白自身的价值,在未来的角色中你才能够做出正确的判断。

总之,这幅漫画提醒我们,要冷静看待沉没成本,勇敢舍离及时止损。确保人生之船正常航行。在做决策时要保持理性,勇敢放弃不合时宜的投入。只有这样,我们才能避免更大的损失,走向更加光明的未来。理性决策,是人生智慧的重要体现;勇敢放弃,是迈向成功的必经之路。让我们学会放弃,勇敢前行,为自己开辟一条崭新的航程。

12.阅读下面的漫画材料,按要求作文。

 

漫画的内容引发了你怎样的联想和思考?请自选角度,自拟题目,写一篇议论文。

例文:          守圈者死,破圈者生        

坐以待毙,纵圈外芳草鲜美,却无福消受。背水一战,虽过程痛苦万分,但终会苦尽甘来。漫画中的小羊明知圈内食物已尽,仍不愿意挣断绳索,甘于躺平摆烂,最终难逃一死。而我们又何尝不像这冥顽不化的羊儿呢?唯有摆脱舒适区,敢于斩断束身铁链,方识宇宙之大,察品类之盛。

守圈者死,死于不思进取,堕于坐吃山空。安于现状,绳趋尺步,似水煮青蛙,待祸患现身,早已无力回天。

“时代抛弃你时,连一声再见也不会说。”回看过往,固守自我而为天下笑者数不胜数。昔日南宋偏安一隅,歌舞升平的安逸中,葬送了王朝最后的希望。着眼当下,因循守旧而一去不返者亦重蹈覆辙。柯达胶卷帝国曾何等辉煌,可却在数码时代的洪流中被冲刷的荡然无存。纵观二者,皆因固步自封而错失逆天改命扭转乾坤之机遇。倘若南宋天子不惧蛮人入侵,而是跳出安逸之圈,主动出击,倘若柯达能摆脱胶卷束缚勇敢踏入数码领域,恐怕此二者皆不会被时代的洪流洗刷的如此彻底。一味的躺在历史的功劳簿上,只会被厚厚的灰尘掩盖,只有紧握自己手中的笔,才能在今天的纸上留下绚丽的色彩。

破圈者生,生于突破自我,成于推陈出新。挣脱束缚,向潮头立。如时代弄潮者,随世事变化,总能迎头赶上。

“我们都生活在阴沟里,但总有人在仰望星空。”生活的阴沟深邃陡峭,但仍不乏一批批开拓者向上攀登,以图超越原来的狭隘目光,揽尽天地。朱彦夫身残志坚,虽为残臂者,但笔耕不辍,最终著成长篇小说《极限人生》。江梦南虽不幸失聪,但依然靠着她那不甘平庸之心,考取清华博士,他们正是不甘于待在自己的舒适区,敢于向自我挑战,才得以突破,得以成就自我。弱者逃避边界,强者突破边界。因为他们深知,每一次的前进都是对自由的开拓,每一次的挣扎都是自我成长的必由之路。精致的碗碟只能培养出幼嫩绿豆芽,只有广阔天地才能长出参天大树。

“青春需早为,岂能长少年?”吾辈青年亦当思破圈之法,行破圈之路,勇于迈步当为本。路虽迩,不行不至。事虽小,不为不成。破圈当以行动为根本,倘若只侃侃而谈,那破圈一事,不过南柯一梦。持之以恒当为源。骐骥一跃,不能十步,驽马十驾,功在不舍。挣脱枷锁,非一日之功,不能一蹴而就,只有锲而不舍,懒惰退缩才不会将你捆绑。戒骄戒躁,迎难而上,当为破圈之利器。诚然,破圈之路道阻且长,有所成就易自喜,有所挫折易自弃。但只有甘于寂寞,不甘平庸,才能在破圈之路上行稳致远,成就自我。

“人生下来不是为了拖着枷锁,而是为了展开双翼。”愿吾辈青年皆可摆脱自己那小小的舒适区,不做那无知的小羊,而做那勇猛的雄鹰,在广阔的天空中自由翱翔。

13.阅读下面漫画材料,根据要求写一篇文章。

 

要求;结合材料的内容和寓意,选好角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。

作文立意主要有三方面:

1、从肯定“天上的雄鹰”的角度:志向远大,才能成就一番伟业,满足于小的成绩,很难有大的作为。

2、从否定“只欣赏鸡的脚印”的角度:鼠目寸光,行而不远。

3、从辩证的角度:既要低头,更要抬头;埋头苦干,还需仰望苍穹。

例文:                   振翮鹰隼翔,远志写华章

   鹏北海,凤朝阳,又携书剑路茫茫。隼试翼,鹰腾翔,我辈少年当自强。擘画蓝图襄盛世,舒天朝晖耀东方。理想远大,志存高远,正如漫画给予我们啔悟:只欣赏鸡的脚印,便看不到天上的雄鹰。我辈青年自当指点江山,挥斥方遒,振翮鹰隼翔,远志写华章。

不做井底之蛙,恢弘志士之气,砥砺新时代,需要高瞻远瞩,开阔视野。

固步自封,亦步亦趋,目光如豆,“只欣赏鸡的脚印”便无法有更高远的格局。新时代,理想扬帆,青衿之志,才能履践致远。回顾历史,大清王朝一味地做着“天朝上国”的美梦,闭目塞听,结果被盗寇砸开大门,遭铁蹄蹂躏,大厦将倾,狂澜既倒;事异时移,党领导中国人民,改革开放,放眼看世界,学习西方先进技术,四十年创造发展奇迹。如今,百年梦圆,民族复兴,交流合作,天下大同,美美与共,虎啸深山,鹰隼腾翔。

树立远大理想,天际振羽鹰翔,奋进新时代,需要筹谋擘画,共襄盛世。

潮头登高再击桨,无边胜景在前头。想要看到“天上的雄鹰”,不是纸上谈兵,坐吃山空,理想的实现更需脚踏实地,步步为营。雄安新区,历时十年的论证考察,才有了如今助力经济腾飞的开发区;发展经济不忘民生,注重速度兼顾人民的幸福指数,绿水青山就是金山银山,长远规划,稳扎稳打,才有了如今的国富民强,盛世中华。因此,当我们看到了“鹰”,也别忘记地上的“地上鸡的脚印“,凡益之道,与时偕行。不驰于空想,不骛于虚声。

赓续家国使命,成就宏伟蓝图,建功新时代,需要无私奉献,耿耿深情。

我辈青年心怀天下,不断超越,在追梦人的天宇间,纵情翱翔;在实干家的沃野里,砥砺深耕。刘秀祥新时代家乡助教奉献青春回馈社会,陈祥榕清澈的爱里满心赤诚爱国情,黄文秀扶贫路上撒青春热血只为国泰民安百姓康宁,他们都是把“小我“融入”大我“,在时代的浪潮里搏击风浪勇毅前行。我辈既要看“地上的脚印”,也要去做搏击风雷的雄鹰。追星赶月,平芜春山,胼手胝足,栉风沐雨,承继前人啔后路,志存高远写华章。

   虎啸穀,龙潜渊,少年我辈气如山。红日升,光万丈,中华大地新篇章。鼙鼓催征稳驭舟,创榛辟莽击中流。脚踏实地,戢鳞潜翼,循笃行之路,攀山岳巅峰;高屋建瓴,理想远大,鹰翔九天,傲视苍穹。我辈少年振翮鹰隼翔,远志写华章。

14.阅读下面的材料,根据要求写作。

高三班会上,同学们纷纷推荐自己最喜欢的漫画,希望可以入选《同窗故事》纪念册。经过投票,有三幅漫画高票入选。请选择其中一幅或多幅进行思考,写一篇作文。

 

例文:                    海是藏不住的               

沧海霁月,落崖惊风。微风吹动了窗外的柳枝,阳光从玻璃窗外投射进来,好像照亮了赶路人被云翳笼罩的前方。十七八岁的少年总是骄傲又热烈的,似波涛汹涌的大海,任世间风花雪月,浪花永远无法被扑灭,只因:海,是藏不住的。

等待花开,倾入更多的耐心与微笑,终会面朝大海,春暖花开。

陈继儒曾言:“伏久者,飞必高;开先者,谢独早。”不是所有的鲜花,都盛开在春天;不是所有的河流,都流向大海。鲜花盛开在四季,河流流向八方。每个人的花蕾期不同,盛花期亦不同,不必急迫于其他人提前盛开。耐住性子等待最适宜的开花时令,即使“我走得很慢,但我从不后退”。沉潜的时光也许漫长又枯燥,但唯有在暗无天日的穀底中保持炙热,保持耐心,保持乐观,笑对生活中的风霜雨雪。与其抱怨上天不公,不如多点耐心正视自己;与其把无聊的叹息释放人间,不如让自己的笑声在空中荡漾。把耐心与微笑留住,惊喜自会慢慢酝酿出来。请相信,耐心沉潜,笑对人生,理想主义的花终将盛开在浪漫主义的土壤里,你终将迎来试炼的终点——花开万里。

成为灯火,散发无限的光芒与温暖,终会照亮人间,点燃闪电。

“与其抱怨身处黑暗,不如提灯前行,愿你在自己存在的地方,成为一束光,照亮世界的一角。”刘同如是说。也许你仍湮没于罅隙的黑暗,也许你仍迷乱于现实的纷杂琐碎,也许你仍追随光靠近光寻找温暖,但不要忘了你同样可以成为一盏灯火,无需凭借谁的光;不要忘了你同样可以成为耀眼夺目的太阳,而不只是反射别人的光。你要化身一盏灯火,这样接近你的人便是接近光,趋向温暖,那样即便是坠落,也具有落日般的温柔与华丽。“你若盛开,蝴蝶自来”,散发温暖之际,亦会有散落于四面八方的温暖奔向你而来。请相信,化身灯火,点亮世间,你的热情永远不会熄灭在现实的平凡之中,你终将迎来破晓的终点——阳光万里。

淡视烦恼,忘掉已消逝的惆怅时光,终会繁花锦簇,墨染星辰。

哈兹里特有言:“能否活得没有烦恼,这是对理智和修养的检验。”在尘世的屋檐下,有多少人,就有多少痛,就有多少烦恼。其实烦恼并不是沙漠中的流沙,也不是水中的暗流,不会使人深陷其中,无法脱身。没有内涵的烦恼,宛如一盘散沙,不用风吹,走两步就散了。或许地狱烈焰真的使人崩溃烦恼,但要学会在扼杀中成长得坚不可摧。与其困于烦恼的桎梏中,不如多点清醒与理智,从烦恼中跳脱出来,用热忱撰写期盼,用畅意感受“千里快哉风”。把烦心事都丢掉,腾出地方装满鲜花。关关难过关关过,冷暖自知悲喜自渡,既然上了烦恼的贼船,不妨做个快乐的海盗徜徉云海。请相信,淡视烦恼,尽兴生活,你的勇锐会盖过一切的不顺与坎坷,你终将迎来梦想的终点——鹏程万里。

少年喜奇迹,落拓鞍马间。纵目视天下,爱此宇宙宽。愿你永葆少年感,无惧雷电风暴,欢喜承受大自然的每一落笔。愿你一生温暖纯良,不舍爱与自由,闲看辛夷花开又花落。愿你静待花开,成为灯火,丢掉烦恼,满腔孤勇好好爱自己。在这个世界上,永远把喜爱和自信留给自己,海是藏不住的,优秀是对自己最好的交代。

15.阅读下面的材料,根据要求写作。

过去20多年,中国的芯片处理器发展主要有两种模式:一是北斗模式。以龙芯为代表的企业,独立构建技术体系,独立建设产业生态,通过完全自主来实现产品可控。二是高铁模式。以海思为代表的企业,通过“引进—消化—吸收—再创新”的模式,研发出有竞争力的产品。近年来,出现了第三种模式——5G模式,国内越来越多的企业参与全球生态建设,通过融入国际生态,打造具有国际优势的产品。这三种模式都需要重视,都对当前中国的处理器发展有推动作用。

请以上材料对我们具有啔示意义。请结合材料写一篇文章,体现你的感悟与思考。

例文: 求诸己,谋诸人,融于世

中国芯片处理器的发展,无论是独立自主的北斗模式,还是借鉴创新的高铁模式,抑或是融入世界、参与全球化竞争的5G模式,三驾马车并驾齐驱,无疑都是助推科技发展的有力引擎。不惟科技发展,其实人生、社会、国家发展亦同此理。

立足自身,独立自主;而后虚怀借鉴,博采众长;进而融入世界,求诸己,谋诸人,融于世,自内而外,视野渐为宏阔,格局愈发恢宏,擘画同心圆。

  “志之所趋绝山海,无远弗届不可限。”求诸己,独立自主。

与其求诸人,不如求诸己。只有自主创新,才是立身之本、强国之路。从罗布泊的蘑菇云,到《东方红》响彻太空,到“长剑在手,使命必达”,到北斗系统与美俄三足鼎立……在一穷二白的家底上,我们独立自主,沉潜科研。惟其如此,大国重器、大国利剑开始掌握在自己手中。从此,西方列强在海岸线上架设几尊大炮,就能征服一个国家的历史,一去不复返。“寇可往,我亦可往”,“犯我强汉者,虽远必诛”,昔日汉武大帝的豪言壮语,今日中国,也可如是自豪地说道。自主创新,给了一个民挺立脊梁的自信。

“偷来梨蕊三分白,借得梅花一缕魂。”谋诸人,借鉴创新。

独立自主,固然是安身立命、科技发展的不易之理,但拒绝借鉴创新,无异于胶柱鼓瑟。“君子性非异也,善假于物也”,放出眼光,运用脑髓,自己来拿,在广泛借鉴的基础上,进行创造性转化和创新性发展,以他山之石,雕琢自我之玉,仍不失为明智之举。

弹指一挥间,40年前,歆羡于日本新干线千里之外朝发夕至,中国高铁选择了借鉴创新,如今,复兴号成为中国发展最闪亮的名片。歼20,没有“躲进小楼成一统,不管春夏与秋冬”,而是广泛借鉴其他先进战优点,使中国战机迅速实现代际跨越。

借鉴创新,并非不劳而获的剽窃心态,也非急功近利的浮躁短视。世纪伟人邓小平乘坐新干线后感慨:就像推着我们跑一样,我们现在很需要跑!是的,当我们远远落后时,唯有借鉴创新,以只争朝夕、狂飙突进的加速度,才能奋起直追,迎头赶上。

    “青山一道同云雨,明月何曾是两乡。”融于世,竞争合作。

时代,是更高的平台。世界,是更大的舞台。一滴水只有融入大海,才不会干涸。同理,一个人、一个企业、一个国家民族,只有融入世界,才能长足发展。否则,自绝于世界之外,就会如“墙角的花孤芳自赏,天地就会变小”。

想当初,当西方科技日新月异时,腐朽的老大帝国仍孤悬于世界之外;到如今,某些大国,处处深沟高垒,以禁锢封锁为能事。殊不知,“绿肥”并不一定“红瘦”,拥抱世界,融入世界,共同发展,并非“邻之厚,君之薄也”的零和博弈。

从中国空间站向世界开放,到欧洲宇航局通力合作;从世界五百强企业强强联合,互补有无,整合为商界航母;到新农村建设中的农村合作社,从家庭作坊式到产业化,共享合作发展红利……融于世,竞争合作,已成为时代的黄钟大吕。否则,老死不相往来,国家则陷入小国寡民的故步自封;个人,则夜郎自大,抱残守缺。

求诸己,谋诸人,融于世,三者不可或缺。求诸己,挺立脊梁,平视远方,才不至于仰人鼻息;谋诸人,与人为邻,转益多师,方不至于一腔孤勇,踽踽独行;融于世,谛听时代风雷,与他人、世界同框,才能行稳致远!

16.阅读下面的材料,根据要求写作。

移动互联网和智能手机可以使人随时随地联系,也容易使人与人的交流因习惯用表情符号变得程式化;高铁使李白“千里江陵一日还”的夸张想象变成现实,方便了人们的来往,也容易使人对远行和离别不以为意……

科技的发展是增进还是减弱了人与人的情感?

对此,你有什么体验和思考?请结合材料写一篇作文,体现你的感悟与思考。

例文: 携科技以遨游,抱明月而长终      

无限的过去都以现在为归宿,无限的未来都以现在为渊源,时间川流至今,在民族的河床纪录来路,以铺就未来的航道。在科技日新月异发展的当下,我们处于秉承传统和科技革新的交叉路口,一路迷失,一路铭记。我们一手拿着科技的利剑开辟未来,一手提着传统的药箱为前进的人类疗伤。

科技之火的光芒,给无数无星的夜晚带来温暖与希望。乘科技之舟,我们乘风破浪,诗和远方不再只是妄想。

因为科技的发展,屈原“日月安属?列星安陈?”的惊天动地的叩问不再只是喃喃自语;李白“千里江陵一日还”的夸张想象不再只是空中楼阁;苏轼“携飞仙以遨游,抱明月而长终”的瑰丽浪漫不再只是镜花水月。千年前的恣意与迷茫,欢喜与悲伤,依托科技,幻化为形,古人的桃源成为现代人的佳境。因为科技的发展,天南海北不再是阻碍交流的屏障,日月星辰都成为沟通融合的见证。科技将当今人类带到了一个未曾设想的高度,蛟龙入海,嫦娥飞天,一日千里,触手可及,载着人类奔赴一个个浩瀚无垠的未知之海。

然而,行驶于浩瀚征途,科技的突飞猛进带来物质的繁盛,却难以为精神的营养填补空缺,不忘初心因此更显可贵。

人文关怀的温情,给灵魂的原野带来滋养与生机。以温情为伴,我们一路高歌,文明的河流碧波荡漾。

不忘初心,方得始终。请不要忘记,最初的原点,所有的想象与发展,科技的诞生,都是以为人类服务为宗旨。而今科技在井喷式发展的同时加速了感情的消弭,快餐式文化的涌入使人类迷失在自己亲手铸造的钢铁森林之中,眼之所及,手之所触,皆是冰冷与陌生。但是,科技在诞生之初并没有冰冷的属性,如今的迷失,都要归因于人类对内心情感的疏忽。科技是发展的手段,却不是目的地,科技与温情更不是水火不容的反义词。为科技浇铸人情,让科技助力人情,我们的肉体才不会与灵魂脱离,成为行尸走肉。作为社会性动物,人与人之间的感情从来不是勉为其难,我们要做的,或许只是走出自己的一片小小天地,关注埋藏在科技之下的脉脉深情,返璞归真。

科技的发展,为人类锻造了一副钢筋铁骨;不忘初心,人文温情,为人类铺就了最初的温柔底色。在前进的同时,牢记我们为什么而出发,以科技为手段,听从温情的呼唤,我们终将抵达梦寐以求的理想彼岸。

17.阅读下面的材料,根据要求写作。

材料一:

悲悯是人类最伟大的情感,我们每个人都应该心存悲悯情怀。

古罗马诗人尤维纳说:“心地的温情,是大自然把眼泪给予人类的同时,赠予人类的礼物。”

材料二:

中国一位导演说:“不能因为整个国家在跑步前进就忽略了那些被撞倒的人。”

请结合上述材料,写一篇在班会上的演讲稿,体现你的感悟与思考。

例文:             心怀悲悯 方见苍生               

亲爱的同学们:

大家好!正如古罗马诗人尤维纳所言“心地的温情,是大自然把眼泪给予人类的同时,赠予人类的礼物。”自然孕育人类,赠予人类赤诚的初心——悲悯。百万年风云变幻,人类在万丈荒原上建立文明,心底深处的温热的悲悯恒古未变,慰借着一个个困苦迷茫的灵魂,回答着一颗颗温柔清澈的心。悲悯是人类最伟大的情感,心怀悲悯,方见苍生。

于个人,悲悯是一泓清泉,使灵魂得到洗涤。

你可曾听见孔子于列国混乱中悲叹的“荷政猛于虎”?你可曾想起屈原于楚国高台上忧心的“长太息以掩涕兮,哀民生之多艰”?“一善染心,万劫不朽,百灯旷照,千里通明”。正是他们深沉博大的悲悯之心使其灵魂升越到了一个个冷漠不仁,安享富贵的官员所无法企及的高度。哪怕时过境迁,岁月流转,依旧闪耀于历史长河之中,为世人所称道。

于社会,悲悯是拂面春风,使社会十里花香。

中国院士朱显谟因同情黄河决堤农民颗粒无收悲凉景象,立志改变局面。毅然告别工作条件优越的南京,来到地处西北农村的中科院研究所,在黄土高原上反复考察二十多次,三次翻越昆仑,两度入疆,最终提出了对黄河治理具有建设性意见的28字方略,改善了黄河水土流失的情况。爱默生曾说,只有怜悯心和爱心才能揭示人生的奥秘。在朱显谟身上,心系家国,心怀悲悯的大爱让他扣开了科学研究厚重的大门。试想,若他冷漠如斯,对黄河水土流失加剧的情况熟视无睹;对百姓渴望黄河得到妥善治理的呼求恍若未闻,那么黄河水土流失严重必将成为社会发展的一大阻碍。

于国家,悲悯是星火点点,点燃富强的炬火。

导演贾樟柯说:“不能因为整个国家在跑步前进就忽略了那些被撞倒的人。”当我们大步向前,赶超英美,在华夏热土上立此河清海晏,我们仍背负着生命的行囊走遍整个中国,为百姓的温饱赴汤蹈火。无数的科学技术人员前往贫困区,授之术,立其业,帮助当地人习得技艺,找到收入突破口,从而改善当地人民生活,短短三年间,八亿人口成功脱贫:从杂草丛生的盐碱地,到牡丹花海随风荡起波浪;从荒无人烟的偏远山沟,到几近失传的绝美工艺重现于世;从黄沙漫天的戈壁荒漠;到排排白杨树随风摇曳……如今的我们应接过前辈手中的接力棒,于浩歌狂热之中传递爱与温情,让冷漠被悲悯化为暖流。别让所有对于欣欣未来的期待都缥缈无依,别让所有关于美好世界的描绘都束之高阁。

于自然,悲悯是心地的温情,参悟天人合一之道。

弘一法师圆寂时棺边的四碗水,足可见他对众生的博爱。半世繁华,半世禅意,悲悯苍生,参透佛家真意,去往心灵的净土。即使微如蝼蚁,也是自然挥就的绚丽一笔,若世人皆能怀有悲悯苍生万物之心,就不会再有海豚湾里的血染天际,不会再有活熊取胆的惨无人道,不会有树木在哭泣,不会有鲸鱼在悲鸣。“劝君莫打枝头鸟,子在巢中望母归。”学会悲悯苍生万物,人类才能在摇篮里安稳地延续,与自然共存。

善为至宝,一生用之不尽;心作良田,百世耗之有余。愿我们心存悲悯,拥有兼济天下的力量。谢谢大家!

18.阅读下面材料,根据要求写作。

碧波荡漾自由流淌的河水,哺育着两岸的生物,可它必须在大堤之间流淌;一旦冲击河床,定然泛滥成灾,自己也只能干涸。地球是人类之母,可它必须在一定轨道上运行;离开了轨道,只能成为宇宙中的一颗流星。不独河水、地球如此,社会生活领域皆是如此。

请结合以上材料,写一篇文章,谈谈你对“自由与约束”的思考与感悟。

要求:选准角度,确定立意,明确文体,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。

例文: 约束,是为了更好的自由 

雨水因过度自由降落而使田地形成洪涝灾害,大雪因过度自由飘落而冰封世界影响各项事业的顺利 发展,行星因过度自由运行而相互碰撞,小草因过度自由生长而使庄稼颗粒无收。总之,过度的自由不 但让我们得不到真正的自由而且还会造成种种失败甚至灾难。因此,束缚需拥有,自由须适度,约束,是为了更好的自由。  

束缚是自由的必要条件。摆脱束缚,并不意味着能得到更多的自由。为了“保护”鹿群,美国政府大量捕杀狼群,结果导致鹿群在饥饿中死去并直接影响了人类及其它生物的正常生活。生物链由此紊 乱,生物群的平衡也因此而被打破。原本想要保护鹿群,最终却意想不到地反而伤害了更多的鹿群,甚至殃及其它物种。向往自由是本性,但脱离束缚的自由,并非是真正意义上的自由!   

自由是束缚的必然结果。加以束缚,并不意味着得不到一定的自由。倘若在地球上的事物的重力消失,将会给人类带来诸多不便。相反地,无论是过去还是现在或是未来,在一个国家当中法律总是充当 着必不可少的制约武器这一重要角色,正是因为有种种不同的法律条例,公民才不敢胡作非为,才会按照一定的社会秩序生存下去,公民也由此显得更加自由些,国家才能够稳定下来得以发展,从而获得更大的自由。正如南宋诗人杨万里之言“法存则国安,法亡则国危。”正是因为有了各式各样的束缚条 件,自由才能够得以显现出来。没有束缚,所谓的自由将不复存在!   

束缚与自由是相辅相成的。古人云:没有规矩,不成方圆。在当今高速发展的社会状况下,束缚是 很有必要的。束缚虽然限制了某些方面,但是同时也给了另一方面更多的自由。如果没有交通规则及相 关法律,就会有越来越多的路人乱穿红灯,也会有越来越多的司机酒后驾车,那么出现交通堵塞甚至是 交通事故的几率将会大大的提高!卢梭有言:“人生而自由,但无往不在枷锁之中。”束缚与自由就好 像是一对孪生兄弟,是一枚硬币的两面,要双方面兼顾才能够获得更好的自由!   

毕达哥拉斯说过:“不能约束自己的人,不能称之为自由的人。”我们虽然在争取自由,但是我们同时也要学会约束自己。近几年也不断有“高官”落马,因为他们在规则之中过于自由,没能够很好的约束自己,于是胆子变越来越大,手也就越伸越长,终于他们碰到了“法律”这条红线而落马。

威默里曾说过:“要自由,就必须生活在一个法制的土地上!”放任的结果必然是自食其果,无限的自由必定是后悔莫及,不少人终因碌碌无为而迷失人生的方向!当面对沙漠时我们无路可退,唯有穿越这片茫茫的沙漠!人生亦是如此,唯有在制约条件下克服重重困难,方能得到真正的幸福!

19.阅读下面的材料,根据要求写作。

材料一:淀粉是粮食最主要的成分,通常由农作物通过自然光合作用固定二氧化碳生产,这是科学常识。而2021年9月,中国科学家宣布首次实现了以二氧化碳为原料,不依赖植物光合作用,直接人工合成淀粉的成果,相关成果9月24日由国际期刊《科学》在线发布。

材料二:2021年4月春霖学校校长郭某在某杂志上发表论文《熟鸡蛋变成生鸡蛋——孵化雏鸡的实验报告》称,通过“特异学生”的“意念和能量传播”,能使熟鸡蛋返生,然后正常孵出小鸡,这一违反常识的论文一经刊出,立刻引起舆论哗然。常识的重要不言而喻,我们生活在常识中,有时却常有反常识的现象出现。结合上述材料谈谈你对常识的看法。

参考立意:

1.别以常识的名义,禁锢思维。2.尊重常识——站在前人肩膀上的智慧。

3.尊重常识,回归常识,学会独立理性思考。   4.左手常识,右手创新。

例文: 涵养理性,回归常识

2021年9月,中国科学家宣布首次实现了以二氧化碳为原料,不依赖植物光合作用,直接人工合成淀粉的成果,相关成果已由国际期刊《科学》在线发布。诚然,科学研究需要突破常识,颠覆传统,甚至“异想天开”。

但吊诡的是,2021年4月春霖学校校长郭某在某杂志上发表论文《熟鸡蛋变成生鸡蛋——孵化雏鸡的实验报告》称,通过“特异学生”的“意念和能量传播”,能使熟鸡蛋返生,然后正常孵出小鸡。如此“怪力乱神”,悖离常识,欺世惑众,不少人却信以为真。啼笑皆非之余,我们不禁陷入沉思。

国人常识匮乏的背后,是理性思维和独立思考的缺位。

常识是什么?常识可能是人们积久而成的偏见,上帝造人、日心说、天圆地方……都曾是人们信奉的常识。但更有太阳东升西落,水往低处流……这些至今不易的常识。

很多常识,是在长期的科学、实践、生活中检验过的颠扑不破的真理。尊重常识,绝非因循沿袭,缺乏创新精神;尊重常识,恰恰是崇尚科学,尊重实践,敬畏真理,是“站在巨人、前人肩膀上”。

揆诸当下,人们的认知水平、科学素养居于较高的“水位”。层出不穷的网络占卜、封建迷信、伪科学、谣言、虚假人设,却能大行其道,令很多高学历的“新文盲”、自诩精明的现代人中招,确实令人匪夷所思。更多资料,请关注微信公众号:高中语文资料整理与收集。君不见,当“地球末日”的惊悚预言袭来时,我们纷纷购买所谓的“诺亚方舟”“急救包”,殊不知常识:皮之不存,毛将焉附?当“状元笔记”天价抢购时,殊不知常识:状元不可批量复制。食盐防辐射、双黄连治疗新冠、七天速成作文班……明显违背常识,但国人们趋之若鹜。

“他人有心,予忖度之”。归根结底,不外乎如下原因:

一是源于国人的从众心理。当所有人都陷入愚妄的狂欢时,理性就会被放逐,常识就会匮乏。“当所有人都在哭的时候,应该允许有人不哭”,当所有人都在不假思索鼓掌的时候,冷眼旁观的人,不应被绑架,或被视为异类,不容于世,或许他们就是理性的思考者,常识的捍卫者,“真理往往掌握在少数人手中”,即是此意。

二是心存侥幸、利令智昏。生活中的骗局屡屡得逞,除了那些“大师”的套路和陷阱之外,我们自身也难辞其咎。只要坚守常识,我们便不会上当受骗。哪些常识?比如“天上不会掉馅饼”,世上没有能“剧透”人生、预测未来的“超人”……这些都是常识。让我们树立正确的奋斗观和幸福观,远离这些骗术和陷阱。

在信息时代,我们更需要回归常识,涵养理性,这样才能成为“独立之思想、自由之人格”的大写人。否则,我们只会沦为拥有学历但不辨是非的“新文盲”,异化为“一个巨大的移动硬盘”。

20.阅读下面的材料,根据要求写作。

被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石,在很多人的印象当中,觉得他与一般的科学家不同,他带领一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊,从1985年扎根秦岭荒山研究大熊猫开始,几十年来,潘文石与大熊猫、白头叶猴、白海豚朝夕相伴,足迹遍布大半个中国。《朗读者3》中他说,“人类无法孤独地行走于天地之间,我们必须与万物生灵同生共存。”

根据材料内容,写一篇文章,谈谈你如何理解潘文石在《朗读者3》中所说的话。

要求:自拟标题,自选角度,确定立意,明确文体;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。

例文: 月亮掉入了烟囱              

生命孕育于自然,也皈依于自然。微小如蜉蝣鸣蜩,静寂如花草树木,生息覆灭皆遵从自然法则,即便山石历时久远,也终将在自然的力量下,改变原本面目。作为众多生灵之一,人于自然天地间繁衍,文明因自然万物而发祥,正如潘文石所言:人类无法孤独地行走于天地之间,我们必须与万物生灵同生存。

天地与我并生,而万物与我为一。月亮掉入了烟囱,夜晚的乡村在汹涌的麦浪中微微倾斜。自然的法则在牧童的歌谣中回荡,生态文明的光芒闪耀在日出而作、日落而息的古老生活中。

走过茹毛饮血、刀耕火种的时代,人类不再日夜挣扎于生死两端,凭依自然的“意愿”而繁衍生息。“天人合一”的观念因此植根于我国传统文化,人法地,地法天,天法道,道法自然,是不朽的智慧。“水光山色与人亲,说不尽,无穷好”。山川风月、云雨变化也成为普罗大众能感知的美好存在。

我们曾以为女娲补了天它就不会再残缺,可骤降的冰雪冻住了南方的春天;我们曾以为盘古劈开了混沌开拓了地界,这大地便不再动摇,可喷发的岩浆频发的地震却带走了人们的家园;我们曾以为自己无所不能征服了一切,蓦然回首却发现人类正站在墓群中间。

对自己生命的来源和基础浑浑噩噩,便是最大的蒙昧和无知。工业文明发展后,超前的生产力和对物质资源的渴求,使人们加大了对自然利用、索取的强度。自我意识膨胀后,人类重新审视人与自然的关系,跃跃欲试,不惮于挑战自然的权威,宣扬人为万物的中心。然而“覆巢之下,焉有完卵”,身处自然,接受自然馈赠,人类与自然天然具有同一性。毫不节制的进犯、不经思考的耗损,其反噬的代价是巨大的。从最大冰川融化,到北大仓变北大荒。正如恩格斯所言,不要过分陶醉于我们对自然界的胜利,对于每一次这样的胜利,自然界都报复了我们。由此人类因沉痛、畏惧而走向反思、清醒,摆脱征服自然的倾向,走向尊重、顺应自然之途。

生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。人类文明之所以能延续至今,是因为得益于大自然的滋养与馈赠。我们仍需与生命的慷慨和繁华相爱,即使岁月以荒芜与刻薄相欺。

对自然的向往和敬畏在传承中发展,纵深。如今,我们可见万丈珠峰之上,次仁旦达为雪山清理污浊,守护心中圣地。我们可见,坚守“绿水青山”的信念,黄沙荒原的毛乌素在民族的力量下重现昔日风光,“绿色奇迹”得以在大地上演。历史更迭不断,强盛的文明从不会因肆意、贪婪而得到延续,唯有依凭规律,顺应造化,才能至于平衡,传承延绵。

我曾看见高楼大厦夺走了地平线,灰蒙蒙的尘埃,不灭的灯火,没有真正的黑夜。也曾见到刚苏醒的树,岸边的雾霭,怒放的凌霄,月挂树梢的氤氲,月亮落入烟囱,人影在麦田里徐行。




文章编号: 4a6dc2b719bfe275ebd59a3f1b100cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”) 2024-06-03 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247659376&idx=3&sn=abde7965fc16b507cfb8adc771390097






           

        布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。(资料图)赖建 摄 

  初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

  “见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

  身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

  涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

  两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

  面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

  2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

  在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

  “头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

  秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

  “原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

  2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

  “这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

  早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

  如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

  可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

  倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

  监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

  今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

  就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

  追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

来源|广西日报 




文章编号: 7a72d386ee69d0d3189058a825163675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【园长活动】李颖出席市妇联“党员妈妈”座谈会) 2024-06-03 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649697515&idx=1&sn=6476d9f22ed6089cc74c82d34dd3da11






  园长活动 

李颖出席市妇联“党员妈妈”座谈会 

——暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式 

  

5月30日,市妇联执委、啔智园妇委会主任李颖出席市妇联“党员妈妈”座谈会。详情如下: 

为深入贯彻落实市委、市政府关于“厚道阜新·心中有你”民生工程和辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,在“六一”国际儿童节到来之际,5月30日,市妇联在辽宁工程技术大学举办“党员妈妈”座谈会暨辽宁省白海豚爱心妈妈联盟工作示范站成立仪式。参加活动的白海豚爱心妈妈有市妇联执委、市人大代表、市政协委员和辽宁省“最美家庭”,市妇联党组成员、副主席崔丹出席活动。 

座谈会在温馨而感人的氛围中进行,各位白海豚爱心妈妈纷纷分享了自己的经验和感悟,她们的话语中充满了对孩子们的深深关爱和期望。大家既交流了在开展关爱帮扶过程中收获的喜悦和感动,也提出了许多宝贵的建议,大家一致表示将以更加饱满的热情投入到关爱困境儿童工作中去,努力成为困境儿童思想上的引路人、学业上的辅导者、生活上的帮助者、心灵上的呵护者、情感上的交流者、成长上的关爱者,用实际行动为孩子们点亮心中的希望之灯,让爱的阳光洒满孩子们的成长之路。 




文章编号: e7ef728b5c1852a654e4d1d78e0657e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (以生态底蕴 谋发展“足金”) 2024-06-03 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247642646&idx=2&sn=fd4139caba9e7d34fc64f703c14f8f10






思明 

以生态底蕴 谋发展“足金” 

该区全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地 

从高空俯瞰,筼筜湖就像一条绿丝带,飘入鹭岛。(本报记者 林铭鸿 摄) 

  本报记者 王玉婷 

  通讯员 吴仰泽 

  迈入6月,夏意渐浓。漫步在厦门东南部海域,碧海和银滩相依相偎,伴着碧波万顷、鸥鹭蹁跹,市民游客尽享临海亲海之美;不远处的观音山国际商务营运中心,20余栋高层写字楼沿海岸线一字排开,已成为展示厦门总部经济发展活力的窗口——让生态环境“含绿量”更高、产业发展“含金量”更足。 

  作为厦门城市核心城区,思明区始终牢记嘱托,沿着习近平总书记擘画的宏伟蓝图,充分发挥“山-海-城”自然优势,着力推进“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设,全力打造生态保护重地、亲海戏水胜地、经济发展高地,努力实现生态环境、生态经济、生态人文协同发展。 

  在六五环境日即将来临之际,记者带您解密思明区的高质量绿色生态发展之路。 

  秘诀1 

  坚持治理与攻坚并举 共护水清滩净美丽海湾 

  事非经过不知难。为走出科学、有效的生态环境保护之路,如何处理好综合治理与重点攻坚的关系,成为思明区面对的重要考题。 

  只有先找到陆源污染,才能有效祛除水体污染“病根”。因此,近年来,思明区实施污水处理“三个一百”行动,新、改、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD_5进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集、全处理、全达标、全监管,成为全省污水收集率最高的城市建成区。 

  “病根”有效祛除后,接下来就是为水体通“经络”——思明区实施“一口一策”正本清源改造计划,截至目前全区完成正本清源改造32平方公里,并结合海上环卫海漂垃圾“四化”治理机制,通过海上和岸滩海漂垃圾治理的无缝衔接,对辖区118万平方米岸滩沙滩实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,海漂垃圾盖度为0.34‰,海湾自然岸线保有率53.29%,8个海滨浴场水质优良率100%,构建水清滩净美丽海湾。 

  最后,系统修复治“顽疾”也功不可没。据悉,早在2007年,思明区就啔动观音山沙滩修复,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区和重建区,再造16万平方米的沙滩,修复沙滩17处共65.68万平方米,改善了厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山等8个海滨优良浴场,成为公众“乐在其中”的亲海空间。 

  值得一提的是,我市出台全国首个滨海岸线保护规划,让中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种拥有良好的栖息环境。近年来,思明辖区近岸海域底栖生物丰度显著提升,物种由32种提升至59种,生物丰度由131个/平方米提升至206个/平方米。厦门也是少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

  秘诀2 

  坚持资源与景观并联 共建亲海乐水人文胜地 

  徜徉沙坡尾,寻觅渔港传统文化的印记;走进溪头下,感受大海独有的诗意和浪漫;在环岛路跑一次马拉松,尽情拥抱“世界最美赛道”……多年来,思明区持续加强人文与海洋自然生态相融合,统筹建设亲海景观、平台和走廊,实现山、海、村的自然禀赋同人文景观穿珠成链、串点成景。 

  这里,有文化“创意港”——沙坡尾海洋文化创意港导入40%的全新业态,提升改造30%的既有业态,保留30%的原有业态,最大限度保留船坞、锚地、岸线、骑楼等海洋文化要素,打造一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”,已成为厦门旅游“打卡”的第三大目的地。 

  这里,有文艺“网红村”——溪头下村实现了从小渔村到“中国最浪漫婚纱摄影村”的华丽转身,目前已成为全国著名的婚纱旅拍基地,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。知名景点曾厝埯以“闽台文化创意休闲渔村”为定位,成为“中国最文艺的小渔村”,年均吸引游客超1000万人次,获评首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区。 

  这里,还有亲海“休闲区”——建设书法广场、音乐广场等环岛路沿线多个亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。东南部海域建成集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊,常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、马拉松赛、厦金横渡等文体旅娱赛事活动,让近者悦、远者来。 

  秘诀3 

  坚持生态与发展并进 共造转型升级产业高地 

  人不负青山,青山定不负人。一直以来,思明区坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让良好的生态资源释放出更多发展红利,持续打通生态产品价值转化通道,推动生态优势转变为经济优势。 

  让我们把目光延伸向筼筜湖,思明区啔动高能级低碳引擎,加速筼筜湖北岸滨北超级总部建设,锚定“城市中心再造”,在空间上通过总部大道串联总部综合体、超级孵化器、创研型社区3种特色总部产品,打造“超级生态+超级企业”的“创新生命体”和“超级加速器”。 

  再看看筼筜湖南岸,高品质商贸业态已然成形——在湖滨南路与湖滨东路交叉口,打造出由高端购物体验中心厦门万象城、2栋5A甲级写字楼以及1家五星级酒店等构成的高端城市综合体。据悉,自2018年开业以来,万象城以近300家精品门店为载体实现高端商业品牌矩阵,为闽南区域乃至华东南消费者提供了最优的产品阵列。一旁,5A甲级写字楼华润大厦入驻泰康人寿、毕马威、阿里巴巴等各行业的知名头部企业。 

  无疑,筼筜湖综合治理带来的优美环境,有效提升了周边片区的土地价值。“我们将怀着特殊感情、带着更大责任深化拓展生态文明建设‘厦门实践’,以优良的生态环境吸引更多优质资源汇聚,在实践中验证‘绿水青山就是金山银山’的科学论断。”思明区相关负责人表示。 

  荣 誉 

  ●2018年12月,思明区获评第二批国家生态文明建设示范区。 

  ●2021年9月,东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国2021年绿色低碳典型案例,同时入选全国推动高质量发展案例。 

  ●2022年11月,鼓浪屿街道办事处荣获第三届中国生态文明奖先进集体。 

  ●2023年4月,鼓浪屿入围全国“和美海岛”案例;8月,厦门东南部海域入选全国第二批美丽海湾优秀案例并位列榜首;10月,筼筜湖入选全国第二批美丽河湖优秀案例。 

  ●2024年4月,厦门市东南部海域美丽海湾优秀案例《推进海湾治理一体化 共享人海和谐——厦门市思明区加快推进美丽海湾建设》,入选第六批全国干部学习培训教材。5月,鼓浪屿《守正创新、绿色护航,鼓浪屿打造首个世界文化遗产近零碳深度体验地》案例,入选全国2023年绿色低碳典型案例社区类名单。 

来源:厦门日报 

            

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 2ff7ec461370e35dc278f1031cbf0cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (榆树肖像) 2024-06-03 冰雪1572979006   冰雪1572979006


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg0NzI2Ng==&mid=2247486861&idx=1&sn=26a9f906941c4b4d1d5d313cce0e3817






榆树的肖像 

冰雪 

2024.06.03 

看起来很古老 

以手指天的苍头 

但无论如何总有一片云彩 

与他不离不弃 

我就曾看到白海豚的身影 

在那纯净的蓝天 

我们三个人未敢拥抱 

怕这温柔的暧昧 

又损他几根筋骨 

须根如龙般从地下涌出 

我们小心的转过来 

不断见有陈干托举新枝放叶 

我们仰起沉重的头 

用眼的惊奇丈量他的格局 

惹得喜鹊疾射 

怕是世俗的气味太厚 

竞引他如雷鸣般的轰响 

鲜亮的黄榆钱扑向冒出的小草 

像电子代码 

有人指着他裸露如芯片的树体惊呼 

那规整的刻痕隐然若现 

清晰的逻辑电路里 

仿佛将所有事物装了进去 

他面对空无的现实或许将重新被创造 

继续在他敞开的胸前窥探 

我们感受到自我的过分干燥 

阳光从疏密中倾泻 

清晰的躬身弯背的阴影可见 

此刻的蘑菇鲜苔 

仿佛要揭他死和生的秘密 

我们点起一堆火 

秃枝顶着光芒 

伟大的像沙海中的灯塔 

等离子体一遍遍的在扫描 

他胸中的数据包 

解压是需要时间的 

于是在一呼一吸间凝视 

我们期待他有新的妍开 

并思考着如何将这间歇音韵化 

在大安阁结束的地方 

破解依然在继续 

我们守着星星在等待 




文章编号: 59b2ea20e66a145d3c9b30219f34cf4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (厦门7日夏令营——探索闽南文化、探访名校、体验非遗 | 探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美) 2024-06-03 博才少年   博才少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkxNjg0Mg==&mid=2247485230&idx=4&sn=5da8c3186c0c753838547d11990dead6






厦门7日夏令营—— 

探索闽南文化、探访名校、体验非遗、探寻鹭岛历史印迹,感悟自然之美

所谓成长  就是经历 

所谓卓越 就是经历不同

探索那些 我们尚未经历过的经历

探究“东方夏威夷”

厦门,一座具有“海洋花园”美誉的神秘城市,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。让我们走进厦门,在旅行中思考,在旅行中品味,走进厦门的过去与现在,相信你定不虚此行! 

我们一放假就走 

    厦门,又称鹭岛。 

    厦门是福建省的第四大岛屿,全岛海岸线为234千米。 

  福建是台胞主要的祖籍地之一,厦门与台湾一水之隔,两地通航便利,语言相同、习俗相近、文化相承,由于特殊的对台区位优势,厦门始终走在大陆对台交流的第一线。 

三面环山, 

一面临海的特殊地理环境, 

使厦门的文化发展 

既积累着农耕文明为主的大陆文化底蕴 

也孕涵着海洋文化的另一种底蕴。 

自汉晋来,中原汉民南迁, 

南迁的中原文化与闽越文化得以进一步相融衍生, 

而门户的敞开加之海洋文化的浸淘, 

共同构筑了鲜明独特的八闽文化。 

一半山川湖海,一半人文历史 

一个岛屿,浓缩着万国文化 

一座土楼,凝聚着世代智慧 

福建,是一个既包容又开拓的地方 

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞 

让我们领略闽南弄潮儿的爱拼敢赢, 

探寻鹭岛文化的独特魅力, 

多方位解读闽南文化的生机和风采。 

来一次与福建的奇妙相遇 

为什么让孩子跟着我们去厦门 

01 / 多维度、引导自主探索与实践 

孩子们带着问题深度研游,了解万国建筑历史、客家文化历史、闽南文化民俗等。跟着导师认真观察,完成研学手册。访古寻根+思考未来,在实地探访的过程中做到自发学习、收获知识。 

02 / 多感官,有趣且有效的体验课堂

身临其境的沉浸式研学、民法淳朴的风土人情、具有岁月痕迹的土楼、万国建筑,从视觉、听觉、触觉等多方位体验,让孩子们真正领会到山海文化的真谛和精髓。 

03 / 多学科融合、拓宽眼界撬动知识

学习从来不是记忆课本上的知识而是打开眼界,理解课堂与题海之外的意义。我们的山海文化研学课程囊括历史、天文、地理、人文·····正是拥有着厚重的历史,才让此次研学之旅有着无数的故事等待孩子们的发掘! 

我们的足迹 

行程安排 

详细行程 

第一天:铜仁—厦门 

铜仁乘中午G2370次/11:53-20:50高铁前往海上花园城市——厦门,抵达后入住。 

餐:中晚餐   住宿:厦门 

第二天:厦门—东山岛 

 前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约2.5小时):这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

打卡①:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味! 

打卡②:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】 

打卡③:海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】零距离享受大海的热情,乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,大家尽享海上休闲时光。

打卡④:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。 

乘坐舒适空调大巴,前往:漳州南靖县

品尝定制【土楼风味家宴】,随后入住云水谣当地农家特色客栈,住宿胜在体验,夜晚降临在土楼里喝茶聊天看星星。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(蚝享鲍鱼宴) 、 晚餐(土楼特色家宴) 

住宿:云水谣当地特色农家客栈 

第三天:云水谣—厦门 

早上被鸟叫声唤醒,呼吸大山里的新鲜空气,看土楼炊烟袅袅,还是很惬意的,尽情享受乡村田野生活!! 

打卡①:最美古村落、《爸爸去哪儿》综艺取景地 -- 小桥流水人家·云水谣古镇 

A:南靖最高的土楼:和贵楼又称山脚楼。 

B:云水谣古镇:一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成 

C:怀远楼:是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。 

品尝别有本土风味的【土楼簸箕餐】 

稍作休息,适时导游通知集合,乘坐舒适空调大巴,返回厦门。 

打卡②:厦门最美沙滩白城沙滩(不可下海游泳) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(土楼簸箕餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第四天:厦门 

早餐后,适时集合,乘舒适的空调大巴,开啔浪漫的琴岛之旅!! 

前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称 -- 世遗鼓浪屿: 

打卡①:【最美转角】很多街道的转角都很漂亮,唯独这个最美转角最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地。 

打卡②:全鼓浪屿的“颜值担当”,独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,伫立在悬崖之上,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。 

打卡③:王一博《夏日冲浪店》同款、老鼓浪屿人最喜欢去的沙滩 -- 【美华沙滩】 

滩缓浪平、水质优良、砂粒柔软;碧海、蓝天、白云、水滑板和摩托艇组成一副如诗的画面,冲浪的刺激更是其乐无穷,色彩缤纷的泳装铺满了沙滩。海滩上还有一块特别的礁石,它就是传说中的“鼓浪石”。每当大潮波涌,风浪拍击岩洞便发出擂鼓般隆隆声,“鼓浪石”之名逐渐传开。相传"鼓浪屿"岛名由来于此。 

前往国宾招待餐厅,别墅花园特色餐厅,品尝闽南老字号养胃健脾姜母鸭风味餐。 

打卡④:【贝壳梦幻世界】作为国内首家、福建省第❶家贝壳主题乐园,这里珍藏了6800种珍惜贝壳,有来自两极、南美洲、各大群岛及世界各地的珍稀贝壳,是目前世界上珍藏最多贝壳的展馆之一。洞内采用的是多媒体与声光电相结合的方式,虚实结合,踏上了探寻世界各地珍稀贝壳标本的征程。3D全息立体投影、270°环形无缝拼接投影、时光之门等,简直就是一个被大人和小孩遗忘の神奇世界。(更是避暑圣地的天然洞穴,超凉快哦~) 

温馨提示:天然洞穴气温较凉于洞外,可准备薄款外套,以免着凉哦~ 

打卡⑤:鼓浪屿海岸线、ins网红咖啡厅 -- 【我栽你摘】+ 梵高密码:DIY手作体验 

宝贝们在参观完奇幻的贝壳世界后,由手作老师带领下,充分发挥宝贝们的想象力,把如诗如画的海底世界变成现实。宝贝们自己动手,利用提供的贝壳等材料,绘制出属于自己的独一无二的梦幻世界。这里更是最佳的海景打卡圣地,推门见海,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。手捧「独家饮品&特调」,处处拍出ins大片。炎炎夏日、海风徐徐,这一份为您精心准备的透心凉,才算不辜负37°的夏天! 

打卡⑥:厦门“小蛮腰”、360度全景鸟瞰鹭岛风光 -- 【海上明珠观光塔】:乘观光梯登顶19楼,俯瞰到整个鹭岛海上风光。独特的造型圈粉无数。集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤其是观光体验感超棒! 

海丝气象故事馆承载着悠久的闽南文化底蕴;福建仅此一家的球幕影院体验馆,超广角鱼眼睛镜头,银幕如苍穹,180度动感特效、高清极致体验,身临其境、如知如醉、超动感、刺激、体验真实的过程地球狂野之旅!(更有特别定制:非遗活动-木偶戏演出 + 零距离互动体验 - 气象魔法秀) 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(姜母鸭风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第五天:厦门 

绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善一次相遇,一生难忘!让我们走进厦门大学,共筑青春赞歌~~ 

近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学 

★ 注意事项:1、进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。2、如有遇到政策性关闭不能进入(不可抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】。 

近距离触摸大海 -- 【帆船出海】私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

国家4A级【热带雨林-万石植物园】这是一座围绕着万石岩水库的植物园林,园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国,园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。 

世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,有的路段依山傍海、有的路段临海架桥,亦或者穿石钻洞,沿海而建,漫步在环岛路上,看蓝天、白云、大海,将沿途的美景尽收眼底。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第六天:厦门 

早餐后,乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。 

【厦门灵玲国际马戏城】观看精彩绝伦的华丽马戏演出。此馆是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。创造过三项世界之最:一是跨度上的“世界最大剧院”——椭圆型剧院穹顶最大跨度120米,可谓“世界第一顶”;二是容量上的“世界最大国际马戏大剧院”。 

【灵玲动物王国】数十种、上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成,由[大熊猫]、大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等动物,展馆依据动物习性拟生态建造,满足动物生态环境需求的同时,让游客与动物零距离接触互动。 

餐食:早餐(酒店含) 、 午餐(闽南风味餐) 、 晚餐 

住宿:厦门市区酒店 

第七天:厦门—铜仁 

早餐后乘10:06分发车高铁返回铜仁,结束愉快的厦门之行。 

服 

务 

标 

准   

April Fool's Day 

1、交通:铜仁至厦门往返高铁二等座,当地正规空调旅游大巴车; 

2、餐:全程含6早14正(其中4个当地特色餐); 

3、住宿:全程商务酒店4人/间; 

4、门票:景点首道门票; 

5、全程陪同服务:全程持证导游,贴心,细心、耐心服务; 

6、保险:旅行意外伤害险,旅行社责任险。 

重要声明 

★用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店! 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

★因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

★因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,客人自理。 

报 

名 

热 

线 

 贵州铜仁博大旅行社有限公司 

铜仁博才教育培训中心  




文章编号: 8a7d8f686ae15894d9bc0c86bf08cb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (5天4晚研学厦门营丨东方“厦”威夷,浪漫时光“门”) 2024-06-03 育英学社   育英学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzkwODk1NA==&mid=2247504043&idx=2&sn=4937133ba4ed158cd7006365d58db098






厦门 

东方“夏”威夷 

浪漫时光“门” 

2024 · 研学 · 中国 · 厦门营 

 魅力厦门'' 

人文探索 · 仰望文明 

厦门,在文化里:厦门学 、万国建筑。 

祖国的后花园, 中西方文化交融; 

厦门,在历史里:鼓浪屿 、普陀寺。 

悠悠岁月 ,一座水水的城市; 

厦门 ,一座懂生活的城市 。 

皎皎河汉女 ,浅浅云水谣; 

厦门 ,就在你的身边 ,触手可及。 

入画 ,入梦 ,入厦门 

海上后花园的故事 ,就在这里 。 

等待你去发掘 ,去欣赏 ,去追忆 。 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

 行程亮点'' 

厦门大学: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

集美学村: 

由著名爱国华侨领袖陈嘉庚   先生于1921年创办,是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学。 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜 、 民族光辉 ”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡 ,是嘉庚精神的发源地及华侨文化 、闽南文化 、学村文化的集中体现地 。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世 ,清风徐徐 、书声朗朗的学海书城 ,为风景如画的海滨增添了浓 郁的文化情调 。朱色陶瓦 、庄严典雅的学村建筑群 ,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体 。校园绿树成荫 ,环境幽静 , 使集美成为厦门独一无二的学村。 

灵玲马戏城: 

世界首家 、全球最大国际马戏旅游综合体 ,福建省 、厦门市重点项目 ,位于集美新城杏锦路,是以马戏为主题 ,融合国际马戏演出 、动物展示及互动 、动物马戏亲子主题酒店为一体,集旅 游观光 、休闲娱乐 、文化教育一站式的大型旅游度假区。 

万石植物园: 

万石植物园是省 、市和国家级科普教育基地 、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地 。厦门园林植物园自1960建园至2014年, 已引种 、收集7000多种(含品种)植物 ,建成了15个专项园区 ,更是荟萃了厦门大小八景的“天界晓钟 ”、”   高读琴洞“ 、”万石锁云“ 、”中岩玉笏“ 、”太平石笑“ 、”万石涵翠“诸景点,且有百十余处摩岩石刻。 

鼓浪屿: 

鼓浪屿,原名“ 圆沙洲 ”,别名“ 圆洲仔 ”,南宋时期命“五龙屿 ”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击 ,声如擂鼓, 自明朝雅化为今名称“鼓 浪屿 ” ,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道 ,面积1.88平方公里,与 厦门岛隔海相望 ,至高点为日光岩 ,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦 、 厦门大学等隔海相望 。 

帆船出海: 

将烦恼 、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 ,抖落在帆船后面那道长长的白浪里,美丽的海景,海天一色的蓝色天堂 ,升帆 、拉帆 、亲身体验海 上运动的激情和魅力,体验一把“湿身 ”的畅快淋漓 ,一起去拥抱大自然 。在厦门 ,乘帆船出海已经成为一种时尚 。我们将带您感受迎风,横风,顺风 的航行 ,享受乘风破浪的刺激!如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫 ”—— 白海豚的存在 。 

胡里山炮台: 

国家重点文物保护单位 、国家AAAA级旅游景区,炮台结构为半地堡式 、半城 

垣式,具有欧洲风格,又有我国明清时期的建筑神韵 。胡里山炮台是中国洋务 运动的产物,历史上被称为“八闽门。 

全程精选型酒店 

+升级一晚灵玲马戏城主题酒店 

厦门美食,特色小吃 

 费用详情'' 

费用包含: 

1.天津-厦门往返机票 

2.用餐:含4早8正餐 ,餐标50元/人/正 

3.住宿:3晚厦门四钻+升级1晚灵玲马戏 

4.门票及导服:景点第一大门票,当地导游服务 

参考价格: 

限2012年8月1号之后出生,超龄加收500元 

——————  —— '' 

■  Feel nature 

■  Feel nature nature 

■  

——————————  ——  咨询电话 

【路北】左老师15031506162 

             范老师 19931447746 

             周老师 18131500277 

【路南】张老师 15613853092 

             王老师 19931447457 

             刘老师 19931447364 

【开平】周老师 19832468600 

【丰润】董老师 5387061 

             张老师 15231532627 

【古冶】谢老师 15512587357 

             王老师18532533810 

【丰南】薄老师 13803308681 

             毕老师 13472962474 

【汉沽/芦台】代老师 15128861080 

【曹妃甸】周老师 15027655582 

             杨老师 13363371508 

【玉田】王老师 19931447457 

【遵化】范老师 19931447746 

【迁安】张老师 15127518086 

【迁西】代老师  19931443446 

                            13111499778 

【海港】谢老师 18633386027 

【滦县】周老师 18131500277 

【滦南】张老师 15613853092 

【乐亭】刘老师 19931447364 




文章编号: d27bf572ca4106f2c40a75b313c42e0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (钦州旅游指南!钦州旅游排行榜,每一处都是人间仙境!美到令人惊艳,你去过没?) 2024-06-03 蜘蛛指南   蜘蛛指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247545393&idx=1&sn=dd1f4e12c2dbbd6b07daae093ac7e76a






        小众钦州,追海豚,尝酸嘢,钻巷子,喝糖水。 

△图片源于-摄图网 

钦州,被称为“中国大蚝之乡“。他们不仅个头足够大,而且蚝肉丰满,肉质软嫩,品质极高且营养丰富。全国75%的蚝苗都产自钦州。几年前火爆全网的《隐秘的角落》,剧中经典的“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山,典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。 

注:图文不符,仅为提升阅读体验 

大芦古村 

大芦村1999年被授予“广西楹联第一村”的荣誉称号,古宅保存有几百年的历史了,里面还有很多古树也至今三百多年到五百多年。这里真的值得一游,有着丰厚历史文化底蕴的古宅群,大芦村劳氏古宅共有九个群落,建于明清两代,依山傍水,古静幽深~ 

地址:广西壮族自治区钦州市灵山县佛子镇下辖行政村,灵山县城东背面,佛子镇西北面,距离县城3.8千米,村域面积4.8平方千米。

王岗山景区 

王岗山:是钦州的国家级自然保护区,有着独特的自然风光和丰富的野生动植物资源。 

地址:钦北区大直镇西境。

六峰山景区 

六峰山风景区位于广西钦州市灵山县城之内。近几年因电视剧「隐秘的角落」“要不要去爬山”的梗而为人所知。是典型的喀斯特地貌景区,海拔182米。有“石关”、牌坊、庙宇、石刻、碑林等古迹多处,大小岩洞64个。宋朝至今,一直被视为“人寰胜地”,并且保存有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术欣赏价值极高。明朝时曾以“石六锦屏”“龟峰旭日”之名分别入选“灵山八景”和“灵山十景”,而今又以“六峰缀秀”入选为钦州八景之一。。 

地址:广西灵山县城西,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个主要山峰构成。

三墩沙海上公路 

这是一条长约13公里的公路,人工填海而来,公路两旁是无边的大海。自驾行驶飞驰,打开窗户海风拂面、微微扑鼻腥味、碧海蓝天之美景……是最美海上公路。 

    地址: 

    广西最美海上公路,全程13公里 

    。 

犀丽湾 

犀丽湾,位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。 

地址:地处广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇。

三娘湾 

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!三娘湾的日出闻名已久,这里也是海豚的温柔乡,乘船出海,看海豚跃入海面是三娘湾的一大靓点。 

地址:地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

茅尾海 

茅尾海因其形似猫尾,所以过去称“猫尾海”,后来因滩涂盛长茅尾而得今名。茅尾海面积135平方公里,是以钦江、茅岭江为主要入湾径流的共同河口海滨区,位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里,从北到南,像一个倒挂的葫芦! 

地址:位于钦州湾海域顶部,东西走向最宽处约15公里,南北走向最宽处约17公里

中山路骑楼老街 

钦州骑楼始建于清末民初,历经近百年的风雨洗礼,承载着老街的故事,留下了许多文化烙印。现在的街道上,不仅有做生意的店铺,还有居民居住于内,是一条富有生机与活力的街道。 

地址:位于钦州。

旅游分享&交流群 

扫描二维码添加蜘蛛指南主理人微信 

往期推荐

+ 

广东清远旅游排行榜 

+ 

南京徒步攻略! 

+ 

常熟旅游攻略 

+ 

曲靖旅游排行榜 

    免责声明: 

    1、图片来源于摄图网,均为本账号付费购买使用,拒绝盗用; 

    2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考; 

    3、 

    原创不易,感谢您对我们的认可和理解,欢迎以尊重版权为前提的转载。 

    *所有内容均由小编辛苦整理,转载请私信开白名单,并注明出处。 




文章编号: 5dfe33cc270c126be276a7363839934b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (专题六 遗传与进化-- 专项练习题) 2024-06-03 初中生物课代表   初中生物课代表


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTU5MjA1NA==&mid=2247484779&idx=1&sn=65efebe1184dddfc4663b6def525006f






1. 白海豚又称“水上大熊猫”,主要分布在我国东南部沿海,属于哺乳动物,其性别决定方式与人类相同。下列关于白海豚的说法中,正确的是(   ) 

A.白海豚体形呈流线型,适于在水中游泳        B.白海豚的精子和卵细胞在子宫内结合 

C.白海豚母体与胎儿只通过脐带进行物质交换    D.雌性白海豚体细胞的性染色体组成是XY 

2. 豌豆豆荚的颜色有绿色和黄色两种,绿色(A)对黄色(a)为显性。现将绿色豌豆(Aa)的花粉授在黄色豌豆的柱头上,则所结豌豆的豆荚颜色为绿色的概率是(   ) 

A.0    B.25%    C.50%    D.75% 

3. 南京农业大学棉花遗传与种质创新团队,利用不同花色的亚洲棉为实验材料进行研究,揭示了GaPC基因调控花瓣中花青素形成的作用机理,为进一步改良棉花的花色及纤维颜色提供理论参考和基因资源。下列叙述错误的是(  ) 

A.棉花的花色是由基因控制的                       B.基因是包含遗传信息的DNA片段 

C.棉花花色的黄色和粉红色是一对相对性状           D.花青素主要存在于棉纤维细胞的叶绿体中 

4. 仙人掌的叶退化成叶刺后有利于保水,但光合作用减弱。据此不能说明的是(  ) 

A.适应是相对的    B.仙人掌生存环境干旱      C.适应普遍存在    D.长期自然选择的结果 

5. 胚胎工程中对牛的胚胎操作技术如图所示。下列分析错误的是(  ) 

A.精子与卵细胞进行体外受精的“场所”相当于人体的输卵管 

B.早期囊胚a、b、c基因型相同,但发育得到的个体表现型不一定相同 

C.早期囊胚c经胚胎移植后发育成小牛,该生殖方式属于有性生殖 

D.胚胎移植时因代孕牛几乎对胚胎无免疫排斥,因此无需使用免疫抑制剂 

6 . 世界上没有完全相同的两片树叶,也没有完全相同的两个人,每个人都是独一无二的。下列有关变异的说法正确的是(   ) 

A.所有的变异对生物的生存都是有利的      B.没有生物的变异,就没有生物对环境变化的适应 

C.环境因素引起的变异都能遗传            D.生物界遗传现象十分普遍,变异现象比较少 

7. 下列关于生物进化的叙述,错误的是(  ) 

A.化石是研究生物进化的重要证据                    B.通过对郑氏始孔子鸟化石的研究,可以推断鸟类可能是由爬行类进化来的 

C.地球上真核生物出现的时间早于原核生物            D.自然选择学说认为,在生存斗争中,具有有利变异的个体容易生存 

8. 下列关于动物的生殖和发育的叙述,正确的是(  ) 

A.图甲中若D是受精卵,则蝗虫发育过程可用D→A→B→C表示    B.图中乙和丙代表的动物的生殖方式都是体内受精,有性生殖 

C.图丙所示鸟卵结构中,胚胎发育的部位是2胎盘               D.丁图中M可表示的发育过程是变态发育 

9. 下图为人的体细胞中性染色体组成示意图。下列叙述正确的是(    ) 

A.男性产生的精子中一定含有Y染色体 

B.女性体细胞中的X染色体都来自母亲 

C.男性体细胞中只有X和Y两条染色体 

D.性别由与卵细胞结合的精子类型决定 

10. 在科学研究过程中,科学家需要运用证据和逻辑做出推测,下列证据与推测之间逻辑关系不成立的是(       ) 

                   

            

证据 

推测 

A 

巴斯德鹅颈瓶实验 

肉汤中的微生物不是自发产生的,而是来自瓶外 

B 

米勒原始大气模拟实验 

原始大气中的无机物可以产生有机物 

C 

露西骨骼化石的特征 

从森林古猿到人是向着直立行走的方向发展的 

D         

孔子鸟化石的特征 

地球上现存的脊椎动物来自共同的祖先 

11. 下图是四种生物的生殖结构示意图。下列叙述不准确的是(       ) 

A.1是卵细胞,与精子结合形成受精卵后将发育成完整的果实     B.2是孢子,在适宜的环境条件下,能萌发形成新的蘑菇 

C.3是胚盘,内含细胞核,与精子结合后能够发育成雏鸟         D.4是胎盘,它是胎儿与母体之间进行物质交换的主要结构 

12. 2022年医学史上,成功将一颗基因编辑猪的心脏移植进了一名男性心脏病患者的体内。有关说法中错误的是(  ) 

A.猪心与人类心脏的大小、管道分布和动力输出类似,其心脏右心室与肺静脉相连通 

B.人的心脏中,左心房和左心室中流动的血液是含氧气丰富的动脉血 

C.异种移植,人体免疫系统可能把外来的组织或者器官当作抗原产生排斥反应 

D.科学家为猪植入人的基因并成功表达说明:基因蕴含的遗传信息在动物和人之间是相通的 

13. 化石是研究生物进化最直接最可靠的证据,若图中的★▲●表示具有亲缘关系的三类生物的化石,这些生物化石在未经变动的不同地层中的出现情况如图所示,则这三类生物的进化关系最可能是(   ) 

A.▲→★→●    B.▲→●→★    C.★→●→▲    D.★→▲→● 

14. 伊蚊是常见的蚊子品种,通过叮咬能传播乙型脑炎(大脑炎)、疟疾、丝虫病等传染性疾病。如图为伊蚊的发育过程,下列相关叙述错误的是(       ) 

A.伊蚊的生活环境是水中,其生长发育各阶段的食物相同 

B.伊蚊属于完全变态发育的昆虫,发育过程中有蜕皮现象 

C.给家中水生植物每两周换一次水,可有效控制伊蚊繁殖 

D.消灭伊蚊属于预防传染病措施中的切断传播途径 

15. 某校生物兴趣小组选择了适合内蒙古当地气候条件的纯种黄粒、白粒两种玉米粒进行间行种植。小组成员选择粒大饱满的玉米粒在50~55℃的温水中泡15分钟,冷却清洗后才进行播种;长出幼苗后对间距过近或过远的幼苗进行了移栽,保持合理的植株间距;玉米植株开花后,遇到两天连阴雨,他们采取了防秃顶措施。最终收获了黄白相间的果穗饱满的玉米。据此回答下列问题: 

(1)选择粒大饱满的玉米粒播种,是因为______内储存的营养物质可保证种子正常萌发;播种前温水浸泡玉米粒的目的是______。          

(2)植株间距合理有利于______。          

(3)请推测连阴雨那两天,小组成员采取的防秃顶措施是______。          

(4)玉米的黄粒和白粒是一对相对性状。收获的白粒玉米植株上结出了黄白相间的花玉米,在黄粒玉米植株上结出的玉米都是黄色的。据此判断黄粒是______性,图中______(填标号)类型的授粉方式的长期进行对植株有利,其原因是______。 

16. 玉米是我国广泛种植的农作物。玉米植株的顶端开雄花,中部开雌花。玉米的花粉既能够传给同株的雌花,也可以传给异株的雌花,如如图所示(序号代表传粉过程)。玉米籽粒的颜色黄色(A)和白色(a)是一对相对性状。某兴趣小组在校内实验基地种植基因组成为AA的甲植株和基因组成为aa的乙植株。在收获时发现,甲植株的果穗上都是黄粒,乙植株的果穗上既有黄粒又有白粒。 

(1)玉米籽粒颜色性状是由染色体上的________控制的。染色体主要由两种化学成分组成,其中________是遗传物质。          

(2)若甲植株经传粉过程①形成籽粒的过程用AA×AA表示,则经传粉过程③形成籽粒的过程可表示为________,根据①③传粉过程,可知甲植株果穗上的黄粒玉米的基因组成是________。结合图示的传粉过程,乙植株的果穗上形成黄色籽粒的原因是经传粉过程________(填图中序号)形成基因组成为________的受精卵,发育成黄色籽粒。          

(3)我国宇航员利用空间站内特殊的微重力和射线等条件携带了一些玉米种子进行了太空育种,经选育得到了高产、抗病以及不同籽粒颜色的玉米种子,这些种子发生了________(填“可遗传”或“不可遗传”)变异。     

17. 龙是中华民族的文化符号,我们也自称“龙的传人”。寒假期间,生物社团的同学进行了相关的研学活动。 

(1)龙年话“祥龙”。中国龙图腾起源于距今八千年的新石器时代,有关龙的形象,《尔雅翼》记载“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃(shèn,古代指大蛤蜊)、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛”。上述动物中以_____为标准,分为脊椎动物和无脊椎动物。真正适应陆地环境的动物是从上述中的_____所在的动物类群开始的。          

(2)龙年看“龙药”。《神农本草经》中记载“龙齿”味涩、味甘、性凉,有很好的镇心安神的作用,是治疗失眠的一味良药。“龙齿”真的是龙的牙齿吗?观察图1,推测龙齿是进化树(图3)中[   ]_____动物牙齿的化石,判断依据是_____。          

(3)龙年寻“恐龙”。在莱阳出土的棘鼻青岛龙是新中国发掘出的第一具恐龙化石,其在陆地上产卵,卵表面有坚韧的卵壳,因此该恐龙属于图3进化树中的[   ]_____动物。研究表明始祖鸟(图2)是恐龙中的虚骨龙类中的分支分批次演化而来,请依据这一信息对恐龙的进化与灭绝做出推测:_____。从动物进化的大致历程来看,动物进化的总体趋势是_____。 

18. 学习了植物生殖的知识,小海跃跃欲试,想尝试繁育植物,观察它的生长发育过程。 

(1)小海发现家里的土豆长出了绿芽(如图),决定用它作为种植材料。土豆是植物的块茎,这种利用块茎进行繁殖的方式称为____。          

(2)小海将土豆分成几块,要确保每一块都带有____,并将每一块土豆分别种在花盆里。          

(3)若种植的土豆块能够____,则说明已经繁殖成功。          

(4)为详实记录种植过程及土豆生长发育状况,请将表头处的横线补充完整,完成以下观察日志的设计: 

            

①____,②____。          

(5)小海每天观察记录,并适时适量为其____(答出1点即可)。          

(6)为便于观察土豆地下部分的生长发育状态,请你对栽培方案进行改进:____。 

19. 阅读科普短文,回答问题。          

地球上的生物生生不息,但有些生物只是昙花一现,有史以来体型最大的灵长类动物,高达3米、体重达300公斤的步氏巨猿就是其中的一员。          

步氏巨猿被发现,源于一颗从中药铺收集到的臼齿化石。后来,在广西的多个山洞中,共找到4件下颌骨和2000多枚牙齿化石,由此确定它们曾经生活在我国南方喀斯特地区。根据研究,它们是人类的“远房亲戚”,在进化树上所处位置如图1。 

令人困惑的是,生存于同一地区的其他灵长类都成功繁衍生息,为什么步氏巨猿却灭绝了呢?古生物学家,还有地质学家,甚至还有攀岩高手等多领域的专业人员展开了跨学科综合研究,逐渐解开步氏巨猿灭绝之谜。          

研究团队首先在广西多处洞穴进行了系统性的样品采集,找到巨猿和与它同时期的动植物化石及含化石堆积物样本,通过铀系、释光等6种测年技术测定它们的年代,然后,根据堆积物中所含的动植物化石、孢粉、炭屑等以及地层的显微构造,进行古环境重建,再根据巨猿牙齿化石中的物质和微磨痕复现了巨猿当时的食性。最终,构建出步氏巨猿不同时期的生态图景,如下表。 

生态图景 

繁盛期(230~70万年前) 

过渡期(70~29.5万年前) 

灭绝后期(20万年前) 

         

环境 

气候温暖湿润,木本植物占比较大,森林茂密 

季节变化明显,草本植物占比逐渐增加,环境变得多样化 

森林退化、环境更加开阔干燥,草地面积大幅增加 

食性 

始终以木本植物的树叶、花朵、果实等为主要食物 

人们发现,后期步氏巨猿的体型变大且更加笨重,摄食范围也大为减少。而猩猩的体型变得更小更灵活,还改变了摄食偏好。可见,猩猩算是“识时务者”,而步氏巨猿则更像是一个走到穷途末路、不愿随波逐流的“特立独行者”,也许正是这份固执与保守导致了它的灭亡。          

(1)想据文中信息判断。步氏巨猿与以下现存灵长类中亲缘关系最近的是____(填下列字母)          

a.人类   b.红毛猩猩   c.黑猩猩   d.大猩猩          

(2)根据研究结果,图1中“?”处应标注为____万年。          

(3)如果用图2概括该研究的过程,请依据文中信息将该图补充完整。①____,②____。          

(4)研究人员复原步氏巨猿生存不同时期生态图素的直接证据是____。          

(5)通过该研究结果。分析步氏巨猿灭绝的自身原因和外部原因分别是____,____,由此可见,步氏巨猿的灭绝是长期进化过程中____的必然结果。 

20. 金桔是可以带皮食用的柑橘类水果,气味芳香,但口感比较麻涩。为此研究人员进行了一系列研究。 

(1)金桔果皮上分布着密密麻麻的凹陷小点,称为油胞。用显微镜观察其结构如图1所示,油胞是由鞘细胞、____细胞及其为成的细胞间隙构成,能分泌并储存挥发性精油,使果实芳香,但也导致口感麻涩。          

(2)在金桔栽培过程中,人们偶然发现一株无油胞的“滑皮金桔”,口感香甜,这种现象在遗传学中称为____,金桔的有油胞和无油胞为一对____。          

(3)为研究油胞的遗传特性,研究人员利用有油胞的普通金桔与无油胞的滑皮金桔进行杂交实验,如图2所示。结果表明,无油胞是____(“显性”或“隐性”)性状。          

(4)研究人员进一步从普通金桔中筛选获得了基因C1,并利用____技术将该基因转入滑皮金桔中,重新获得了有油胞的后代,表明油胞这一性状由____控制。          

(5)油胞广泛存在于柑橘类植物的表皮上,其中的精油具有抗菌、抗虫的作用。从提升水果品质或获取精油等方面,简要说明上述研究结果的应用价值:____。 

21. 盘锦大米具有充足的河水灌溉,土壤没有工业污染,且有一定的偏碱性,这样得天独厚的条件,形成了独特的品质——色泽清白、甘醇清香、营养丰富,使得盘锦的水稻成为享誉全国的优质产品,被国家质检总局批准为“国家地理标志产品”。请分析回答:          

(1)盘锦属温带大陆性半湿润季风气候,光照充足、气候温和土壤中含有多种化学元素,有利于水稻的生长。可见,影响水稻生长的非生物因素有_____等(至少写两条)。          

(2)“稻花香里说丰年,听取蛙声一片”,请据此写出稻田生态系统中的一条食物链_____。          

(3)作为餐桌上的主食,大米的营养主要储存在水稻种子的_____中。          

(4)水稻是人类的主要粮食作物之一,水稻稻壳顶端存在有芒和无芒的现象。无芒有利于收割、脱粒及稻穀的加工。为探究某种海水稻有芒和无芒的遗传规律,科研人员进行了以下杂交实验(如图所示)。请根据实验回答问题: 

     

①据实验判断,海水稻的有芒是_____性状。          

②对子二代不同性状的个体进行数量统计:若无芒海水稻为288株,则理论上有芒海水稻的数量是_____株。          

③稻花很小,自然状态下很难用人工授粉的方法培育杂交种子。袁隆平团队发现图1中的一株雄性不育的野生海水稻,利用其与普通海水稻杂交,培育出了高产杂交海水稻。该育种方法对应图3中的_____(填图3的字母)。          

④科研人员利用太空的特殊环境诱导海水稻种子的基因发生改变,经培育后的太空海水稻产量增加,该性状由显性基因控制。科研人员欲使海水稻的这一优良性状稳定遗传,应选图2中_____(填图2的序号)所示的种子进行繁殖。 

22. 达尔文在环球航行考察的过程中,发现在某个经常刮大风的海岛上,有许多无翅或残翅的昆虫,这样的昆虫不容易被大风吹到海里,因而生存和繁殖后代的机会多。 

请分析回答。          

(1)在这个海岛上,昆虫的无翅或残翅属于_____(填“有利”或“不利”)变异。          

(2)按照达尔文的观点,大风对海岛上的昆虫起了_____作用。          

(3)自然界中的生物,通过激烈的生存斗争,适应者生存,不适应者被淘汰掉,这就是_____。          

(4)生物就是通过_____、变异和自然选择,不断进化。 

23. 大豆疫霉根腐病是由大豆疫霉菌引起的,严重影响大豆产量。科学家从野生大豆里找到该病的抗病基因,将含有该抗病基因的野生大豆与栽培大豆进行杂交育种。研究过程及结果如下表。 

组别 

亲代杂交组合 

子代植株数 

抗病 

感病 

1 

抗病×感病 

28 

0 

2 

抗病×抗病 

118 

38 

(1)大豆疫霉菌通过其营养菌丝吸收大豆根中的有机物,与青霉一样都通过_____进行繁殖。          

(2)根据研究结果,可判断出_____是隐性性状。若控制显性性状的基因用R表示,控制隐性性状的基因用r表示,则第2组子代抗病植株的基因组成为_____。          

山东农业大学研究闭队首次获得了多年生野生大豆的高精度基因组图谱,目前该团队已经找到183个基因,这些基因影响着大豆的开花时间、抗病性、耐盐碱、耐旱性等优良性状,为大豆育种提供了重要的遗传资源。          

(3)大豆体细胞核中的染色体是20对,有DNA分子_____个。我国科学家找回了野生大豆中的优良基因,从根本上丰富了大豆的_____多样性。          

(4)若要利用科学家们找到的野生大豆的耐盐碱基因培育能在盐碱地种植的耐盐碱栽培大豆。除利用杂交育种的方法外,请你结合所学知识,再提出一种培育耐盐碱栽培大豆的方法:_____。 

24. 耳聋是人类最常见的感觉缺陷性疾病之一,耳聋的病因复杂,主要分为遗传和环境因素,其中遗传因素为最主要原因,约占50%~60%。而环境因素又包括感染、噪音、毒性药物诱导、免疫及年龄因素等。遗传性耳聋多为常染色体遗传病,由一对等位基因(A、a)控制。分析下面的遗传性耳聋家族系谱图并回答: 

(1)根据材料中的划线部分,我们可以得出:生物的性状是_____共同作用的结果。          

(2)从图一系谱图中,可根据_____(填序号)推断该遗传病是一种_____(填“显性”或“隐性”)遗传病,其中个体7、9的基因组成分别为_____。          

(3)个体6和7的子女中,有两个是双胞胎,其生殖过程如图二所示,据此可知_____是双胞胎(填数字序号):A和B所含的性染色体分别是_____。若6和7再生一个孩子,是正常女孩的概率为_____。          

(4)据调查,我国是世界上听力障碍人数最多的国家,听力残疾人数位居五大残疾之首。为保障后代的健康,请结合所学知识,为具有遗传病史的人提出合理的生育建议:_____, 

25. 2023年5月21日~30日,第76届世界卫生大会在瑞士日内瓦举行。主题是“世卫组织成立75年:拯救生命,推动人人健康”。请结合下列资料回答问题。          

资料一:《2023世界卫生统计报告》指出,自本世纪初以来,全球人口健康状况显著改善。儿童死亡率减半,孕产妇死亡率下降了三分之一,包括艾滋病、结核病和疟疾在内的许多传染病的发病率下降,非传染性疾病和过早死亡的风险也下降了。          

资料二:截至2023年7月,我国各类肝脏疾病患者达4亿多人,大约每3个人中就有一人患有慢性肝病,其中患有乙肝的人群占到了大约24%。乙肝疫苗是我们控制和预防乙型肝炎的最佳工具。接种第一针乙肝疫苗后,只有30%的人会产生乙肝表面抗体,而且抗体效果很不稳定;接种第二针后有90%的人会产生抗体;接种第三针后抗体的阳性率可达96%以上,而且抗体效果持续维持在较高水平。          

(1)艾滋病病毒(HIV)不能独立生活,结构简单,由________外壳和内部的________组成,只能寄生在活细胞里。艾滋病的传播途径主要包括:性接触、________、母婴传播等。          

(2)结核病是由结核杆菌引起的,结核杆菌是该传染病的________。结核杆菌与新型冠状病毒感染的病原体在结构上的主要区别是________。结核病主要通过呼吸道传染,据此,请列举一点预防结核病的措施:________。          

(3)疟疾是由疟原虫引起的疾病,以前通常用氯喹来进行治疗,但疗效越来越不好。用达尔文的________学说来解释,是由于氯喹的选择作用,使疟原虫耐药性个体________,导致疗效下降。疫苗是终结乙肝的利器,接种的乙肝疫苗会刺激人体产生相应的________来消灭乙肝病毒。          

(4)2024年2月,世界卫生组织发出公开警告称X疾病的暴发只是时间问题。良好的生活方式是预防X疾病的“良方”,请列举一种良好的生活方式:________。     

26 . 兔子是祥和、温顺的象征,深受人们的喜爱。科研人员设计了如图的实验,研究兔毛长度的遗传规律(兔的长毛和短毛受一对基因A、a控制)。请分析回答问题: 

(1)实验1中子代出现了长毛兔,这种现象称为_______。根据实验______的杂交结果,可以判断长毛和短毛的显隐性关系。          

(2)为确定实验1子代中某只短毛兔的基因组成,科研人员将其与多只长毛兔进行杂交:          

①若后代性状既有短毛又有长毛,则该短毛兔的基因组成是________。          

②若后代性状________,则该短毛兔的基因组成是AA。          

(3)实验2中,亲代控制兔毛长短的基因是以________为“桥梁”传递给子代的。          

(4)科研人员选取雌、雄长毛兔各一只,将它们的兔毛长度修剪至与短毛兔的毛长基本一致,再让这两只剪毛后的兔子进行杂交,所生子代的性状为________。 

27. 下图中甲、乙是两个不同家族的遗传系谱图。甲家族有多发性胃肠息肉遗传病(相关基因用A、a表示)。乙家族有苯丙酮尿症(相关基因用B、b表示)。请分析回答问题: 

(1)甲家族中,多发性胃肠息肉为____遗传病(填“显性”或“隐性”)。Ⅱ5的基因组成为____。          

(2)甲家族中,I2在产生生殖细胞的过程中,成对的染色体要____。生殖细胞中相关染色体和基因组成是____(填图二中的数字)。          

(3)乙家族中,Ⅱ4和Ⅱ5为异卵双胞胎,由I2产生的两个卵细胞与I1产生的两个精子在____结合形成两个受精卵发育而来。Ⅱ5体细胞性染色组成为____。          

(4)乙家族中致病基因在I2和Ⅱ4之间传递的“桥梁”是____。Ⅱ5如果和Ⅱ3的同卵双胞胎妹妹婚配,则孩子患病的概率为____。     




文章编号: d8a3bf6df0d3516020ce6e79c27b0e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“爱心守护 安全‘童’行”——铁西区妇联在啔工消防救援站举办庆祝“六一”儿童节主题活动) 2024-06-03 啔工消防   啔工消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc5NTQ2NA==&mid=2247492607&idx=1&sn=1d8a614f001ffdb3d6ad07b9df6972d0






“爱心守护 安全‘童’行”——铁西区妇联在啔工消防救援站举办庆祝“六一”儿童节主题活动 

  为庆祝“六一”国际儿童节,6月1日上午,铁西区妇联在啔工消防救援站举办了“爱心守护 安全‘童’行”庆祝“六一”儿童节主题活动。铁西区“白海豚爱心妈妈”代表、部分困境儿童、妇联干部和妇联执委等60余人参加了活动。此次活动不仅关注困境儿童群体的消防安全问题,更旨在通过实际行动增强少年儿童及家庭的消防安全意识。 

“白海豚爱心妈妈”和小朋友们在啔工消防救援站开展了丰富多彩的活动,包括穿越火线、灭火勇士、拔河比赛、共同绘画消防车等,通过比赛、体验、游戏等方式,带领大家在感受快乐的同时,增加消防安全知识储备,提升自防自救能力,小朋友们热情洋溢,活动现场气氛活跃。 

 小朋友们在小志愿者讲解员的带领下走进啔工消防救援站队史馆,近距离参观消防器材装备,体验乘坐老式消防车,通过亲身体验消防演练、与消防员零距离交流、与消防车零距离接触。活动最后,啔工消防救援站消防员代表还为参与活动的小朋友们颁发了荣誉奖状,鼓励他们积极参与安全知识学习。 

近年来,啔工消防救援站一直致力于拓展消防宣传新思路,通过与区妇联联手对困境儿童“一对一”结对帮扶,打造网格化困境群体消防安全宣教模式。 

啔工消防救援站宣




文章编号: b51dfcbfc07f223651d6c0ec520ba8b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (我市各界迎“六一”活动精彩纷呈) 2024-06-03 早安本溪   早安本溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI4NTc5NA==&mid=2652596215&idx=4&sn=6e270a03ce8a757e5c9671baebf26842






市妇联举办儿童美术作品展活动 

    6月1日,由市妇联主办、市妇女儿童活动中心承办的“庆‘六一’爱心妈妈伴成长”暨“童心看世界·画语展未来”儿童美术作品展活动在市妇女儿童活动中心举行。市委副书记柴力君出席活动。 

    为帮助更多留守儿童、困境儿童健康快乐成长,今年以来,市妇联积极落实全国妇联等9部门发起的“爱心妈妈”关爱三年行动要求,深化我市“白海豚爱心妈妈”关爱留守、困境儿童工作,在全社会营造人人关注儿童健康成长的浓厚氛围。 

    今年4月,市妇联开展喜迎新中国成立75周年少年儿童美术作品展作品征集活动,吸引全市广大儿童积极参与,共征集作品342幅。评委会从中评选出一等奖作品10幅、二等奖作品20幅、三等奖作品30幅。 

    活动中,柴力君为我市率先组建“爱心妈妈”联盟示范工作站的市检察院、国家税务总局本溪市税务局、市消防救援支队、国网本溪供电公司、中国工商银行本溪市分行授牌;市妇联为获奖的儿童代表颁发证书,为结对儿童送上装满爱的知识书包;爱心妈妈陪伴结对儿童到亲子阅读活动室进行手工太阳帽涂鸦,共同度过了一个快乐而有意义的儿童节。 

青少年艺术盛典展演活动形式多样精彩纷呈 

    为庆祝“六一”国际儿童节的到来,6月1日,市关工委与市文联在万达广场举办了“童心向党、放飞希望、艺起精彩、乐享童年”青少年艺术盛典展演活动。来自全市各中小学校和社会艺术团体的200余名少年儿童载歌载舞、欢度节日,表达对党和祖国的热爱。 

    此次展演活动内容丰富、形式多样,包括舞蹈、歌唱、器乐演奏、朗诵等21个精彩的节目,表演赢得了观众的阵阵掌声。 

    市老领导、市关工委主任王桂馥出席活动。她表示,青少年是祖国的未来、民族的希望。市关工委将继续与市文联等部门携手,共同为我市青少年提供更多的艺术展示和交流平台,激发他们的创造力和创新精神。 

“友爱相伴 幸福校园”2024年庆“六一”主题活动在桓仁举办 

    5月31日,由中国青基会、辽宁省青基会、团市委和团桓仁满族自治县委联合好丽友食品有限公司组织开展的“友爱相伴 幸福校园”2024年庆“六一”主题活动分别在桓仁满族自治县实验学校和五女山学校举办。 

    据了解,在团省委和省青基会的大力支持下,团市委积极争取希望小学援建及改善办学条件工作项目,自2023年以来,该项目共为桓仁县实验学校、五女山学校等10所学校修建“希望球场”,并捐助总价值140余万元的校园运动器材和爱心大礼包。 

    此次活动精心策划了多种集趣味与竞技于一体的运动项目,以运动会的形式丰富孩子们的校园生活。团市委相关负责同志表示,将持续深入开展关爱青少年活动,积极向上争取,整合社会资源,不断提升共青团的组织力、引领力和服务水平,以实际行动为青少年健康成长保驾护航。 

“老少同行庆‘六一’”活动温暖19名特殊孤困学生 

    为了让特殊孤困儿童度过一个快乐的“六一”国际儿童节,6月1日,市政法系统关工委与市关工委老干部帮教团联合开展“老少同行庆‘六一’”活动,为19名特殊孤困学生送上一份特别的节日礼物。 

    当天一大早,19名特殊孤困学生在监护人的陪伴下兴高采烈地来到集合地,统一乘车前往抗美援朝纪念馆参观学习。大巴车上,老少“游客”进行红歌表演大比拼,一路歌声嘹亮、欢声笑语。在抗美援朝纪念馆,学生们神情庄重,认真聆听讲解员的讲解,怀着崇敬的心情仔细观看一张张照片、一件件实物。随后,学生们还参观了鸭绿江断桥,游览了虎山长城。返溪途中,学生们忘却了一天的疲劳,结合所看所学所思所悟,交流分享感悟,畅谈心得体会,并踊跃参与党史知识有奖问答,气氛欢快热烈。 

民进本溪市委会企联会开展庆“六一”关爱“星宝”水上运动会 

    5月31日,民进本溪市委会企联会组织开展庆“六一”关爱“星宝”水上运动会,为孤独症儿童带去更多阳光和温情。 

    关爱“星宝”水上运动会吸引了很多孤独症儿童参加,一些“星宝”通过长期接受水上康复训练教学课程,身心发展已有了很大提升。此次在民进会员们的鼓励下,他们有序进入水中,在泳池里畅快锻炼、比赛。民进会员们还为“星宝”们送上节日礼物,表达自己的关心关爱。民进本溪市委会企联会希望通过此次活动,增进社会对“星宝”的关爱与接纳,同时引导会员们用实际行动践行社会责任,支持社会公益事业,将关爱与温暖传递给更多有需要的家庭,共同守护孩子们的成长。 

润心伴成长 同心护未来 

    为进一步加强对困境儿童、留守儿童的关心关爱,促进儿童身心健康和全面发展,在“六一”国际儿童节到来之际,市民政事务服务中心未成年人救助保护中心联合溪湖区河东街道办事处开展了以“润心伴成长,同心护未来”为主题的关爱儿童系列活动。 

    活动中,市未保中心工作人员结合多个真实案例,从幼儿心理健康标准、儿童心理行为发育问题预警征象以及家长和学校的应对策略等方面进行深入讲解,让监护人对儿童心理行为问题有了更深刻的认识。活动现场,工作人员为6名困境儿童送去“爱心大礼包”,让他们感受到党和政府的关怀与温暖。同时,询问了孩子们的生活、学习和心理情况,发放图册和书籍宣传《未成年人保护法》等相关知识,并叮嘱监护人切实履行好监护责任,多多关注孩子的生活和学习,鼓励孩子勇敢面对困难、积极生活。 

溪湖区开展“书香溪湖·快乐成长”庆“六一”活动 

    日前,溪湖区举办“书香溪湖·快乐成长”主题活动,少先队员们用琅琅的读书声,尽情展示了少年儿童的风采。 

    据了解,此次活动共有三个环节,“书香丽影”“书香童声”和“书润童心”。在“书香丽影”环节中,孩子们走进溪湖区民俗博物馆,讲解员为孩子们讲述溪湖老物件背后的故事,带领大家探寻溪湖的“前世今生”,亲身感受溪湖的文化之韵、家乡之兴和历史之远。“书香童声”环节作为此次活动的重要环节,吸引了9名少先队员的积极参与,他们通过对《少年中国说》《中国儿童太空百科全书》《红军长征史》等书籍进行读书分享,以书润心,与智同行,弘扬爱国主义精神,营造爱读书、读好书、善读书的书香氛围。在最后的“书润童心”环节中,何氏眼科医生为孩子们带来爱眼护眼知识,并在活动现场与孩子们积极互动,寓教于乐,气氛十分活跃。 

志愿献爱心 情满福利院 

    为了让18岁以上福利院超龄“儿童”也能享受到“六一”国际儿童节的快乐,近日,本溪博爱之家爱心公益团队10多名志愿者和爱心企业在我市第一社会福利院开展了以“志愿献爱心 情暖福利院”为主题的志愿服务活动。 

    当天上午,志愿者们带来了蛋糕、罐头、玩具等价值3000多元的节日礼物。为了让福利院的超龄“儿童”感受到节日的快乐,志愿者们还现场与他们来了场才艺大比拼,架子鼓、剪纸、魔术、萨克斯等表演,使现场气氛十分热烈。 

    “孩子们的架子鼓、魔术表演、剪纸等才艺都是我们志愿者老师们教的,虽然他们年龄已经达到了18周岁,可心智大多还停留在十岁左右,与其说他们是成人,不如说他们还是孩子更贴切,而且这里大部分孩子都是在儿童福利院长大的。”本溪博爱之家爱心公益团队队长王庆胜感慨地说。这些爱心物品基本都是团队里爱心企业捐助的,他们希望尽自己的微薄之力为大龄孤儿过一个难忘的“六一”。 

我市中小学校纷纷举办主题运动会庆“六一” 

    在“六一”国际儿童节来临之际,我市中小学校纷纷举办主题运动会,一场场充满激情和活力的运动盛宴让山城学子挥洒汗水、尽显风采、起航梦想,运动场上洋溢着青春的活力,回荡着团结友爱的呐喊。 

    市实验小学教育集团在市体育场举行“三原共生·七彩未来”运动会暨“五育”特色展示活动。活动中,各方阵队伍依次亮相、各具特色,“三原色”校园文化、武术、篮球、手风琴、独轮车、书法、经典诵读等展示内容涵盖了科技创新、人文艺术、社会实践、体育健康等多个领域。或舞龙表演、诵读经典展现对中华优秀传统文化的传承,或手持收获果实展现劳动之趣……学生们把学校课堂教学、大课间、课后服务和社团活动的学习成果一一呈现,一展新时代少年儿童争当开创未来的奔跑者和勇于担当追梦人的风采。 

    市高级中学附属学校小学部举办了“童心向党强体魄 石榴花开向未来”第二届运动会,开幕式以“百年征程”为主线,分为追忆、传承、筑梦三个篇章,《红星闪闪》《唱支山歌给党听》《我爱你中国》等特色展演和家长年代秀、少数民族方阵等方队检阅,集历史感、故事性、趣味性于一体,欢快热烈与恢宏厚重并举,红色传承与励志追梦共振,让全体师生在浓厚的红色文化氛围中体悟革命精神、传承红色基因、赓续红色血脉,铸牢中华民族共同体意识,一场运动会更是一堂生动的思政课。 

桓仁满族自治县实验小学举办“童心同乐 欢庆六一”趣味运动会 

为庆祝“六一”国际儿童节的到来,让孩子们度过一个快乐的节日,日前,桓仁满族自治县实验小学举办了“童心同乐、欢庆六一”趣味运动会。 

    运动会现场,各班级学生列队整齐,在嘹亮的口号声中,迈着稳健的步伐接受检阅。赛场上,参加百米短跑和接力赛的学生全力奔跑,向终点冲刺;“过河搭桥”“传球接龙”比赛展现了师生间和同学间默契配合的团队精神;抢球大赛展现出学生的速度与智慧。场上运动员争分夺秒,场下学生为他们加油鼓劲,校园内洋溢着团结向上、热闹欢乐的氛围。 

本溪市融媒体中心记者 车晓丹 任晓棠 马兰 佟彤 付丹丹/文字 

李龙江 林林/摄影 

本期编辑:刘立鹏 

   详见《本溪日报》6月3日二版 




文章编号: dd592e1f7e508458790e849eeed2d844
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【幸福冯小】法库县“白海豚爱心妈妈”情系留守困境儿童关爱活动) 2024-06-03 法库县冯贝堡镇中心小学   法库县冯贝堡镇中心小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA4Mzc5Mg==&mid=2649786627&idx=1&sn=73d63950951cefb4b20bbec895ae6d08






   长长帮扶路,连绵家乡情,爱心无止境,助学见真情。2024年5月30日下午,法库县妇联、法库县工会携手走进了冯贝堡镇中心小学,联合开展了“白海豚爱心妈妈”情系留守儿童结对关爱活动。 

   活动伊始,由法库县妇女联合会主席徐秀贤讲话。她希望通过此次活动,可以温暖孩子们的心灵。同时也为孩子们送去了六一的祝福,并表示会一如既往地关注贫困儿童,勉励全体学生要珍惜这份爱心,用更好的成绩及生活态度感恩社会、感恩政府。 

   接下来,由法库县工会代表和爱心妈妈对10名贫困学生颁发慰问品。受助同学纷纷表示,会常怀感恩之心,发奋学习,不辜负所有人的殷切期望,用实际行动回报爱心人士的捐助,早日成为祖国和社会需要的栋梁之才,回报家乡、回馈社会。 

   紧接着,冯贝堡镇中心小学党支部副书记臧孜敏介绍了本校的基本情况。她对前来进行捐赠的团队表示了由衷的感谢和崇高的敬意!同时希望同学们能够把滴水之恩化作自强不息、奋发学习的动力,用优异的成绩报答社会的关爱之情。 

    活动最后,各位爱心妈妈与结对儿童面对面沟通交流,增进感情,增进了解。

   捐助是真诚的,关爱是无价的。本次爱心传递,学生收获的不仅仅是物质上的资助,更是精神上的鼓励;这份关爱激励着他们刻苦学习,努力钻研,学有所成,将来用实际行动回报社会。 

供稿:项 月

一审:刘国庆

二审:兰建君

三审:代 国 




文章编号: 4408cfc4ca02126614bed1d009db1dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑪|西海域综合整治) 2024-06-02 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492917&idx=1&sn=37d2b7e34d4413a759c6b1c53fa49140






     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

 36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。海洋三所积极参与到厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程中,开展厦门筼筜湖治理、海湾综合整治、红树林保护、沙滩修复、海洋生物多样性保护等各方面的论证和多项专题研究,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

         西海域综合整治 

历史上,厦门西海域面积约108km2,但由于围垦造地和港口建设等人类开发活动,海域面积缩小到仅有46km2左右,导致西海域纳潮面积减少约58%,使得纳潮量大大减少、海水自净能力严重降低;80年代后期以来,由于无序、过度的水产养殖,以及接收了西海域周边大量污水的汇入,西海域富营养化严重,海水水质下降,海洋生态系统明显退化。2002年6月4日,时任福建省委副书记、省长习近平同志在厦门调研时指出,“当前要重点抓好西海域综合整治。西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环。西海域如果不尽早加以综合整治,将阻碍沿岸农村工业化、城市化和生态型海湾城市建设”。针对西海域存在的问题,厦门市实施了一系列政策、措施来规范海洋资源的开发利用,保护海洋生态环境,在实施海岸带综合管理的过程中,摸索出了一套符合本市情况的“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式,在经济快速发展、城市规模不断扩大、人口不断增加的情况下,基本保持了西海域生态环境逐步向好的态势。 

西海域养殖状况(整治前) 

海洋三所自始至终一直关注西海域环境变化问题,充分利用海洋自然学科优势为西海域环境整治献计献策并参与其中。早在1989年海洋三所陈泽夏研究员就联合厦门大学等6家单位,编制了《厦门西海域环境容量和水质控制规划》的调查研究方案;2002年3月,厦门市人大审议通过了海洋三所原所长余兴光代表关于《下大决心依法整治西海域,大力推进生态型海湾城市建设议案》,并将该议案交由市政府办理;市委、市政府高度重视,拨出专项资金3亿元用于西海域整治。 

余兴光代表关于“整治西海域”的人大提案报道 

    之后二十余年来,海洋三所全程参与了海域开发建设和海洋生态环境等方面咨询和论证工作,包括海湾整治(马銮湾、杏林湾、海沧湾)、海堤开口(高集海堤、集杏海堤、马銮海堤)、岸线整治(海沧湾岸线、鳌冠湾岸线、新阳大桥——杏林大桥之间岸线)、海岛修复(依法对西海域的猴屿、火烧屿、大兔屿等无居民海岛开展违法违章建筑清理拆除、开展修复工程)、沙滩修复、红树林种植等具体项目。运用数模、物模等综合手段对高集海堤开口宽度、清淤范围和深度等开展多维度研究和科学论证,为市政府和有关管理部门决策提供科学依据。开展从内湾到外海、从浅滩到深海、从天上飞的(白鹭)到海里游的(白海豚)系统性的修复,为西海域生态环境保护提供了全方位的科技支撑和技术服务。 

西海域(厦门港)整治后照片 

   (图片出处:PPT厦门城市建设中的点滴体会,潘世健) 

     西海域(海沧湾)整治后照片 

    (图片出处:海沧土总 林建颖) 

西海域(海沧湾)整治后夜景 

     (图片出处:海沧土总 林建颖) 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 




文章编号: ac1cd7d0fcf794cfb7b2afccaebd0265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 隆安发布   隆安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzOTAzOQ==&mid=2247609393&idx=4&sn=57518d23c4a702b16ac1596a2e155cc7






       绿色映底蕴,山海见初心

       每年的6月5日是六五环境日 

       广西则是全球生物多样性热点地区 

       和中国南方重要生态屏障 

       在六五环境日来临之际 

       今天让我们跟随记者的镜头 

       去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

        资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

               知多点 

走近布氏鲸 

              布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

              目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

              出 

              现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

              每年12月至次年4月是布氏鲸活 

              动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

              空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

来源/广西日报 

编辑/ 吴莹

审核/ 隆佳丽 

监制/ 黄艳英 

隆安县融媒体中心出品 

版权声明 

       本微信号所发表的原创文章、图片、视频,版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈,但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权,隆安县融媒体中心将依法追究责任,特此声明。 




文章编号: c8b0cc63844b2ad0535242f57fe781ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247896228&idx=3&sn=6b2d5ebf716618c59b67a1aa21168e90






      绿色映底蕴,山海见初心

      每年的6月5日是六五环境日 

      广西则是全球生物多样性热点地区 

      和中国南方重要生态屏障 

      在六五环境日来临之际 

      今天让我们跟随记者的镜头 

      去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

       资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

              知多点 

走近布氏鲸 

             布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

             目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

             出 

             现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

             每年12月至次年4月是布氏鲸活 

             动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

             空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

     来源:广西日报、央视新闻 

            “广西综艺旅游频道微信视频号” 

            精选内容推荐 




文章编号: 4c4f807c999ecd722940805ad11ecfdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 北海市旅游文体局   北海市旅游文体局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTYxMQ==&mid=2654338331&idx=1&sn=f138a355382c18081de09bc686c888a9






       绿色映底蕴,山海见初心

       每年的6月5日是六五环境日 

       广西则是全球生物多样性热点地区 

       和中国南方重要生态屏障 

       在六五环境日来临之际 

       今天让我们跟随记者的镜头 

       去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

               

       记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

        资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

               知多点 

走近布氏鲸 

              布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

              目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

              出 

              现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

              每年12月至次年4月是布氏鲸活 

              动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

              空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

▍来源:广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、央视新闻 

▍图片:文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除 




文章编号: fabfcfcf2e16efe5b6812d59928e9ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (第四届“全民爱豚月”活动啔动) 2024-06-02 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247490594&idx=1&sn=71d8ce5655404be744122d11ef03d240






   6月1日

第四届“全民爱豚月”

在武汉啔动 

近200位“爱豚人士”齐聚江城

为打造武汉江豚城市IP

守护鲸豚未来贡献力量 

   ▲第四届“全民爱豚月”正式啔动 

今年活动主题为“微笑之城,守护鲸豚未来”。水生所党委书记、副所长解绶啔在致辞中表示,今年“全民爱豚月”保护的脚步由长江豚类拓展到了中国本土鲸豚保护领域,展现着我国在淡水和海洋生态保护方面的全面努力。从早期对白鱀豚的研究保护,到如今备受瞩目的长江江豚,再到沿海的中华白海豚和布氏鲸的保护,水生所和武汉白鱀豚保护基金会始终坚守在中国鲸豚保护工作第一线。“全民爱豚月”活动已成功举办四届,希望通过科普教育、科研合作等多元化手段,进一步加深公众对鲸豚保护的认识,激发社会各界对长江、海洋生态环境的关爱之情,共同为“微笑之城”注入持久的生命力。 

▲水生所党委书记、副所长解绶啔致辞 

水生所副研究员、武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚介绍了基于声光融合的长江江豚监测技术,该技术已在2022年长江江豚生态科学考察、鄱阳湖长江江豚智慧监测预警管理系统和南京长江江豚保护区智慧监测管理系统中取得了显著成效。目前,该技术已运用在长江武汉段新洲水域,运行情况良好。 

▲水生所副研究员、武汉白鱀豚保护基金会副秘书长梅志刚作“长江江豚种群监测技术新进展”汇报 

活动中发布了两部新出版的中国鲸豚保护书籍——《中国鲸豚救护指南》和《江豚的故事》儿童青少年读本。这些出版物不仅是长江江豚在内的中国鲸豚保护工作的重要成果,也是向社会公众尤其是年轻一代普及中国本土鲸豚保护知识的重要工具。 

▲《江豚的故事》新书首发式暨现场赠书仪式 

▲水生所王克雄研究员介绍《中国鲸豚救护手册》 

i武汉i江豚-武汉数字城市服务+数字生活服务双平台在活动现场发布。这一创新举措旨在将武汉打造成为全国首个以数字赋能江豚保护的城市,共同促进江豚生态保护和城市可持续发展。 

▲“i武汉i江豚”数字化双平台发布 

活动还发布了长江江豚雕塑的武汉城市礼品和26件“数字江豚”文创公益大赛获奖作品。武汉市委宣传部正式推出以长江江豚雕塑作为武汉城市礼品。礼品设计灵感来源于世界上第一头人工环境下繁育成功的江豚“淘淘”和母亲相依的温馨照片。今年3月杜伊斯堡市市长索伦·林克访汉,这件雕塑成了武汉为远道而来的客人准备的见面礼,市长林克收到后爱不释手。 

   ▲ 

   武汉城市礼品长江江豚雕塑正式推出 

   武汉白鱀豚保护基金会和武汉发布共同签订武汉城市形象江豚IP合作协议 

   。双方将利用各自优势深度协作,共同探讨中国鲸豚保护的有效策略、社会参与等议题,促进全球范围内的濒危鲸豚类保护工作,共同打造具有国际影响力的超级IP "长江江豚",宣传城市形象,提升武汉的国际影响力。    

▲武汉白鱀豚保护基金会和武汉发布共同签订武汉城市形象江豚IP合作协议   

    ▲ 

     诗歌朗诵《长江之歌》 武汉市南湖中学 

本次活动由水生所、武汉白鱀豚保护基金会、武汉云计算有限公司、武汉发布共同主办。湖北省农业农村厅、湖北省林业局、湖北省科学技术协会、武汉市委宣传部、武汉市农业农村局、武汉市园林和林业局、武汉市生态环境局、武汉市社会科学院、武汉大学国家文化发展研究院以及相关保护区等单位相关负责人出席本次活动。 

每年6月,是野外长江江豚繁殖活动最活跃的时段,也是江豚母子最需要人类呵护的月份。2021年6月,水生所与武汉白鱀豚保护基金会联合发起“全民爱豚月——助力江豚重返武汉”活动,现已成为长江江豚保护和长江生态文化传播的知名品牌活动。 

来源:武汉发布,武汉白鱀豚保护基金会 

中国科学院水生生物研究所 

即刻关注·享受科学 

水生所英文期刊Water Biology and Security 面向国内外水生生物相关研究领域的学者征稿:www.keaipublishing.com/watbs(编辑部wbs@ihb.ac.cn)欢迎投稿! 

既然在看了,就点一下 




文章编号: 2234a50873b4cf1f215abb5efed9251e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【警营开放活动】千余名大小朋友共赴警营 一起“嗨”过六一盘锦公安 2024-06-01 19:16 辽宁) 2024-06-02 大洼公安   大洼公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODg2NTU0Mg==&mid=2247525060&idx=1&sn=1c215ee29e761270ec6b102597d1f600






酷炫的警用装备,又萌又猛的“汪汪队” 

精彩的战术表演,还有现场此起彼伏的开心声音 

这个六一,盘锦公安警营开放活动 

迎来了社会各界千余名小朋友、大朋友 

现场热闹非凡、别开生面,走,一起去看看...... 

6月1日上午9点,“嗨过六一·警彩同行”主题警营开放活动正式啔动,我们的小客人们带着期待、好奇和兴奋,从省内外各地走进警营。 

         先来打卡干货满满的展区 

警用装备、反诈知识、禁毒宣传、假冒伪劣商品,丰富的展区设置、好玩儿的转盘游戏、“零”距离体验真刀真枪,让孩子们大呼过瘾! 

         和孩子们双向奔赴的精彩快闪节目 

警察小哥哥杨程伟带来武术表演,现场爆发出一声声赞叹 

警队好声音王璐、杨碧带来对唱歌曲《篇章》 

优秀的警队教官于海洋、魏泽雷、姜畔表演徒手挣脱等警务技能,和孩子们近距离互动 

双台子分局巡特警大队带来盾、棍、叉表演 

市妇联代表和“白海豚爱心妈妈”代表为参与活动的留守困境儿童赠送“六一”儿童节礼物 

警队明星警犬“小白”“肉串”的互动表演,赢得孩子们阵阵掌声和欢呼 

多才多艺的小朋友们,带来少儿朗诵和花式篮球表演 

现场抽奖、派发礼物,警察蜀黍阿姨们为幸运的小朋友们送上精心准备的礼品。 

活动现场“嗨”到爆!这是盘锦公安首次千人以上规模的警营开放活动,此前,我们面向社会开放活动预约端口,不到24小时全部名额约满,让蜀黍们感受到了大家满满的热情。 

         下面是精彩美图 

盘锦公安将持续加大警营开放力度 

不断提升警营开放水平 

希望广大市民朋友持续关注 

我们共同期待下一次的“藏蓝”魅力 

来源:盘锦公安 

编辑:王思雨 

审核:赵禹汇 




文章编号: dfad10635a5094afc991adfad1f88fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (《海的秘密我知道（全国卷）》) 2024-06-02 FM1007福建交通广播   FM1007福建交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNTE4MQ==&mid=2652060396&idx=3&sn=c0a7749da76863db97ff3405bf01e513




万众期待的节日

↓↓↓

六一儿童节

终!于!来!了!

在这个充满欢笑和期待的节日后

6月8日

我们将迎来世界海洋日暨全国海洋宣传日

为此,我们特别策划了

一场别开生面的海洋探索之旅

无论你是对海洋充满好奇的小朋友

还是对海洋知识有浓厚兴趣的大朋友

今天一起来做份试卷

涨知识时间到!

《海的秘密我知道(全国卷)》

考试须知:本试卷分为单选题、多选题、看图题三部分,满分100分。考试期间,请各位同学诚实记录自己的答题得分。

考试时间:10分钟,答完可进行检查

温馨提示:测评结束,可分享好友一同参与

1、请问联合国于2009年第63届联合国大会上将每年的哪一天确定为“世界海洋日”?

A.4月22日

B.6月5日

C.6月8日

D.6月25日

·

·

2、根据以下海洋生物在地球上的地理分布,请选出最广泛分布的是哪一个?

A.海星

B.大白鲨

C.玳瑁

D.鳕鱼

E.珊瑚

F.帝王蟹

·

·

3、中华白海豚的体色随发育阶段和地理区域的不同而有很大差异。请问中华白海豚幼体呈什么颜色?

A.白色

B.深灰色

C.粉色

D.黑色

·

·

4、海洋微塑料的直径是多少?

A.小于5微米

B.小于2.5微米

C.小于5毫米

D.小于2.5毫米

·

·

5、以下哪种海洋生物的血液是蓝色的?

A.鲨鱼

B.鲎(hòu)

C.大黄鱼

D.鲸鱼

·

·

6、古代船只将非洲东海岸蚵壳装载回泉州的目的是什么? 

A.作为建筑材料          

B.蚵壳为贸易商品

C.保持船只重心,提高船舶稳定性

D.为船员提供食物

·

·

1、中国沿海地带跨越哪几个温度带?A.热带B.亚热带C.温带 D.寒带

·

·

2、下列对鲨鱼牙齿和鱼鳞的说法正确的是?

A.鲨鱼一生中要换上万颗牙齿

B.因为鲨鱼属于软骨鱼类,所以没有牙根,形态结构与鱼鳞很相似

C.鲨鱼的鳞片非常坚硬,质地与牙齿类似

D.现在鲨鱼的牙齿可能是生长在口缘的鳞片进化而来的

·

·

3、我国极地科学考察破冰船“雪龙2”号相比于“雪龙”号,有下列哪些特点?

A.经济航速快

B.破冰能力强

C.船舶操控性能好

D.船型及排水量大

E.载货能力强

F.搭载的科考设备先进

·

·

请问下列四种海洋生物在《海错图》中分别被称为什么?

左右滑动查看答案

左右滑动查看答案

左右滑动查看答案

左右滑动查看答案

考试结束,你总共得几分?

欢迎大家在评论区分享成绩!

一代人有一代人对海洋的了解

作为地球上最神秘、最广阔、最富饶的领域之一

海洋蕴藏着无尽的奥秘和宝藏

想了解更多关于

海洋的生态系统、生物多样性

资源利用及保护等方面的知识吗?

6月8日

世界海洋日暨全国海洋宣传日

“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”

第14届全国海洋知识竞赛

东南卫视19:35 & 海峡卫视22:25

等你一起,征战星辰大海

大学生组总决赛主办单位:自然资源部宣传教育中心中国海油海洋环境与生态保护公益基金会福建省广播影视集团

END

来源:东南卫视

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮让更多人看到↓↓




文章编号: 4417ec08e1c73b316c8495742cfcad5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (广西唯一！合浦儒艮国家级自然保护区“体检”成绩出炉！) 2024-06-02 北海本地圈   北海本地圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAzNDU3MQ==&mid=2247614221&idx=4&sn=e6f4604ac86806a7323948ce8502b376




5月23日,由生态环境部、自然资源部等7部门共同编制的《2023年中国海洋生态环境状况公报》发布。公报显示:2023年我国对10处涉及海洋的国家级自然保护区开展了生态环境状况等级评价,结果广西合浦儒艮国家级自然保护区“生态环境状况等级为I级,整体状况优良”,是全国唯一获此评价等级的广西自然保护区。

广西合浦儒艮国家级自然保护区始终坚持高标准、严要求推进保护区资源保护和监管巡护等工作。一方面,利用雷达、无人机和光电摄像头等高科技设备强化保护区日常巡护监管执法中,搭建巡护平台,完善“空天地网”一体化林草湿资源监管体系。近年来加强巡护监管,严厉打击生态破坏行为,行政处罚案件25起。加强与渔政、海警、综合执法和海事等部门联系对接,加密打击保护区内非法渔业生产和违法养殖。保护区联合属地政府和各执法部门整治“三无”渔船,加强对保护区内非法捕捞作业执法打击。通过严格的保护措施,保护区的生态环境得到很大改善。另一方面,保护区注重科研监测,以科学数据支撑管理决策。近年来保护区连续不间断的开展鲸豚监测、海草床生态系统监测、鸟类监测、底栖生物监测、海水水质监测等,积累了丰富翔实的监测数据,准确掌握保护区本底资源变化趋势情况,监测结果表明保护区栖息地环境不断改善,中华白海豚数量稳定、新生个体不断增加;国家二级保护动物中国鲎数量不断增加,密度连续三年全国第一;国家二级保护动物白氏文昌鱼回归;互花米草治理得到有效治理;海草繁育突破关键技术;退养还滩等滨海湿地生态保护措施成效明显。接下来,广西合浦儒艮国家级自然保护区将牢记习近平总书记的殷殷嘱托,以更高站位、更大力度谋划和推进新时代新征程保护区保护工作,采用先进的管护手段持续提升管护质效,拓展保护区滨海湿地生态服务功能,以高质量保护促进保护区高质量、可持续发展,为建设美丽中国生态建设贡献力量。

长按识别二维码进入北海城事交流群

📝  图文来源:广西合浦儒艮国家级自然保护区📚  法律顾问:广西先导联合师事务所北海本地圈出品丨版权归原作者所有




文章编号: 60cbf39f5716a0e6cddec29e787dd8bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (汕尾海域再次惊现...) 2024-06-02 遇见大陆河   遇见大陆河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQzNjc3MQ==&mid=2247488356&idx=5&sn=d502e2dfb313ab0c8ebd6b3643f23c6a






网友报料:近日,汕尾避风港惊现一头中华白海豚。该中华白海豚时不时浮出水面,但很快又钻入水里...

据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,也是汕尾海洋生态环境改善的有力证明。 

. 




文章编号: ea7d416a11e782900775635429f8ce1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (童享世界|盘锦市“白海豚爱心妈妈”牵手过“六一”警营体验活动) 2024-06-02 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649872205&idx=1&sn=1248800336e462f9c535ca6a61e2d406






“嗨过六一 警彩同行” 

为深入学习贯彻落实习近平总书记关于儿童和儿童工作重要论述,引导全市广大少年儿童厚植爱党、爱国、爱社会主义的情感,在第74个“六一”国际儿童节来临之际,市妇联联合市公安局开展“嗨过六一 警彩同行”——盘锦市“白海豚爱心妈妈”牵手过“六一”警营体验活动。我市留守困境儿童、少年儿童、“白海豚爱心妈妈”和家长近千人走进盘锦市公安局人民警察训练基地,“零距离”感受、体验警营生活,学习安全知识,度过了一个难忘的儿童节。 

活动中,孩子们一起观看了警察叔叔带来的精彩的武术表演、枪操战术表演、警犬互动表演、花式篮球表演等展示,洪亮的口号、整齐的动作、飒爽的身姿引得孩子们掌声连连。 

警用装备、反诈知识、禁毒宣传、假冒伪劣商品,丰富的展区设置、好玩儿的转盘游戏、“零”距离体验真刀真枪,让孩子们大呼过瘾! 

最后,盘锦市公安局党委委员、政治处主任胡建森,市妇联党组成员、副主席陈晨和“白海豚爱心妈妈”代表为参与活动的留守困境儿童代表赠送“六一”儿童节礼物。 

参观体验活动不仅提升了孩子们的法律素养、知法守法意识和自我保护能力,更让困境儿童们真切感受到了社会的关爱与温暖,坚定生活的信心与勇气,同时增进了留守困境儿童与“白海豚爱心妈妈”之间的交流与沟通,为未来开展结对关爱“六个一”行动奠定的良好的感情基础。 

下一步,市妇联将继续与各部门携手,用心用情抓好留守儿童关爱服务工作,让“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌结对关爱行动”“送家教进基层”等实事更加可感可及,让儿童优先理念、关爱儿童风尚在全社会大力弘扬,继续用心用情做儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 3b97d834a052491154875a2718706dd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【收藏】汕头周边六大宝藏海岛,你都去过哪些?) 2024-06-02 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651038400&idx=5&sn=26951834e21d451fbaac1a4ad46fafd5






绵长的海岸线,清澈的海水 

水果味冰淇淋,温热的海风 

属于你的海岛记忆 

是怎样的? 

今天小编为大家推荐 

     汕头周边六大宝藏海岛 

看日出,浮潜,赶海,露营 

玩法多样 

来看看有你没去过的吗? 

      南澳岛 

    南澳岛是北回归线穿过的海岛、中华白海豚重要栖息地,也是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

图源:摄图网-501173908 

交通指南 

         公交 

     高铁站乘坐专线大巴(约1h)至汕头客运中心站,换乘公交161/105/203路至南澳山顶大圆站; 

     汕头火车站乘坐161k路(约72min)至游客中心站。 

         轮渡 

       航线: 

       莱芜渡口——长山尾 

       班次:

       进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00 

       出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00 

       咨询电话: 

       0754-85500214 

       票价: 

       往返票价为20元 

         自驾 

    导航【南澳岛生态旅游区】 

    *小编温馨提示:南澳大桥需收费,端午期间不免费哦! 

南澳岛游玩攻略 

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点: 

南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

最佳旅行时间: 

四季皆宜,春秋最佳。 

南澳岛附属岛屿 

        顶澎岛 

顶澎岛作为南澳岛附属岛屿,拥有一片阳光下清澈透亮的玻璃海,晴朗天气能见度很高,可谓是浮潜圣地。据说海螺海胆很多,友友们可以体验一把亲自动手、满载而归的快乐啦! 

    图源:摄图网-500604657 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

     1、体验浮潜:任清澈凉爽的海水将自己包裹,放松身心,与灵动活泼的海洋生物来一场治愈的约会之旅~ 

     2、孤岛观光:参观灯塔、石头屋等特色建筑,打卡拍照超出片哦! 

        中澎岛 

中澎岛不仅可以看海,岛上还有草原与羊群,绿草如茵,羊群漫步,让你一趟行程收获两种风景。 

    图源:摄图网-500721915 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

    1、观赏岛上植被风景,与羊群友爱互动; 

    2、与同伴一起露营,赏海天一色。 

        芹澎岛 

芹澎岛在南澳县南澎列岛南部,西北距南澳岛21公里,岛上风景别具一格,岛屿由巨石堆叠而成,碎石滩为主,想要感受不一样海岛风景的宝子可冲~ 

图源:摄图网-501319499 

交通指南: 

青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

*温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

小编推荐: 

1、浮潜,抓海胆,观赏海洋生物; 

2、参观岛上红白色灯塔; 

3、漫步芹澎岛,观赏裸露的礁石受海风侵蚀后变化出的天然纹理,触摸大自然的痕迹。 

        妈屿岛 

汕头中心城区内海湾上的小岛,位于汕头港出海口处。 

    图源:摄图网-500920848 

    交通指南: 

    在广二师附中站乘坐妈屿岛线至妈屿岛总站,步行201米即可到达 

    小编推荐: 

    1、打卡满满潮汕元素的涂鸦墙,透过涂鸦墙了解当地风俗习惯; 

    2、漫步岛内海边栈道,观赏海景,吹吹海风,让身心得到治愈; 

    3、打卡“陶铸亭”,看沿途刻满名言警句的观赏石。 

      东山岛 

    位于福建省漳州市东山县,是福建的第二大岛,四面环海,风光旖旎,气候宜人,历史悠久。 

图源:摄图网-501620438 

交通指南 

从高铁潮汕站出发到漳州站,乘坐11路/29路/28路/B2路至公交南站,步行300米后至福建漳州市长运集团有限公司,乘坐大巴至万春中央公馆,再乘坐东山3路或东山2路至东山岛。 

*漳汕高铁正在修建中,通车之后,汕头的友友们去东山岛就更方便啦! 

推荐打卡点 

        顶街 

门票:免费 

特色:文艺小巷,拍照出片 

        南门湾 

门票:免费 

特色:福建版圣托里尼,彩色村落浪漫别致 

        南屿双面海 

门票:免费 

特色:《你的婚礼》取景地,退潮时出现道路,形成双面海,可抵达绿色灯塔 

        马銮湾 

门票:免费 

特色:天然海滨浴场,网红沙滩躺椅 

        金銮湾 

门票:免费 

特色:日出观赏绝佳地 

图源:摄图网-500290201 

        苏峰山环岛路 

门票:免费 

特色:环岛路一面海水一面悬崖,开电动车环岛,看山海相连 

快快约上三五好友 

开啔你们的夏日海岛之旅吧~ 

       END 

    来源:汕头本地宝 




文章编号: 35d15adcc7af17b2deaa833359750890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (为爱集结 温暖童心丨龙港区妇女联合会开展“白海豚爱心妈妈”六一国际儿童节系列关爱活动) 2024-06-02 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491881&idx=1&sn=c0c71a4769a4625c84395c37833869b2






白海豚爱心妈妈 

六一系列关爱活动 

儿童是祖国的未来 民族的希望 

关爱儿童、支持教育是全社会义不容辞的责任 

六一儿童节当天 

龙港区妇联在三一三海边举办 

“我与祖国共成长·童心共筑中国梦”庆六·一系列活动 

暨“白海豚爱心妈妈”关爱活动 

本次关爱活动深入贯彻落实了省、市妇联 

深化开展白海豚“爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求 

营造了全社会关心关爱留守困境儿童的良好氛围 

也充分展示了我区少年儿童朝气蓬勃、积极向上的精神面貌

   开展关爱结对活动--  

“弘扬中华优秀传统文化 争做非遗小传人”非物质文化遗产面塑体验 

活动开始,非物质文化遗产-面塑传承人杨帅老师详细讲解了面塑的来源、制作要领。孩子们和“白海豚爱心妈妈”认真聆听,领到材料后,都迫不及待地开始进行“创作”。 

跟着老师的示范,认真动手制作 

与“爱心妈妈”共同展示面塑粽子 

随后,葫芦岛手牵手孤困儿童关爱服务志愿团龙港团队和明德经典幼儿园给孩子们带来了粽子、书包、文具等礼物,把温暖送到孩子们身边 

消防知识科普讲座    

引导孩子和家长进一步提高自身消防安全意识 

“我与祖国共成长 童心共筑科技梦”亲子科技创意画 

“我心中的六·一”儿童现场写生    

“萌娃摊位·奇思妙想”儿童创意集市  

   为爱集结 温暖童心   

下一步,龙港区妇联将积极发挥组织优势,协同各方力量,持续深化做实做细白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作,号召更多爱心人士为留守困境儿童成长贡献力量,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

END 




文章编号: 8e3023e9d08bdc43bd3ea2c28fbc6250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (多家单位联合开展公益活动) 2024-06-02 葫芦岛日报   葫芦岛日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTUxNQ==&mid=2652940980&idx=4&sn=f9306eddc94e0e3ce3aae89972a1c8df






   【画卷葫芦岛】 

   绥中锥子山长城。 全媒体记者 薛宇航 摄

多家单位联合开展公益活动 

         本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者 刘鑫睿报道 5月31日,“六一”国际儿童节来临之际,葫芦岛出入境边防检查站、蓝海公益慈善发展协会、市检察院、市慈善总会等10家单位,前往兴城市元台子满族乡砟山亮丽希望小学开展困难助学与普法宣传公益活动。 

         活动中,葫芦岛出入境边防检查站民警给学生们上了一堂生动的普法课,通过讲解法律知识、分享法律案例等方式,引导学生们树立法治观念,学会用法律武器保护自己的合法权益。市检察院工作人员与学生们一同表演了反对校园霸凌主题的情景剧。市慈善总工会、蓝海公益慈善发展协会、市青少年宫、兴城市红缨幼儿园、中国大地财产保险股份有限公司等对学校进行了物资捐赠。大家与学生们进行了亲切的交流,学生们也表达了感激之情,表示将珍惜机会,努力学习,不辜负大家的期望。 

陪留守困境儿童快乐过“六一”   

         “六一”儿童节当天,市妇联在兴城市消防救援大队开展了“白海豚爱心妈妈”结对一家亲活动。20名留守困境儿童收到书包和衣帽的节日礼物,“零距离”接触消防、体验消防、学习消防。还在“白海豚爱心妈妈”志愿者和消防员的帮助下,学起了包饺子……度过了一个快乐而难忘的节日。 

         图为孩子们体验水枪喷射。 

《葫芦岛日报》全媒体记者 赵丽杰 摄 

市图书馆举办庆“六一”文艺会演 

         为庆祝“六一”国际儿童节,6月1日上午,市图书馆联合多家教育机构精心策划了以“童心颂祖国 书香伴成长”为主题的文艺会演活动。百余名小朋友来到图书馆,载歌载舞,用开心的笑脸、稚嫩的童声、欢快的歌舞来表达节日的喜悦。随后,这些小朋友和家长一起参观了图书馆的书画展,度过了一个充满书香的“六一”国际儿童节。 

         图为活动现场。 

《葫芦岛日报》全媒体记者 陆平 摄 

主 编:王 岩 责任编审:崔 迪 杜 鹏 张宏静 

政务要闻编辑:刘冬卉 潘笑怡   李海洋

综合新闻编辑:武秋子   沈焕平         

编导剪辑制作:薛宇航 视觉美编:李奇伟 

视觉审录:田 嘉 权威发布、微博编制:孟庆男 




文章编号: e3b0bf7e3d2fabf5403733262609f7f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (厦门一日游攻略) 2024-06-02 梁辰美璟   梁辰美璟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY3OTM2Mg==&mid=2247502869&idx=1&sn=ee815882c5256cdfc469049741a6985f




关注“梁辰美璟”,欣赏2000+城市游记

梁辰美璟,带你走遍祖国的山山水水

(图片均来自网络)

厦门一日游攻略

(A计划)

厦门南普陀寺、鼓浪屿、海天堂构、毓园

行程安排:

早晨:南普陀寺08:30 出发:从住宿地点出发,前往南普陀寺(车程约20分钟)。09:00 抵达南普陀寺(约80分钟):感受这座千年古刹的宁静与庄严。南普陀寺是闽南地区的佛教圣地,香火旺盛。在这里,你可以欣赏到精美的佛教建筑,感受浓厚的宗教氛围,还可以外观厦门大学外景。

上午:鼓浪屿漫游10:30 前往鼓浪屿:乘车前往轮渡码头,然后乘坐渡轮前往鼓浪屿。鼓浪屿是厦门的标志性景点,以其独特的建筑风格和优美的自然环境而闻名。11:00 漫步鼓浪屿:在鼓浪屿上,你可以漫步在红花绿树之间,欣赏各式各样的风情别墅和哥特式天主教堂。这里有许多充满南洋风情的建筑,是摄影爱好者的天堂。12:00 午餐时间:在鼓浪屿的龙头路商业街享用午餐。这里有许多特色小吃和餐馆,你可以品尝到地道的厦门美食。

下午:海天堂构与毓园13:00 参观海天堂构:海天堂构是鼓浪屿上的一处历史建筑,由五幢别墅构成,融合了多种建筑风格。在这里,你可以了解鼓浪屿的历史文化,感受这座小岛的独特魅力(约60分钟)。14:00 前往毓园:毓园是为纪念“万婴之母”林巧稚大夫而建的纪念馆。在这里,你可以了解林巧稚大夫的生平事迹和她在医学领域的卓越贡献(约30分钟)。15:00 漫步港仔后沙滩:从毓园出来,你可以前往港仔后沙滩,感受沙滩、阳光和大海的无限乐趣。在这里,你可以尽情玩耍,享受悠闲的时光(约60分钟)。

傍晚:返回市区与夜间活动17:00 返回厦门市区:结束在鼓浪屿的行程,乘车返回厦门市区。17:30 晚餐:在厦门市区选择一家餐厅享用晚餐,品尝当地的美食。19:30 观看闽南神韵演出:晚上,你可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,领略闽南文化的精华。这场演出将带你穿越时空,感受闽南地区的风土人情和历史变迁。21:00 结束行程:结束一天的行程,返回住宿地点休息。

(B计划)

索道游览、沙坡尾、演武大桥、环岛路骑行、曾厝埯、坐帆船

行程安排:

08:00 ~ 08:20从酒店或住处出发,乘车前往“钟鼓山索道”。路程约20分钟,沿途可以欣赏到厦门的清晨美景。

08:30 ~ 09:10抵达钟鼓山索道,乘坐索道空中游览。全长1000多米的索道将带你飞越厦门的城市风光,俯瞰植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿等美景。山顶的泰坦尼克号船型建筑也是拍照留念的好地方。

09:30 ~ 10:00下索道后,前往外观“厦门大学”。虽然可能无法进入校园内部,但你可以在外部欣赏到这座美丽校园的风景,感受其独特的学术氛围。

10:00 ~ 10:30游览“演武大桥观景平台”。在这里,你可以欣赏到轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港的美景,感受海风拂面,听海浪拍岸的声音。

10:30 ~ 11:30前往“沙坡尾避风坞”。这里是老厦门人心中真正的厦门港,你可以在避风坞一条街品尝当地的特色小吃,或者在艺术西区感受老渔港的文艺气息。

11:30 ~ 12:00

游览最美情人路之称的“环岛路骑行”。沿海滩建的公路,厦门标志性景点,被认为是世界最美马拉松赛道,沿途骑行,可以品受不一样的风光感受。

12:00

在“曾厝埯”自由活动并进行中餐。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,你可以在这里逛逛小店,品尝美食,感受文艺的氛围。

14:00 “乘帆船出海”。这是厦门最受欢迎的水上体验之一。你将乘坐帆船,在海上乘风破浪,感受海洋的广阔与自由。如果运气好的话,还可能看到跃出水面的白海豚。

16:30 ~ 17:30返回市区,进行晚餐。你可以选择在市区的一家特色餐厅享用晚餐,品尝厦门的美食。

17:30 ~ 晚上晚餐后,你可以在厦门市区自由活动,欣赏厦门的夜色美景。你可以选择漫步在中山路步行街,感受厦门的繁华与热闹;或者前往白鹭洲公园,欣赏夜景中的音乐喷泉表演。

(C计划)

开元寺、南少林

行程安排:

早晨:**08:00** 从厦门出发,乘坐前往泉州少林寺(车程的90分钟)。**09:30** 抵达泉州少林寺,开始游览(约60分钟)。从唐代到清代,泉州少林寺历经三兴三废。在此,你可以感受其深厚的文化底蕴。同时,别忘了参观寺庙内的建筑和文物,了解少林寺的历史和传说。**10:30** 离开少林寺,前往海外交通史博物馆(约90分钟,周一闭馆)。这个博物馆将带你穿越时空,回到古代海上丝绸之路的辉煌时期。在博物馆内,你可以看到古代船只的复原模型,了解海上贸易的历史和重要性。中午: **12:00** 享用午餐(约60分钟)。在泉州,你可以品尝到许多地道的闽南美食,如土笋冻、牛肉丸等。这些美食不仅味道独特,而且价格亲民。下午:* **13:00** 前往关岳庙(车程约15分钟)。13:20游览这座寺庙(约40分钟)。关岳庙是闽南地区香火旺盛的寺庙之一,供奉着关羽和岳飞两位历史名将。你可以在此感受浓厚的宗教氛围,并欣赏到寺庙内的精美建筑和雕刻。**14:00** 游览清净寺(约30分钟)。这座古老的伊斯兰教建筑见证了泉州作为海上丝绸之路起点的历史地位。现存主要建筑有大门楼、奉天坛和明善堂。* **14:30** 前往天后宫(约50分钟)。天后宫是供奉妈祖的庙宇,是闽南地区信仰的中心。你可以在此参拜妈祖,祈求平安和顺利。同时,天后宫的建筑和装饰也极具特色,值得一看。* **15:30** 前往开元寺(约30分钟)。开元寺是泉州著名的佛教寺庙,是我国古代石构建筑瑰宝,有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。你可以在此欣赏到精美的佛教建筑和雕塑,并感受宁静祥和的氛围。* **16:00** 游览西街(约60分钟)。西街是泉州保存最完整的古街区之一,保留大量具有历史原貌的建筑。小西珵是西街新建的小型文创园,有很多网红文字,很适合拍照游览。这里有着丰富的历史文化遗产和特色小吃。你可以在这里自由活动,逛逛小店,品尝美食,感受泉州的古老韵味。**17:00** 结束在泉州的行程,乘车返回厦门市区。在返回的路上,你可以回顾今天的所见所闻,感受泉州这座历史文化名城的魅力。注意事项:* 请提前预订好车辆和门票,以免耽误行程。* 泉州的天气多变,请带好雨具和防晒用品。* 在游览过程中,请注意保护文物和环境,不要随意涂鸦或乱扔垃圾。

(D计划)

漳州滨海火山岛、网红打卡镇海角、南炮台

行程安排:

08:30:- 从厦门出发,前往漳州滨海火山岛自然生态风景区(车程约90分钟)。10:00:- 抵达火山岛,开始游览(约2小时)。- 沿途参观火山博物馆,了解火山岛的形成历史和地质特色。- 漫步观海长廊,欣赏火山古堡、八卦莲花盘等独特景观。12:00:- 在景区内享用午餐,品尝当地特色美食(约60分钟)。13:00:- 餐后自由活动,可选择在海边散步,感受海风的拂面。14:00:- 前往南炮台(50分钟)或镇海角景区(30分钟),根据您的兴趣二选一。 - 如选择南炮台,可领略其“天南锁钥”的雄伟气势,感受海防历史的厚重。 - 如选择镇海角,可欣赏到被称为“小垦丁”的原始美丽风光,感受宁静与安详。16:00:- 结束景点游览,乘车返回厦门(车程约60分钟)。17:00:- 抵达厦门,结束火山岛之行。晚上活动建议- 晚餐后,可选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,深入了解闽南文化的魅力。- 演出结束后,可在厦门市区闲逛,体验当地夜生活。注意事项:1. 根据天气情况,做好防晒或防雨措施。2. 游览过程中,注意个人财物安全,遵守景区规定。3. 如有需要,可提前预定晚上的“闽南神韵”演出票。

                       (E计划)

  云水谣、永定土楼、南靖云水谣、高北土楼

行程安排:

07:30 ~ 10:00:

从厦门乘车前往南靖云水谣古镇景区(车程约2.5小时)。

* 出发前,请确保携带好个人证件、防晒用品、雨伞等必备物品。

* 在车上,您可以欣赏沿途的风景,同时也可以提前了解云水谣古镇的历史文化背景,为接下来的游览做好准备。

10:00 ~ 12:00:参观游览云水谣古镇

* 抵达后,首先参观被称为陆地上的诺亚方舟~和贵楼,感受这座清代土楼的雄伟与独特,这是南靖最高的土楼。

* 随后,漫步在影视基地、百年老街~云水谣古道上,欣赏小桥流水人家的美景,感受古镇的宁静与悠闲。

* 接着,参观最精致的双环圆楼~怀远楼,这是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,欣赏其精美的建筑工艺和丰富的文化内涵。

* 如果时间充裕,还可以前往钟兴楼参观土楼之光博物馆,了解更多关于土楼的历史和文化。

12:00 ~ 13:30:午餐时间

* 在古镇内品尝客家风味餐饮,感受当地的饮食文化。* 餐后稍作休息,为下午的行程储备能量。

**13:30 ~ 16:30**:参观游览永定高北土楼群* 乘车前往永定高北土楼群,途中可以欣赏福建的田园风光。* 到达后,首先参观承啔楼,这座被誉为世界纪录最大的土楼,其规模之大、造型之奇特定会让您叹为观止。* 接着,游览世泽楼,感受书香门第的传家风范。* 虽然五云楼因修缮暂不开放入内参观,但您可以在外观欣赏其古朴的风貌。* 最后,前往侨福楼,了解这座因出了11个博士而闻名于世的土楼背后的故事。

16:30 ~ 19:00:结束行程,乘车返回厦门(车程的2.5小时)。* 在返回的路上,您可以回顾今天的所见所闻,感受福建土楼的独特魅力。* 抵达厦门后,您可以根据个人喜好选择晚餐地点,结束一天的愉快旅行。

**注意事项**1. 请根据天气情况穿着合适的衣物和鞋子,以便于行走和参观。2. 在游览过程中,请注意保护文物古迹,不要随意触摸或破坏。3. 如有特殊饮食需求或身体状况,请提前告知导游或工作人员。

(F计划)

漳州东山岛、鱼骨沙洲、苏峰山、南门湾

行程安排:

08:00 出发前往漳州东山岛

- 乘车前往漳州东山岛,沿途欣赏福建的沿海风光(车程较长,约3小时左右)。**11:00 抵达南门湾(游览约1小时左右)。- 漫步南门湾,感受海与渔村的交融之美。- 打卡电影《左耳》取景地,留下美好瞬间。**12:00 享用东山特色午餐- 推荐品尝当地的海鲜和特色小吃,如东山小管、海蛎煎等。

**13:00 前往苏峰山环岛公路- 这里是网红打卡地。沿着苏峰山环岛公路前行,欣赏沿途的壮丽海景。- 参观苏峰山景点。苏峰山峰奇洞异,泉水清澈,在凹陷的崖壁上有三尊“石观音”,天然而逼肖,亦造物主之杰作,感受大自然的鬼斧神工。

**14:00 乘船前往鱼骨沙洲- 前往这个神秘的鱼骨沙洲,感受这里天蓝云白、阳光灿烂、海水清澈、鱼排点缀、白鹭成群美伦美焕的大自然的神奇魅力。- 观赏鱼骨沙洲的绝美风景,拍摄独特风光的照片。

**16:00 集合返回厦门(车程约3小时)。**19:00 抵达厦门,结束东山岛之旅- 抵达厦门后,可选择在厦门晚餐,之后可选择继续游览或休息。

**晚餐及夜景浏览建议- 晚餐推荐品尝厦门特色美食,如沙茶面、烧肉粽等。- 晚餐后,可漫步厦门中山路步行街,感受厦门的夜生活与购物氛围。- 还可前往厦门的观景台或海边公园,欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项:1. 提前查看天气预报,根据天气情况准备合适的衣物和防晒用品。2. 乘车前往东山岛时,注意保持安全,避免晕车等不适情况。3. 在南门湾和苏峰山游玩时,注意环境保护,不乱扔垃圾。4. 乘船前往鱼骨沙洲时,注意听从船家指示,确保安全。5. 返回厦门后,注意合理安排晚餐和夜景浏览时间,避免错过精彩瞬间。

(G计划)

集美鳌园、大嶝岛、战地观光园

行程安排:**07:30** 从厦门乘车前往集美(车程约30分钟)。

**08:30~10:30** 游览集美学村。- **陈嘉庚故居**:了解这位爱国华侨的生平事迹和贡献。- **归来堂**:感受浓厚的文化氛围。- **龙舟池畔**:漫步欣赏美丽的自然风光。- **鳌园**:参观并欣赏闽南石雕石刻文化精粹。- **陈嘉庚先生纪念馆**:深入了解陈嘉庚先生的爱国情怀和卓越成就。

**10:30~11:10** 乘车前往大嶝岛(车程40分钟)。

**11:10~12:00** 参观大嶝小镇及免税一条街(约50分钟)。- 感受对台贸易的独特氛围。- 选购台湾特色商品和纪念品。

**12:00~13:00** 中餐时间。

- 选择当地特色餐厅,品尝厦门美食和小吃。

**13:30~15:30** 参观战地观光园。

- **英雄三岛军民史迹馆**:了解英雄三岛的历史和军民共建的故事。- **军事武器陈列馆**:近距离观赏各种军事武器。- **英雄雕塑广场**:欣赏英雄雕塑,感受英勇精神。- **战地设施遗迹**:体验战地生活的痕迹。- **三岛民间传说**:聆听三岛的民间故事和传说。**15:30~16:00** 休息和自由活动。**16:00~16:30** 乘车返回厦门。**17:00** 抵达厦门,晚餐。

晚间活动:晚餐后,可以选择观看“闽南神韵”大型风情诗画演出,感受闽南文化的独特魅力。演出分为多个篇章,通过歌舞、戏剧等形式展现闽南的风土人情和历史文化。

注意事项:1. 行程紧凑,请合理安排时间,确保能够充分游览各个景点。2. 根据天气情况和个人体力状况,适当调整行程安排。3. 尊重当地的风俗习惯和宗教信仰,保持文明旅游。

(H计划)

金门一日游

出行准备:

1. 两证一签:请务必提前前往当地出入境大厅办理好台湾通行证和G签(个人旅游签注),确保证件有效且在有效期内。

2. 船票预订:提前在官方指定渠道或合作网站预订厦门往返金门的船票,避免临时购票带来的不便。3. 货币准备:准备一些台币现金以备不时之需,建议携带约1000台币。同时,确保银行卡或信用卡可在境外使用,以备不时之需。4. 下载地图App:提前下载好谷歌地图或其他适用的地图App,便于在金门导航和查找景点。5. 通信准备:预订一台随身wifi或提前开通国际漫游服务,确保在金门期间能够保持通信畅通。

行程安排:早上:1. 根据船票时间,提前1小时抵达厦门五通客运码头,办理乘船手续。可以选择驾车、乘坐出租车或公交车前往码头。2. 搭乘豪华客轮前往金门水头码头,欣赏海上风光。

上午:1. 抵达金门后,首先参观翟山坑道(约40分钟),了解金门的历史背景和战役史迹。2. 接着前往莒光楼(约40分钟),欣赏仿古宫殿式建筑,并了解金门战役中英勇官兵的事迹。

中午:在金门当地品尝特色午餐,体验金门的美食文化。

下午:1. 前往中山纪念林(约40分钟),参观金门国家公园,了解金门的历史背景、文化渊源及自然景观。2. 游览陈景兰洋楼(约40分钟),欣赏海景和金汤公园的壮阔景色。3. 前往升恒昌免税店(约100分钟),自由购物,体验金门的购物乐趣。4. 根据时间安排,参观炮弹钢刀厂,了解金门独有的炮弹制成的钢刀制作过程。

傍晚:1. 前往太湖3D斑马线及漂浮船(约20分钟),打卡网红景点,拍照留念。2. 根据返程船票时间,前往金门水头码头搭乘豪华客轮返回厦门。

晚上:抵达厦门后,结束一日游行程。如仍有时间,可在厦门市区品尝当地美食或逛街购物。

注意事项:

1. 请务必遵守当地法律法规,尊重当地风俗习惯。

2. 注意保管好个人财物,避免遗失或被盗。

3. 如有需要,可提前了解金门当地的天气预报,以便做好防晒或防雨措施。

4. 由于金门一日游时间紧凑,建议提前规划好行程,合理安排时间。

金门是一个充满历史韵味和自然风光的小岛,一日游虽然时间有限,但也能让您领略到金门的独特魅力。祝您在金门一日游中玩得开心,收获满满!

霁月 编辑

美璟 审校

图片均来自网络。

城市游记,每篇一个城市,看看哪一篇是你的家乡,哪一篇是你向往的地方。

如您有关于您的家乡更多更完善的信息可私信我们完善。

如果您喜欢这一篇文章,请点赞及点亮“在看”,更欢迎分享及收藏。

关注公众号“梁辰美璟”  ,我们要去下一站喽!




文章编号: dd020575c99eeec65f55c934cf3ea046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【毓幼▪️儿童友好】深度唤醒 守护蔚蓝 —— 毓蒙文化节之渔趣节守护海洋第二篇章) 2024-06-02 瑞安毓蒙幼儿园   瑞安毓蒙幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODQxNzA3MA==&mid=2247504635&idx=1&sn=ab19b688418b5ad9187b289ee78a0a10






唤醒海洋不可忽视的力量 

把身体悬浮在深蓝里 

把耳朵交给气泡揉碎的声音 

还海洋该有的面目和蔚蓝 

  

在第一篇章中,毓幼蒙娃们一起聆听海洋的声音,以自己的行动拥抱海洋。在儿童节来临之际,以“深度唤醒 守护蔚蓝”为主题开啔第二篇章游园义卖活动。通过海洋布展、海洋汇演、海洋义卖,深度体验、共同呼吁。 

“环保”摄影展、“减塑”环保展 

宣传文创集、宣传海报集 

只想与你一起 

畅听海洋故事,畅想海洋保护 

赶一场“有点浪漫”的海洋展 

拍一场定格,听一段海洋呻吟

许一个愿望,等一场浪花翻涌

看一片鱼群,盼一次深蓝欢悦

  

关于浪漫,海占一半,你占一半 

方言海鲜歌、亲子环保秀 

海洋保护宣讲团、海洋保护歌舞剧 

只想与你一起 

讲瑞安方言,宣海洋保护 

看一场“有点 he ci”的表演 

邵文贞园长讲话 

主持人:连城老师、洪舒畅、杜朝阳 

精彩的方言海鲜歌 

小班亲子环保走秀 

滑动查看更多精彩哦~ 

只想和你 

在扑面而来的夏风里 

欢唱海洋的歌曲 

传递深蓝的期待 

三句半表演 

《保护海洋 快快行动》 

* 

亲子宣讲《保护海洋, 

 我们在行动》 

* 

群舞表演《拥抱梦想 守护蔚蓝》 

只想和你

在海浪层叠而来的节奏里 

传唱家乡的童韵 

传递海洋的呼唤 

* 

幼儿宣讲 

《倾听  呼喊  唤醒》 

环保游戏畅玩、环保周边义卖 

埋下一颗蓝色种子 

等待一场爱心接力 

只想与你一起 

花一点时间 

做一场“有点意义”的活动 

一起看一起玩 

一起做暖心的事 

一起玩一起学

一起做有意思的事 

看!孩子们 

多开心呀~

一起学一起笑 

一起做有趣味的事 

一起笑一起嗨 

一起做有意义的事 

  

      一起跟着视频走进我们的活动现场吧~ 

    我见过,最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁。 

    我见过,最美的海,那里有枝繁叶茂的红树林。 

我见过,最美的海,那里有斑海豹繁衍生息。 

我见过,最美的海,那里有白海豚欢快跳跃。 

    我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床! 

让我们一起去看,最美的大海! 

END 

文字:赵若 

排版:夏昕 

审核:项嘉岚 




文章编号: d33a2cc0a77737adbe2808fa780796c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (区妇联、关工委、教育局联合开展爱心助学活动) 2024-06-02 双台子微   双台子微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUzMzM4Mg==&mid=2247709415&idx=2&sn=dcb87e47f312992de2fcf2864e20e7cc






   5月31日下午, 

   在第 

   74个“六一”国际儿童节到来之际, 

   双台子区妇联 

   、 

   区关工委 

   、区教育局携手 

   丽梅爱心团队共同开展爱心助学活动。 

   现场80名贫困学生 

   接受 

   资助 

   , 

   丽梅爱心团队巾帼志愿者们 

   与 

   其中 

   30名 

   困境儿童 

   牵手 

   结对 

   。工作人员及志愿者们 

   鼓励 

   孩子们要从小树立远大理想, 

   自立自强、勤奋好学,以优异的成绩回报社会。受资助的学生表示,一定要好好学习,将来成为有用之才。 

   今年辽宁省妇联啔动了“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,全区各级妇联组织以此次活动为契机,深入开展“白海豚爱心妈妈”的招募活动,现已有65名困境儿童与“爱心妈妈”牵手结对。今后“爱心妈妈们”将常态化关心关注孩子的思想、学习、生活和心理健康等方面情况,在课业辅导 

   、 

   亲情陪伴、精神关爱 

   等方面给予孩子们母亲般的关爱, 

   让困境儿童学有所教、困有所帮、心有所依。 

双台子区将持续聚焦困境儿童所需所盼,链接有效资源、统筹协同推进,深化结对关爱工作,通过共读好书、点亮微心愿、爱心助学等多种方式为更多需要帮助的困境儿童带去温暖和希望。 

来源:王帆 

编辑:王浩 

校对:安欣 

编审:王云鹏  阚彤  贾元庆 

    · 

     · 

     · 

  

      往期回顾 

    区委常委会召开会议 

         区政府十届37次常务会议召开 

        喜报!我区荣获“2021-2023年度辽宁省文明城区标兵”殊荣 




文章编号: d3037254f44e335fb6f404da46268c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 涠洲岛网   涠洲岛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY4MjU2Mg==&mid=2247524440&idx=1&sn=81c16c634bfe139de26fcebf20ea235b






       绿色映底蕴,山海见初心

       每年的6月5日是六五环境日 

       广西则是全球生物多样性热点地区 

       和中国南方重要生态屏障 

       在六五环境日来临之际 

       今天让我们跟随记者的镜头 

       去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

        资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

               知多点 

走近布氏鲸 

              布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

              目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

              出 

              现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

              每年12月至次年4月是布氏鲸活 

              动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

              空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

      ▍来源:广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、央视新闻 

      ▍图片:文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享,如有侵权,请联系删除 

▍客服:涠小鲸(cnwzd005)欢迎投稿 

涠洲岛百业信息发布 

❶ 平台提供 招租转让/求职招聘/二手/供应 信息发布。 

❷需要发布的请添加涠小鲸微信号:cnwzd005(添加微信请注明发布类别,如:我要发布转让信息)。 

涠洲岛网(cnwzd001) 

新浪微博:@涠洲岛网




文章编号: 2eca3de94176856470be40671220ce8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (这条美出新高度的环岛公路,不容错过,尤其对于热爱自驾游的你。) 2024-06-02 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652413235&idx=1&sn=bded4067313ab6f32a52e61d1821444a






汕头南澳岛以其独特美丽的山海风光 

吸引着众多游客, 

不仅在广东省内备受欢迎, 

还频频出现在全国旅游目的地的热门榜单上, 

成为了一个备受瞩目的旅游胜地。 

......  

近年来,越来越多的游客

选择自驾游的方式来到南澳岛游玩。 

省道S336汕头南澳段南澳环岛公路 

是这条超赞自驾游路线的亮点。 

在这条路线上,经过南澳大桥, 

踏上南澳岛,沿途您可以欣赏到海湾、 

沙滩、灯塔、渔村等美丽的风景, 

感受海风拂面、海浪拍岸的惬意。 

              点击边框调出视频工具条 

省道S336南澳段 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路),依山傍海,风光无限,是南澳岛自驾游的绝佳选择。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)被评为2021年广东省“十大最美普通国省道干线公路”,2023年广东省“交旅融合发展十佳案例名单”。这条公路全长约20.7公里,从黄花山入口开始,经过全国唯一的海岛国家森林公园,最终到达前江湾。 

省道S336汕头南澳段(南澳环岛公路)连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口和前江码头,并串联了南澳岛上的多个重要景点,包括国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线、省级全域旅游示范区、省级近零碳排放区城镇、地质公园和海滨浴场等。 

沿线景观错落有致,包括乔木、灌木、花卉和草地。车行系统、栈道驿站和滨海观景台合理分布,为游客提供了便利的游览体验。 

中华白海豚,作为海上精灵,频繁出没于这段最美公路,为其增添了难得的灵动。 

自驾路线从黄花山入口开始,经过海岛国家森林公园和长山尾,经过啔航广场、大船澳、田仔地质公园、钱澳度假村、海丝广场、祥云广场,最终到达前江湾。 

找个假期, 

一起沿着南澳环岛公路, 

感受美丽的海岸线, 

吹海风,听海浪,品尝鲜美的牡蛎, 

泰 裤 辣! 

[注:图片来自网络,只作为分享之用, 

如侵权删图,本文为原创,侵权必究。] 

来源:世纪海景大酒店 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 




文章编号: e60c44976524fec1eca1b843ad91d044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【建平县】妇联关工委在第七小学举行结对帮扶活动) 2024-06-02 朝阳市关工委   朝阳市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxNTAyMQ==&mid=2247509842&idx=5&sn=9fb3a6514c2cc99a4d92eabc13c5cf78






   5月28日,建平县妇联关工委牵头组织“白海豚爱心妈妈”爱心团队到第七小学开展结对帮扶献温情活动。 

   活动现场,“爱心妈妈”委孩子们送去了崭新的书包、衣物等物品,与学生亲切交谈,详细了解他们的学习、生活和家庭状况,并鼓励其好好学习,健康成长。学生收到礼物非常开心。礼物虽小,但让学生感受到了党和政府的关怀之情和社会大家庭的温暖。 




文章编号: 3e45e8237e078afb953a0721577b3cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (活动回顾 | 十周年观影活动) 2024-06-02 北航关爱动物   北航关爱动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzc0Njc4OA==&mid=2247492604&idx=1&sn=1cf2cd623442c1dc18b9d65d5c1600f1






summer 

 动协十周年观影活动 

--活动回顾-- 

恰逢动协十周年之际, 

动协十周年观影活动 

于5月18日、19日 

在两校区如期分别举行 

-01- 

SUMMER 

《众神之地》 

观影 

影 

活 

动 

     众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。人类一直在探索自然的奥义,通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

     该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

-02- 

SUMMER 

观影感想 

01 

观 

影 

活 

动 

     上周周日在学院路校区田径场播放了《众神之地》三、四集,期间也吸引了很多小孩和家长一同观看,尽管天气并不十分友好,有风和细雨,但整体气氛非常融洽。静下心来观看这样一部有意义的纪录片,是一次触动心灵的体验,也是一次思考人与自然关系的契机。 

     《寻找故土》讲述了一个悲伤却无解的故事。西南秘境里有这样一群迷失的象群,它们的家园因为人类的快速发展不断被蚕食、分解,找不到回家的道路,失去了与其他象群的联系,无法继续延续,只能凭着古老的传承记忆一步步丈量这片陌生的土地,再次绘制新的地图。沉稳的“国王”教导自己的孩子成长,无奈之下选择避免冲突交出象群的支配权,但象群还是无可避免地走向了四分五裂,故事的最后,象群再没有小象的降生。老大没能带能象群走出困境,人类也没有办法改变这个结局。 

     作为结尾的故事,《山神归来》相较于前三集更为圆满,也更给人以希望。 

在东北的重重的森林里,“山神”在消失许久之后,又现出了身影,这片深林消弭的活力又渐渐丰足,晦涩的歌谣终于再次响彻东北大地。      

尽管人和自然之间还有很多待解决的冲突和矛盾,东北虎的归来确实给予了我们可以实现人与自然和谐共生的信心和力量。曾经东北虎被认为在中国境内已经绝迹,但经过多年的治理长白山的生态环境越来越好,红松参天,四季梦幻,终于山神归来,我们都期待着在将来诸山皆有虎的景象能够再现。 

02 

“多数藏族人相信,牦牛真正的主人是山神,而不是人。人只是为了对抗残酷的荒野,依靠了牦牛的力量,而这力量唯一的来源,也是荒野。” 

《荒野上的轮回》以绰珠巴盛会前,为制作追求神似的野牦牛面具而去寻找野牦牛的藏族人格列的故事为开篇,先后讲述了牧民智达在卖牛时与野牦牛昆仑斗智斗勇;牧民江才与相识多年的野牦牛断角做了一笔交易,断角与家牦牛配种,为江才带来野牦牛的优良基因,江才为断角提供安享晚年的去处;一只出生第二天就与牛群分离的小野牦牛幸运地碰到了保护站,被保护站的人们努力扶养长大,小野牦牛也将他们当成亲人等的故事。 

  “海洋是整个地球生态环境的缩影。一条从深海延伸到陆地天空的食物链,将所有物种串联在一起。处在金字塔顶端的生物被一层又一层底层生物支撑起来。” 

《粉红色的回忆》第二集讲的是中华白海豚的故事,以广东省台山铜鼓村的开渔仪式为开篇,先是描述了历史上关于白海豚的神话故事,再通过介绍香港、深圳、台山、珠海等不同地区的白海豚故事,缓缓道出白海豚每况日下的生存环境,比如在台山市广海镇,村民们发现了一只搁浅的老年白海豚“老白”,通过努力的救助,为其挖出一条水道,将其抬上担架在涨潮时送出海边,最终唤醒了老白仅剩的生命力,让它能重回大海;而另一边,一只误入内河的白海豚却并没有这么幸运,纵使它似乎已经回头往大海的方向游去,但四天后它被发现死在了距入海口不足三公里的河中。 

为什么这只年迈的海豚愿意忍受淡水带来的严重不适徘徊在陆地附近?我们仍不得而知,或许还有其他科学的真相我们还未发现,但在开篇中描述的关于白海豚,或者说是卢亭的神话故事为这件事赋予了浪漫的色彩。我想那位将海豚埋葬并插上三根香的人想必也是个善良、对大自然和生命怀着敬畏之心的人。 

当我们思考并探索人与自然的关系时,会慢慢地发现人在这个世界中的渺小,人类也不过是地球上众多动物中的一种,我们该如何与其他物种相处,也许没有正确答案,但请永远不要忘记:去尊重,去敬畏。 

“每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。众神之地,并非只在冥冥之中,而是真真切切存在于地球的每个角落,去做维持平衡的一环,就会得到,神迹的护佑” 

文案 | 动协社员 

排版 | 童安琪 




文章编号: 7e85cbf4fe80efc46088722174ac2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【警营开放活动】千余名大小朋友共赴警营 一起“嗨”过六一) 2024-06-02 盘锦公安城郊警事   盘锦公安城郊警事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDUyNjg3OQ==&mid=2247493950&idx=1&sn=dd4b78d3ae5c6a5321715d77728f2869






酷炫的警用装备,又萌又猛的“汪汪队” 

精彩的战术表演,还有现场此起彼伏的开心声音 

这个六一,盘锦公安警营开放活动 

迎来了社会各界千余名小朋友、大朋友 

现场热闹非凡、别开生面,走,一起去看看...... 

6月1日上午9点,“嗨过六一·警彩同行”主题警营开放活动正式啔动,我们的小客人们带着期待、好奇和兴奋,从省内外各地走进警营。 

         先来打卡干货满满的展区 

警用装备、反诈知识、禁毒宣传、假冒伪劣商品,丰富的展区设置、好玩儿的转盘游戏、“零”距离体验真刀真枪,让孩子们大呼过瘾! 

         和孩子们双向奔赴的精彩快闪节目 

警察小哥哥杨程伟带来武术表演,现场爆发出一声声赞叹 

警队好声音王璐、杨碧带来对唱歌曲《篇章》 

优秀的警队教官于海洋、魏泽雷、姜畔表演徒手挣脱等警务技能,和孩子们近距离互动 

双台子分局巡特警大队带来盾、棍、叉表演 

市妇联代表和“白海豚爱心妈妈”代表为参与活动的留守困境儿童赠送“六一”儿童节礼物 

警队明星警犬“小白”“肉串”的互动表演,赢得孩子们阵阵掌声和欢呼 

多才多艺的小朋友们,带来少儿朗诵和花式篮球表演 

现场抽奖、派发礼物,警察蜀黍阿姨们为幸运的小朋友们送上精心准备的礼品。 

活动现场“嗨”到爆!这是盘锦公安首次千人以上规模的警营开放活动,此前,我们面向社会开放活动预约端口,不到24小时全部名额约满,让蜀黍们感受到了大家满满的热情。 

         下面是精彩美图 

盘锦公安将持续加大警营开放力度 

不断提升警营开放水平 

希望广大市民朋友持续关注 

我们共同期待下一次的“藏蓝”魅力 

来源:盘锦市公安局 

编辑:吴   坤 

审核:张春挥 




文章编号: 85f82cd2337cb258a7bb125facf3e300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【手拉手保护海洋环境·心连心传承海洋文明】儒艮保护区开展“六一”公益助学活动) 2024-06-02 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499048&idx=3&sn=a15e45260599e2e8da69dfdd47b33bc1






手拉手保护海洋环境 

心连心传承海洋文明 

5月31日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心围绕“手拉手保护海洋环境,心连心传承海洋文明”主题联合沙田镇东风小学开展“六一”公益助学活动。 

合影留念。陶黎明 摄

科普小讲堂现场。陶黎明 摄 

科普小讲堂现场。陶黎明 摄 

保护区工作人员捐赠爱心助学用品。高庆峰 摄 

保护区工作人员捐赠爱心助学用品。高庆峰 摄 

合影留念。陶黎明 摄 

活动期间,通过举办趣味游园、运动会及科普小课堂等环节助力“六一”儿童节。保护区讲师温享宇以《成为小小守护者,守护北部湾海洋精灵》为主题为同学们讲授中华白海豚、印太江豚和中国鲎等保护区内珍稀濒危野生保护动物的特征、生活习性及它们正面临的主要威胁因素。进一步普及野生动植物保护法律法规,提升同学们保护海洋生物及其生态环境的意识,在孩子们心中种下“成为小小守护者,守护家乡海洋生态环境”的环保种子。 

本次助学活动累计发放助学公益学习用品150份,受益师生共计30余人。 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈、温享宇

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 陶黎明 

图片 | 陶黎明、高庆峰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: a9436c39919983b365536b88defa3abd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (智库关注 | 《求是》刊登王广华署名文章:学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验 推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶) 2024-06-02 自然资源智库   自然资源智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI2NDM0MA==&mid=2247503233&idx=1&sn=8c6f869cd870c3cc0c7fb318968900bd






          2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

       学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

        王广华 

        厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

       一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

        高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

        回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

        36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

       一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

       二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

       图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

       三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

       四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

       五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

       六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

       湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

       七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

        “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

        “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

       二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

        习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

        习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

       第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

       第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

       厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

       第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

       第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

       第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

       三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

        新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

       在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

       在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

       在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

        本文来源 | 《求是》 




文章编号: dbf9db5b529cd1e9e0e0c2e4e62285d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 网信北海   网信北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247589003&idx=1&sn=708195b3f93418a7f0a248e8711ac641






点击上方蓝字关注我们 

绿色映底蕴,山海见初心

每年的6月5日是六五环境日 

广西则是全球生物多样性热点地区 

和中国南方重要生态屏障 

在六五环境日来临之际 

今天让我们跟随记者的镜头 

去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传活动,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

              资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                     知多点 

走近布氏鲸 

布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。出现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。每年12月至次年4月是布氏鲸活动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

来源:广西日报-广西客户端、央视新闻、“广西新闻网”微信公众号 

编辑:徐阳 




文章编号: d37b3cf1919055a84955fe939fc4c5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (爱心行囊助啔航 入户关爱粽飘香) 2024-06-02 抚顺新视线   抚顺新视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk2OTU2NQ==&mid=2247679342&idx=2&sn=78cdde25e31209666c867af272547273






日前,由市妇联主办、望花区妇联承办的“抚顺有爱守护明天暨‘白海豚爱心妈妈’在行动结对关爱暖童心活动”在望花区举行。 

活动中,中国妇女十三大代表、雷锋社区党委书记吴振华传达了中国妇女第十三届全国代表大会会议精神。市妇联家儿部负责人就“辽宁省白海豚爱心妈妈”三年行动工作开展培训交流。“白海豚爱心妈妈”代表交流了工作经验,从不同角度分享了自己与结对孩子的暖心故事。随后,市妇联为雷锋社区颁发了“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”牌匾,并将“爱心行囊”交到“白海豚爱心妈妈”手中,助力她们传递爱心、温暖啔航。 

活动现场,“白海豚爱心妈妈”们制作了“爱心粽子”,并带着满满的爱意走进困境儿童家庭,将“爱心行囊”和“爱心粽子”送到孩子们手中。大家纷纷表示,要弘扬雷锋精神,用心用情为更多困境儿童和家庭办实事、解难题,守护孩子健康成长。   

下一步,全市各级妇联将持续招募“白海豚爱心妈妈”,汇聚爱心力量、播散母性温情,共同呵护留守困境儿童健康成长。 

记者:门枢 

责编:陈盛楠 

制作:葛星宇    

审核:赵骅 

监制:张秀丽 




文章编号: a7f0524081ea1d18de75f3d8d777033a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (汕头周边六大宝藏海岛,你都去过哪些?) 2024-06-02 汕头本地宝   汕头本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ3NTc3NQ==&mid=2247546675&idx=1&sn=ca1fc7f45003d4bada2d9820844b8d56






点击蓝字关注,回复“南澳”获取更多信息 

绵长的海岸线,清澈的海水 

水果味冰淇淋,温热的海风 

属于你的海岛记忆 

是怎样的? 

今天小编为大家推荐 

     汕头周边六大宝藏海岛 

看日出,浮潜,赶海,露营 

玩法多样 

来看看有你没去过的吗? 

      南澳岛 

    南澳岛是北回归线穿过的海岛、中华白海豚重要栖息地,也是中国唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

图源:摄图网-501173908 

交通指南 

         公交 

     高铁站乘坐专线大巴(约1h)至汕头客运中心站,换乘公交161/105/203路至南澳山顶大圆站; 

     汕头火车站乘坐161k路(约72min)至游客中心站。 

         轮渡 

       航线: 

       莱芜渡口——长山尾 

       班次:

       进岛(莱芜往南澳长山尾):9:00、11:00、13:00、15:00 

       出岛(南澳长山尾往莱芜):10:00、12:00、14:00、16:00 

       咨询电话: 

       0754-85500214 

       票价: 

       往返票价为20元 

         自驾 

    导航【南澳岛生态旅游区】 

    *小编温馨提示:南澳大桥需收费,端午期间不免费哦! 

南澳岛游玩攻略 

进岛后沿环岛公路南线参观 

沿途景点: 

南澳大桥、长尾山灯塔、环岛公路、田仔地质公园、钱澳湾灯塔、起云阁、展南亭、宋井、三囱崖灯塔、青澳湾北回归线广场、金银岛、总兵府、南山寺、后花园生态旅游区、南澳海岛国家森林公园、黄花山森林公园。 

最佳旅行时间: 

四季皆宜,春秋最佳。 

    视频来源:南澳猫喵 

去南澳岛游玩的友友们

你们有福啦 

     点击上方蓝字查看如何领取哦~

     扫描下方二维码, 

     关注 

     【汕头本地宝】 

对话框回复【南澳】,获取南澳岛游玩攻略 

南澳岛附属岛屿 

        顶澎岛 

顶澎岛作为南澳岛附属岛屿,拥有一片阳光下清澈透亮的玻璃海,晴朗天气能见度很高,可谓是浮潜圣地。据说海螺海胆很多,友友们可以体验一把亲自动手、满载而归的快乐啦! 

    图源:摄图网-500604657 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

     1、体验浮潜:任清澈凉爽的海水将自己包裹,放松身心,与灵动活泼的海洋生物来一场治愈的约会之旅~ 

     2、孤岛观光:参观灯塔、石头屋等特色建筑,打卡拍照超出片哦! 

     视频来源:术拍南澳 

        中澎岛 

中澎岛不仅可以看海,岛上还有草原与羊群,绿草如茵,羊群漫步,让你一趟行程收获两种风景。 

    图源:摄图网-500721915 

    交通指南: 

    青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

    *温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

    小编推荐: 

    1、观赏岛上植被风景,与羊群友爱互动; 

    2、与同伴一起露营,赏海天一色。 

        芹澎岛 

芹澎岛在南澳县南澎列岛南部,西北距南澳岛21公里,岛上风景别具一格,岛屿由巨石堆叠而成,碎石滩为主,想要感受不一样海岛风景的宝子可冲~ 

图源:摄图网-501319499 

交通指南: 

青澳湾或云澳码头坐快艇,约40min 

*温馨提示:大家可以跟团前往,但购票时谨防受骗哦! 

小编推荐: 

1、浮潜,抓海胆,观赏海洋生物; 

2、参观岛上红白色灯塔; 

3、漫步芹澎岛,观赏裸露的礁石受海风侵蚀后变化出的天然纹理,触摸大自然的痕迹。 

     视频来源:术拍南澳 

        妈屿岛 

汕头中心城区内海湾上的小岛,位于汕头港出海口处。 

    图源:摄图网-500920848 

    交通指南: 

    在广二师附中站乘坐妈屿岛线至妈屿岛总站,步行201米即可到达 

    小编推荐: 

    1、打卡满满潮汕元素的涂鸦墙,透过涂鸦墙了解当地风俗习惯; 

    2、漫步岛内海边栈道,观赏海景,吹吹海风,让身心得到治愈; 

    3、打卡“陶铸亭”,看沿途刻满名言警句的观赏石。 

      东山岛 

    位于福建省漳州市东山县,是福建的第二大岛,四面环海,风光旖旎,气候宜人,历史悠久。 

图源:摄图网-501620438 

交通指南 

从高铁潮汕站出发到漳州站,乘坐11路/29路/28路/B2路至公交南站,步行300米后至福建漳州市长运集团有限公司,乘坐大巴至万春中央公馆,再乘坐东山3路或东山2路至东山岛。 

*漳汕高铁正在修建中,通车之后,汕头的友友们去东山岛就更方便啦! 

推荐打卡点 

        顶街 

门票:免费 

特色:文艺小巷,拍照出片 

        南门湾 

门票:免费 

特色:福建版圣托里尼,彩色村落浪漫别致 

        南屿双面海 

门票:免费 

特色:《你的婚礼》取景地,退潮时出现道路,形成双面海,可抵达绿色灯塔 

        马銮湾 

门票:免费 

特色:天然海滨浴场,网红沙滩躺椅 

        金銮湾 

门票:免费 

特色:日出观赏绝佳地 

图源:摄图网-500290201 

        苏峰山环岛路 

门票:免费 

特色:环岛路一面海水一面悬崖,开电动车环岛,看山海相连 

视频来源:屁总的旅行 

快快约上三五好友 

开啔你们的夏日海岛之旅吧~ 

       END 

    ☀ 温馨提示 ☀ 

    扫描下方二维码, 

    关注 

    【汕头本地宝】 

对话框回复【景点】,获取汕头景点游玩攻略 

右下角,您点赞+在看 

小编工资涨1毛 

小编有话说 

回复【薛之谦】获取2024薛之谦汕头演唱会相关信息 

回复【招聘】获取2024汕头近期招聘信息一览 

回复【景点】获取汕头景点游玩攻略领取入口 

回复【消费券】获取汕头2024最新消费券信息及领取入口 

回复【以旧换新】获取2024汕头家电&汽车以旧换新补贴申领指南 

回复【路况】获取汕头城区及高速最新路况等信息 

回复【天气】获取汕头实时天气、气象预警、台风信息等 

回复【南澳】获取南澳岛旅游路线推荐

回复【特惠】获取汕头最新特惠信息 

回复【港澳通行证】获取办证指南等信息 

回复【答题】获取中国普法答题答案信息 

 ▌说明:本文由汕头本地宝整理发布,转载请注明来源!汕头本地宝尊重版权,如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系wwjuan@bendibao.com删除处理

 ▌来源:本地宝综合整理,文章及封面图片来源摄图网、图虫网,已获平台授权 

▌编辑:苹果(陈倩) 

▌商务合作:微信: 电话:4009999087 QQ:4009999087(若无法找到,选择“找公众号”即可添加)  

喜欢就奖励汕头宝一个“”和 

“在看”呗 




文章编号: 13760d207a963a715599d6dfbe546006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649717703&idx=1&sn=91bb225e4fd01cfd98e25ae8023e92d8






          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

点击下方图片链接 

进入2024六五环境日 

国家主场活动特别报道专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

来源丨广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、 

     央视新闻 

     编辑丨区双 

     责编丨梁笑天 

     总值班丨黄俪 谢琳琳 

广西云-广西新闻网出品

“鲸”喜连连! 




文章编号: 3cc449823a17dedbc13b309320b8f006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (壮美广西·新山海经丨这片海,总有“鲸喜”) 2024-06-02 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247540669&idx=1&sn=9df62a88e2888231190923220dcbc202






布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。(资料图)赖建 摄 

 初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

 身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

 两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

 2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

 2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

 “这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

 早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

 如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

 就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

扫一扫,看更多“鲸喜” 

来源丨广西日报 

编辑丨谢穆 

校对丨柳景舒 

责编丨黄洲英 

总值班丨黄俪 谢琳琳 




文章编号: 711c7272129e8687d6e02b72fa7677e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (这片海,总有“鲸喜”!) 2024-06-02 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651881177&idx=1&sn=bfd44aed906008b4b8f83fa0a7901563






          绿色映底蕴,山海见初心

          每年的6月5日是六五环境日 

          广西则是全球生物多样性热点地区 

          和中国南方重要生态屏障 

          在六五环境日来临之际 

          今天让我们跟随记者的镜头 

          去探寻广西近海海域中的最大“鲸喜” 

记者 阮钰臻 通讯员 岑国林 摄/制 

初夏的涠洲岛,风平浪静。海水如蓝宝石般,闪耀着粼粼波光。人们轻快地划着船,游弋海上,也都怀着一种期待,不停地向着远方眺望。 

“见不到的,没赶上好季节。”庞碧剑打破沉默,“我们这位老朋友,可神秘呢。” 

身为广西海洋环境监测中心站生态研究室副主任,这位高级工程师口中的老友,是国家一级重点保护野生动物——布氏鲸。 

资料图:布氏鲸在涠洲岛附近海域捕食。赖建 摄 

涠洲岛海域,是目前我国近海已知大型鲸类唯一的稳定栖息地和捕食场所。 

两个多月前,广西生态环境厅主办了一场名为“让‘鲸喜’常在”的融媒直播。这场特别的海洋生态科普宣传,吸引了全国38家融媒体平台和账号同步直播,观看量超过210万人次! 

面色黢黑的广西科学院副研究员陈默,对着镜头侃侃而谈。 

2018年,北海市政府对外发布重磅消息:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

在此之前,陈默所在的研究团队,已在这片海域追寻了3年。 

“头顶喷出一蓬水柱,然后拱起后背,镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面,带起一片浪花,旋即消失在金灿灿的海面之下。”第一次邂逅布氏鲸的场景,陈默记忆犹新,“那是一种似是故人来的感觉。” 

资料图:6个月大的布氏鲸宝宝紧随着母亲在海面畅游。黄嵩和 摄 

秋到,鲸来;夏至,鲸去。为何布氏鲸独爱北部湾? 

“原因很简单,食物在这里。”陈默说,调查研究发现,涠洲岛—斜阳岛附近海域鱼类资源丰富,尤其是当年9月至次年4月,如棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸较为喜爱的集群鱼类,会在这片海域广泛分布,吸引鲸群在特定季节前来捕食。 

           资料图:布氏鲸在海面捕食,吸引海鸟前来分一杯羹。黄嵩和 摄 

2020年起,广西海洋环境监测中心站对涠洲岛海域布氏鲸开展专项监测调查,如今已基本掌握其迁移规律、分布范围以及食物种类。 

“这片海属于难得的洁海、净海,也是‘吸鲸’的主要原因。”庞碧剑介绍说,广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上,海洋生态环境质量连续12年保持全国前列。这里还有中华白海豚、中国鲎等多种珍稀生物,是我国海洋生物多样性最高的海区之一。 

早在300多年前,清康熙年间出版的《廉州府志》,就记载了北海有“大鱼”出没。“我们小时候跟船出海,经常看到鲸鱼,后来慢慢少了。”当地老一辈渔民,至今仍流传“见鲸有喜”的说法。 

如今,随着布氏鲸的回归,“出海观鲸”成为当地热门旅游项目,世界各地鲸豚爱好者纷至沓来。 

可游客多了,难免对鲸群生活造成影响。如何做到和谐相处? 

倡导正确观鲸,成为重中之重。最近几年,陈默每年驻岛近100天。他和团队参考国际经验,在出海天气、噪音控制、船速、距离等方面,制定公约规范。当地旅游部门设立专门的观鲸点,向市民和游客科普“观鲸须知”,督促保持安全距离,防止扰乱布氏鲸栖息环境。 

监测显示,2023年涠洲岛附近海域布氏鲸栖息数量已增至近60头,创下新高。 

今年初,陈默参与了一项名为“寻声大航海”的项目,团队成功采集到700多条布氏鲸声音。“持续掌握它们的习性,研究它们的语言。说不定,有朝一日能实现人鲸交流。” 

资料图:布氏鲸成年个体的长度超过一艘小型游艇,它们常常展现出亲人行为。黄嵩和 摄 

就在融媒直播前几天,他不顾感冒发烧,仍坚持出了一趟海。再次看到心心念念的布氏鲸,回来后便感到浑身通透舒服。他说:“是海洋和布氏鲸治愈了我。” 

追鲸人,在年复一年的轮回中,尽情享受久别重逢的惊喜。 

                  知多点 

走近布氏鲸 

                 布氏鲸(学名:Balaenoptera brydei)背部深灰色,腹面黄白色,平均长度12米,雌性比雄性长0.3米左右,头顶有两个气孔,背鳍突出,呈镰刀状。布氏鲸是一种不经常浮在水面上的鲸鱼,但相较于其它鲸,其潜水深度浅,容易被人观测。因其张大嘴巴在水面捕食场景,更被戏称为“干饭鲸”。 

                 目前被列入中国《国家重点保护野生动物名录》,认定为国家一级保护动物,有关其活动细节、交配习惯等方面的研究成果仍较为有限。 

                 出 

                 现在涠洲岛海域的是近岸型布氏鲸。 

                 每年12月至次年4月是布氏鲸活 

                 动最频繁的时期,在天气暖和、风平浪静的日子最适宜寻鲸。 

                 空中盘旋聚集的海鸥群则是最显著的信号——每当布氏鲸出水换气时,海鸥会立刻蜂拥而上,试图从鱼群中“捡漏”。 

让我们共同保护海洋生态 

守护可爱的海洋精灵 

守护身边这一片蔚蓝 

报纸版面截图。 

点击下方图片链接 

进入2024六五环境日 

国家主场活动特别报道专题 

查看更多精彩内容 

↓↓↓ 

   推荐阅读 

     来源丨广西日报-广西客户端记者 余锋 通讯员 岑国林、 

     央视新闻 

     编辑丨区双 

     责编丨梁笑天 

     总值班丨黄俪 谢琳琳 

     广西日报-广西云出品 

        守护珍贵的海洋生命! 




文章编号: bce0bc1d25d22e47f8d51904361b8232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (@所有人 您有一份自贸开投集团5月简讯,请查收!) 2024-06-02 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247572798&idx=2&sn=524e0a9de9cf71fa3d6bf459d0603a94






             0 

             1 

           钦州港片区大宗商品国内国际双循环期现联动产融基地暨北部湾(广西)大宗商品交易平台数字化保税金融监管仓啔动仪式举行 

5月28日,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区大宗商品国内国际双循环期现联动产融基地暨北部湾(广西)大宗商品交易平台数字化保税金融监管仓啔动仪式在陆海新通道(钦州)国际集装箱分拨中心举行。钦州市市长、中马钦州产业园区管委会主任王雄昌等领导出席活动。 

仪式上,还举行了签约仪式。自贸开投集团、北部湾(广西)大宗商品交易有限公司、广西沿边临港供应链有限公司分别与有关金融机构、投资机构、企业签订合作协议。此举不仅将有力推动钦州港朝着成为国际陆海贸易新通道的门户港、向海经济的重要集聚区,以及中国与东盟合作的典范区域的目标迈进,更将为未来的繁荣与可持续发展奠定坚实基础。 

               0 

               2 

             国家电投集团智慧能源投资有限公司与自贸开投集团深度交流 共谋园区综合智慧能源服务新篇章 

5月17日,国家电投集团智慧能源投资有限公司党委委员、副总经理曾佳一行到自贸开投集团,就综合智慧能源服务深度合作进行调研交流。中马投控集团副总经理何斌,中马钦州产业园区管委会工业与高新技术产业局协理局长葛锦春、招商服务中心协理主任迟海霞、产业服务中心协理主任黄洁先,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席座谈。 

                  0 

                  3 

                 中国进出口银行广西壮族自治区分行到自贸开投集团考察交流 

5月15日,中国进出口银行广西壮族自治区分行党委书记、行长彭豪一行到自贸开投集团考察座谈。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席座谈。 

                      0 

                      4 

                     香港湖记食品与自贸开投集团共谋发展,探讨合作新机遇 

5月30日,香港湖记食品有限公司运营总监张文耀一行到自贸开投集团,就双方未来合作进行调研并座谈。自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌陪同调研并出席座谈。 

                          0 

                          5 

                         陆海新通道运营(贵州)有限公司到北大宗平台考察调研 

5月13日,陆海新通道运营(贵州)有限公司到北部湾(广西)大宗商品交易平台考察调研并座谈。座谈会上,双方相互介绍了各自公司的发展背景、企业定位、业务模式及未来规划等情况,并就北大宗平台贸易业务合作事宜、交易生态圈建设、合作模式等方面开展深入交流。 

                  0 

                  6 

                 自贸开投集团召开4月经营分析会 

5月15日,自贸开投集团副总经理曾凡峻主持召开4月经营分析会,分析经营目标完成情况,研判经营形势,并就做好下阶段工作进行了安排部署。集团副总经理朱自云、王平、高华,总经理助理黄宝宇及各部门、各子公司相关负责人参加会议。 

                    0 

                    7 

                   向海图强正当时 扬帆筑梦绘青春 | 自贸开投集团召开“五四”青年员工座谈会 

5月9日,自贸开投集团召开“向海图强正当时,扬帆筑梦绘青春”主题青年员工座谈会,深入学习习近平总书记五四青年节对全国广大青年寄语精神,引领集团青年员工奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、纪委书记、副董事长黄开斌,集团党委委员、副总经理王平出席座谈会,与青年员工一同交流畅谈,共话心声。会议由集团党委委员、副总经理曾凡峻主持。 

                      0 

                      8 

                     共筑生态和谐新篇章,这场专题讲座很有意义!——《最后的白海豚》 

5月29日,自贸开投集团开展了一场以白海豚保护为主题的专题讲座——《最后的白海豚》,旨在提升广大职工,对白海豚的认识和保护意识,共同守护这片蓝色家园,集团及各子公司副总监级以上人员参加讲座。 

                      09 

                     格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,打造商旅休闲新体验 

5月1日,格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,成为自贸试验区钦州港片区首家一线海景酒店。酒店的开业,不仅为片区增添了一抹亮丽的风景线,更以其独特的区位优势和卓越的服务品质,吸引了众多宾客的目光。 

                        10 

                       沿边临港公司首单澳大利亚铝锭顺利到港 

五月上旬,自贸开投集团旗下全资子公司广西沿边临港供应链有限公司携手大型跨国企业SINOBEC GROUP成功开展了首笔澳大利亚Tomago-A8铝锭进口供应链业务,共3760吨,该业务的落地标志着沿边临港公司在全球铝锭供应链领域迈出了坚实的一步。 

                          11 

                         钦州港钧达散杂货码头首船靠泊,正式对外啔用 

5月27日,钦州港钧达散杂货码头迎来了具有里程碑意义的一刻——首艘货船“正海六号”顺利靠泊,这标志着钧达码头正式对外啔用,这也进一步加强了自贸开投集团在港口的运营和服务能力。 

                          12 

                         跨境电商产业园二期建设有序推进 

五月下旬,随着钦州港片区的蓬勃发展,跨境电商产业园二期项目也在紧锣密鼓地推进中!跨境电商产业园二期项目自啔动以来,建设部门全力以赴,各项建设工作稳步推进。目前园区的基础设施建设已初具规模,道路、排水系统等均已完成建设,为产业园的后续发展奠定了坚实基础,同时,各功能区域的建设也在有序进行。 

出品|自贸开投集团

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 




文章编号: f15d8c027b5c21bc5d370dc034190e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
