文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (释放5G-A价值,厦门信号正在“升格”) 2024-01-31 通信产业网   通信产业网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4MjQwMA==&mid=2657742365&idx=1&sn=0ad1d0830675267d60aa0d422bce39f1






低空经济如何促进5G-A应用“升维”? 

   作为新型基础设施,5G网络以其高速率、低时延、大连接等特性,正不断为实体经济的数字化、网络化、智能化转型提供有力支撑。随着技术的不断进步和应用场景的不断拓展,针对场景的关键创新成为业界关注的重点。 

   在刚刚过去的2023年,厦门市通信基础设施建设交出亮眼成绩单,每万人5G基站数、5G用户占比、500M及以上用户占比均位列全省第一,网络的深度覆盖加速了融合应用的不断落地。 

   如今,在5G-A建设的新周期,围绕5G-A的场景应用和产业发展,厦门正乘势而上,通过将当地的典型应用与5G-A的新特点相结合,引领数字经济发展。 

优等生“信号升格”新课 

   厦门位于中国东南沿海,是一个美丽 

   的海滨城市,拥有丰富的自然和文化资源,也是我国5G建设的排头兵。 

   作为当地的重点运营商,福建移动致力于构建覆盖广泛、质量优良的5G网络,积极参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G技术深度融入经济社会民生等多个方面。 

   截至目前,在厦门,福建移动已建成5G基站超7500个,千兆光网全覆盖小区超4000个,城市家庭光网覆盖率达100%,行政村实现100%覆盖,5G客户已超350万,并将于2024年进一步推进住宅小区、商务写字楼宇等深度覆盖,持续跟进新建地铁、新城新区网络覆盖。 

   特别是海域和空域方面,对标厦门市政府海洋发展规划,建成省内首个5G三频海域立体组网站点,具备最远100公里,50公里内5G连续覆盖的能力,基本实现近、中、远海的全面覆盖,助力厦门海洋经济发展;空域完成全球首个700M +2.6G +4.9G 多频立体组网,部署空域覆盖专用基站,上传速率>25Mbps占比可达95%以上,满足无人机5G网联飞行、4K高清视频回传等需求,实力可见一般。 

   2023年12月,工业和信息化部等十一部门发布《关于开展“信号升格”专项行动的通知》,通知要求,加快推动移动网络深度覆盖,提升网络质量,优化用户感知,不断满足人民群众日益增长的美好生活需要,支撑重点行业数字化转型需求,促进经济社会高质量发展,决定开展“信号升格”专项行动。 

   对于福建移动,随着5G技术的不断演进和应用场景的拓展,福建移动也正不断深化5G在各领域的融合应用,基于“连接+算力+能力”,不断推动数字经济和实体经济融合发展。 

低空场景释放5G-A价值 

   作为中国最早对外开放的四个经济特区之一,厦门也是两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心。在这样的城市中,高效的物流体系是经济发展的重要支撑,通感一体技术的应用无疑为厦门的物流行业注入了新的活力,也为城市的经济发展注入新动力。 

   传统的移动通信技术,难以满足城市低空资源开发利用的需求,而5G-A技术基于通感一体技术,采用类似相控阵雷达的技术原理,在一个系统中实现了通信感知一体化能力,使通信基站同时能提供环境感知能力,实现一网多用,为低空资源的开发利用提供了更可靠的保障,具有巨大的市场前景。 

   在5G-A黄厝站点,我们亲身体验到了5G-A通感一体的独特魅力。 

   当我们踏入黄厝站点,首先映入眼帘的便是高耸的宏站与放置在现场的无人机,依托5G-A基站的通感一体技术和无人机哈勃一号5G模组的深度结合,当无人机升空后,5G-A基站采集到感知数据后,经过一系列的仿真,可以计算出飞行物的速度、高度、位置、轨迹等信息,并在中国移动自研的“中移凌云”平台上进行呈现和跟踪。 

   据 

   厦门移动5G网络工程师李锋凡 

   介绍,传统的空域探测设备,一般面向300米以上高空、高速运动的飞行物,在300米以下的低空,地形遮挡比较多,干扰也比较大,对此,福建移动携手华为采用5G-A通感一体技术率先完成了低空多站连续组网的通感能力验证,基于4.9GHz频段实现了对城市低空120米下,多无人驾驶飞行器的探测与及时预警,同时验证了该技术可以通过多个基站组网解决单点盲区问题,通过多站数据融合计算,进一步提升感知的精度,突破传统雷达的瓶颈,完成大面积的低空空域的感知。 

   值得一提的是,除黄厝站点外,福建移动在厦门的试点项目中,还针对诸多城市低空场景, 

   采用5G-A通感一体基站的连续组网、站间协同, 

   进行多目标探测、无人机跨站跨小区完整航迹的连续跟踪与上报,以及马拉松赛事关键路段上空的防护和预警等场景验证。这也是目前全球首次采用5G-A通感一体基站连续组网,用于城市低空的目标探测与预警,为各种低空应用提供了强大的网络支持,即使在多无人机并发飞行、时速达到60-80KM/小时的场景下,也能迅速锁定目标并实时探测无人机的航迹。 

   可见,5G-A技术为城市低空资源的开发利用提供了更安全、可信的应用场景。在5G-A技术的支持下,无人机、无人车等低空智能设备的应用将更加广泛。这些设备可以在城市环境中进行快递配送、环境监测、安全巡逻等多种任务,大大提高了城市管理的效率。 

5G+夯实厦门产业多元化发展 

   2023年,中共中央、国务院印发了《数字中国建设整体布局规划》(以下简称《规划》),《规划》明确,数字中国建设按照“2522”的整体框架进行布局,即夯实数字基础设施和数据资源体系“两大基础”,推进数字技术与经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”深度融合,强化数字技术创新体系和数字安全屏障“两大能力”,优化数字化发展国内国际“两个环境”。 

   其中,做强做优做大数字经济,推动数字技术和实体经济深度融合,在农业、工业、金融、教育、医疗、交通、能源等重点领域,加快数字技术创新应用正成为运营商与设备商着力的重点。 

   对于厦门这样一座旅游城市,大力发展5G+智慧旅游不仅有助于提升厦门的城市形象也将推动厦门的信息技术产业发展,带动相关产业链条的完善和升级,促进厦门的旅游产业与其他产业的融合发展,形成更加多元化的经济结构。 

   鼓浪屿作为厦门的城市名片,是厦门移动5G重点覆盖场景, 

   从2019年5G商用元年开始,经过多年5G网络持续建设与运营,目前岛上现有5G站点50个,全岛5G覆盖率达99.72%,5G覆盖良好,在2022年福建移动组织的5G名片场景测试评比中被评为星级名片场景。 

   在国庆、元旦等旅游旺季, 

   全岛5G平均网络利用率20.2%, 

   容量充足,未出现网络拥塞情况。同时,在钢琴码头、三丘田码头、内厝奥码头、菽庄花园、日光岩、龙头路等人员易聚集的重要场所,通过5G 2.6+4.9+700M异频多层网方式提升岛上5G网络容量和用户的5G使用感知。 

   厦门与金门仅一水之隔,亲缘情缘难于割断,金厦海域一弯浅浅海峡,勾起了无数人的相思,这种相思也吸引着众多的旅客,厦金海域的“海上游”主打线路,也为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。 

   对此,厦门移动与厦门湾海上旅游有限公司合作, 

   依托700M +2.6G +4.9G 多频立体组网建设了5G海上旅游精品网络, 

   为游船提供高速、大带宽的5G网络。 

   对于游客来说,高速、大带宽的5G网络意味着在欣赏厦门湾美丽风光的同时,无论是想要直播海上的美好时刻,还是与家人朋友分享即时的旅行照片,都能享受到与陆地无异的便捷网络服务;而对于厦门湾海上旅游有限公司来说,5G网络的应用不仅提升了游客满意度,也为游船的安全管理带来了革命性的变化。通过5G网络,公司可以实时监控游船的位置、航速、航向等关键信息,为游客的出行安全提供了有力保障。 

   面向5G+智慧生态,作为全国首个中华白海豚救护基地,厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地,是中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台,该基地不仅有一套完善的自然教育运营管理制度,还拥有两座2348平方米的海豚馆、一个550平方米的中华白海豚科普馆,兼具海洋珍稀物种自然保护、科普宣传、学术交流、科研实验、生态观赏等功能。 

   如今, 

   借助5G网络的高速传输和低延迟特性, 

   使得基地能够实时收集并传输中华白海豚的各项生理数据、行为习性以及生活环境信息,科研人员可以在不干扰海豚正常生活的情况下,对其进行全天候的监测。这不仅有助于保障中华白海豚的安全和健康,还可以为科研人员提供更加丰富的研究资料,也对今后珍稀濒危物种的保护和生物多样性的维护打造了出色样板。 

采写:党博文 

编辑:亮亮 

指导:辛文 

延伸阅读: 

延伸阅读:“信号升格” 

   延伸阅读:通信山海行 

   推荐阅读 




文章编号: 2d68c2ec3f86154c1c394356c2e5cc24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (万物梁行2023年大事记:循光奔跑 蓄势升腾) 2024-01-31 中国物业管理   中国物业管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI0ODgxNg==&mid=2650190315&idx=2&sn=1393c01a4dc4278335cfe552512c3365






日月更迭,光阴流转。 

365天的温暖守护,彰显责任与担当; 

365天的创新奋进,积淀专业与力量; 

365天的匠心淬炼,厚植共荣的理想; 

…… 

时光的斑驳里,

我们留下坚毅的背影与稳健的足迹。 

今天,我们一起打开这份沉甸甸的记忆。 

       专业蓝 

     · 

           · 

            · 

              · 

                      · 

   进化升维 专业致远 

1.头部企业 共同选择 

   全年新增项目500+个,其中: 

   500强&独角兽客户20+个,超高层项目10+座。 

   全年共成立物链能源、万穀等5家合资公司。

   2.持续进阶 夯实品质 

   (1)万物梁行通过ISO41001设施管理体系认证,实现六合一(质量、环境、职安、信息安全、能源、设施管理)一体化管理体系的整合、实施。

   (2)万物梁行完成ISO27001信息安全体系、ISO50001能源管理体系、ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系、ISO45001职业健康安全管理体系等多项ISO国家标准监督审核。 

   (3)万物梁行参编超高层行业指南《超高层建筑设施设备指南》,第三届超高层专委会顺利结业。 

   (4)万物梁行啔动IFM服务设计研习社,共创设计10+个服务模型,持续提升服务力。 

   (5)万物梁行全年打造标杆项目32个,并举办标杆项目主题沙龙会,交流实践干货,提升服务品质。 

   (6)精品电商平台--万蜂荟小程序 正式上线,服务客户更多方面。 

   3.组织裂变 

   (1)组织裂变 

   l 全年裂变新增7个区域公司,提升城市浓度和资源调度能力。 

   l 啔动IFM业务单元组织调整,聚焦大客户的全国业务,建设专业能力。 

   (2)人才锻造 

   全年引进人才1.4万+人,其中: 

   专业关键人才700+人,全球知名商管企业背景人员占比超50%,各专业后备梯队储备率25%,开发人才标签库38类300+。 

   (3)数字化战役

万物梁行数字化产品矩阵

   啔动业务数字化建设与变革,成功打造2个数字化标杆项目。 

   (4)“海豚创新计划”全年产生1595个提案,其中超级蓝海豚4个、蓝海豚176个、白海豚1419个。

                 温度橙 

                · 

                 · 

                  · 

                   · 

                    · 

                         · 

                                 · 

   温暖守护 不负选择 

   1、担纲保障 重要活动 

   万物梁行的专业服务能力获得企业、政府等各方认可,被委以重任,担纲多项重要活动的服务保障工作。 

   (1)组建百余人团队保障杭州亚(残)运会。 

   (2)2023安徽省工业互联网创新发展大会 

   (3)2023明珠湾国际气候投融资大会 

   (4)2023万华化学供应商大会 

   (5)苏酒集团系列盛会 

   (6)“湘”约雨花高质量发展暨重点楼宇招商推介会 

   (7)第二届中国(武汉)文化旅游博览会 

   (8)2023 U.I.M.F1摩托艇世界锦标赛中国郑州大奖赛 

   2、专业施救 呵护生命 

   (1)“有i行动”全年共举办131场CPR&AED培训,近5000人考取CPR专业证书。 

   (2)12月9日,员工孙起孟在首都机场专业施救昏迷旅客,获媒体和自媒体数万点赞。 

   (3)5月22日,员工李志刚成为浙江省第913例造血干细胞捐献者,成功挽救一条生命。 

                            低碳绿 

                           · 

                            · 

                             · 

                              · 

                               · 

                                · 

                                        · 

   低碳物业 可持续发展 

1、发布商企空间低碳物业白皮书 

   联合RICS、同济大学编写《中国商企空间低碳物业白皮书》(中英文),中国低碳物业经验走向世界。 

   2、成立能源合资公司 

   发布能源业务战略,宣布联合时链科技成立物链能源,以空间零碳数智化能源服务,打通低碳物业“最后一公里”。 

   3、能源管理标杆项目初见成效 

   能源管理标杆项目深圳万科云城六期,利用AIoT物联智控技术,首月空调用电量降低17%。 

   4、持续推动绿色公益实践 

   举办全国垂直马拉松活动,在10城在管超高层建筑和写字楼吸引上千人参与。 

   5、连续第4年携手客户参加WWF“地球一小时”活动 

   6、联合万科基金会,于数十个在管项目举办“零废弃日”活动 

                                  未来金 

                                   共建共创携手 

                                · 

                                 · 

                                  · 

                                   · 

                                    · 

                                    · 

                                            · 

   共建共创 谱写未来 

   1.进博会首秀 携手客户共赢未来 

   11月5-10日,万物梁行首次参展中国进口国际博览会。期间共举办7场活动,与股东、客户、合作伙伴共同聚焦可持续发展之路。 

   2.发起IFM行业高质量发展倡议 

   10月13日,万物梁行联合华为、阿里巴巴和联想等知名企业的行政部门共同举办“整合设施管理 探索空间价值”IFM论坛,亮相2023年中国物博会,各方联合发起行业“IFM高质量发展”倡议。 

   3.2023年RICS中国峰会 

   7月28日RICS中国峰会上,万物梁行董事长兼CEO李庆平作为企业代表致辞,万物梁行副总裁钱滨强作主题演讲。

   4.2月,在上海国家会议中心举行的第二届楼宇科技TRUE大会上,万物梁行CFO莫凡代表公司围绕《智慧园区物业服务创新探索》进行分享。 

   5.4月,万物梁行举办NEWE沙龙系列活动——商企物业服务中的绿色“碳”索沙龙,邀请USGBC、戴德梁行、客户及媒体共同探讨绿色低碳新趋势。 

   6.5月,由万物梁行主办、大华银行中国协办的“聆听时代脉搏-金融私董会”在大华银行中国总部举行。正式发起成立金融服务生态圈,标志着万物梁行的金融赛道正式鸣枪加速跑,助力金融客户赋能产业经济高质量发展。 

   7.12月,由同济大学设施管理研究院主办,万物梁行等单位协办的2023建成空间设施管理高质量发展协同创新高峰论坛成功举行,万物梁行产品服务中心总经理周哲作为FM服务商代表进行主旨演讲。 

来源:万物梁行 

林常青:“小物业”关乎“大民生” 打造“质价相符”的物业服务生态 

中国物业管理协会《关于做好消防安全防范工作的倡议书》 

定了!2024中国物博会将在北京举办! 

喜欢,给文章一个“在看”↓↓↓ 




文章编号: 7141ac9a0bd67c2f623e13b266f657a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (全国最“被低估”的省份!闲适不输成都,美食不逊广州,还是养老圣地) 2024-01-31 地理科普知识   地理科普知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1OTY5NA==&mid=2247486387&idx=1&sn=584804dd0f29ae074c76e198b32b4116






点击蓝字 关注我们 

在中国的西南边境,有一块土地,它的名字在地图上并不突出,但它以其独特的魅力和深厚的文化底蕴,悄悄地成为旅行者心中的净土。 

这片土地就是广西,一个休闲生活不逊于成都,美食和广州一样丰富的地方。这个被“低估”的省份,隐藏着无数惊喜魅力,有着自己独特的宁静与美好。 

广西壮族自治区,简称“桂”,北回归线贯穿其南部地区。广西东与广东接壤,西与云南接壤,北与贵州、湖南接壤,南与越南接壤。 

海岸线绵长,毗邻南海,是北部湾海岸线的一部分。总面积23.6万平方公里,常住人口为4900多万,生活着壮族、汉族和其他少数民族群体,是我国少数民族自治区之一。 

境内地形以山地和丘陵为主,平原较少。地形特点明显,南北高,中部低。主要山脉有大小瑶山、天峨山等,漓江流经桂林,形成了壮观的喀斯特景观。 

广西属南亚热带季风气候,四季分明,雨量充沛。夏天炎热潮湿,而冬天温和干燥。这样的气候条件使广西的自然景观异常丰富,水果、植被丰富。 

当然,广西,并不只有这些。这个被时间遗忘的南方省份,像一颗嵌在山川中的璀璨明珠。 

生活节奏慢得令人陶醉,时间仿佛在这里慢了下来,让人无法抗拒,品味这难得的宁静的。 

这里的人们,无论是在田间劳作,还是在街头巷尾聊天,都散发着一种平和的气息。 

在广西,你可以在桂林漓江泛舟,感受山水的诗意,也可以漫步在黄姚古镇的鹅卵石路上,感受历史的沉淀,也可以在程阳八寨风雨桥下,聆听侗族祝酒歌,感受民族激情。 

广西的美景更令人难忘。这里的山川就像精美的画作,无论是桂林的喀斯特地貌,还是靖西的鹅泉,都让人仿佛置身于人间仙境。 

在这里,你在德天跨国瀑布前感受水的磅礴,在涠洲岛追日出,在钦州的三娘湾与白海豚共舞。广西的山水是大自然的杰作,是摄影爱好者的天堂。 

广西的浪漫更动人心魄。这里的海岸线长达1600公里,有北海的银滩,防城港的滩涂,还有钦州湾,每一个都是浪漫的代名词。 

在涠洲岛,你可以和你的爱人一起看日出日落,感受海风的温柔;在防城港,你可以在沙滩上漫步,享受海浪的拥抱。广西的海温柔、热情、令人向往。 

许多人都有退休的梦想,希望有一天可以远离城市的喧嚣,在一个空气新鲜,环境宜人的地方度过他们的晚年。 

广西就有这样一个地方。这里有全国唯一的“全域长寿市”——贺州,还有世界长寿之乡——巴马。山清水秀,负氧离子含量高,远离俗世,自然能让人心旷神怡,身体倍儿棒! 

说到美食,人们可能首先会想到云南、川渝,却常常忘记广西。这里有很多美味的食物,令人眼花缭乱。《舌尖上的中国》导演陈晓卿曾说:“广西是中国饮食中最复杂的地方。” 

从南宁的柠檬鸭、柳州的螺蛳粉、巴马的香猪、梧州的龟苓膏,这里的美食种类繁多,风味独特。尤其是热气腾腾的一碗碗米粉,无论是老友粉的酸辣,还是桂林卤菜粉的鲜美,都给人留下了难以磨灭的印象。 

在广西,米粉不仅是当地人的早餐,也是他们日常生活的一部分,代表着他们对美味的热爱和追求。

其他各种各样的特色小吃,如血肠、竹筒饭等,每一口都是味蕾的一次冒险。 

广西的海鲜也非常美味,有钦州的牡蛎和北海的青蟹,每一顿海鲜大餐都足以让你流连忘返。 

看到这里,大家应该也知道了广西不仅仅局限于米粉。无论你是想去旅游放松,还是想找一个退休的地方,广西都将是你理想的选择。 

END 

想了解更多地理知识,请点击下方小卡片关注我 




文章编号: a8e9e631174421c47d5c9c933191717e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (智慧海上环卫系统打造“鹭岛样本”) 2024-01-31 天吴控股   天吴控股


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE2MzUwNg==&mid=2247487875&idx=1&sn=3775de78742c6f21814669d6426feedf&chksm=c049635ef73eea48b27781da3667c1a887c23b4383c430b69df875532082059397e60fe4c4bd#rd






点击上方蓝字关注我们 

我公司为厦门市政集团定制的“智慧海上环卫系统”,通过建设智慧海上环卫调度中心,实现对上游流入厦门海域海漂垃圾情况的实时跟踪,显著提高了海漂垃圾的治理效率。自系统投入运行以来,其成效得到了社会各界的广泛认可。央视新闻、新华社、焦点访谈、中国环境报、中国青年报、海西晨报、福建综合频道、东南卫视等多家主流媒体对该项目进行了报道,引起了全国范围内的关注。

海漂垃圾,是指在海洋中漂浮的垃圾,比如渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。由于来源广泛、比较分散,加上受潮汐、台风等因素影响,垃圾出现不规律,常常是清了“前浪”理“后浪”。根据2023年全年的航拍显示,厦门海漂垃圾密度持续保持全省最低,至此,厦门已连续两年实现这一目标。

厦门市政集团通过智慧海上环卫平台等信息化手段,给出了这一问题的解法,还厦门这个美丽的花园城市一片碧海银滩。我国有漫长的海岸线,沿海区域或多或少都存在海漂垃圾污染问题。那么,“鹭岛样本”能否复制到全国呢?

驾驶员:指挥中心你好,白城海域目前干净。 

指挥中心:好的,收到,继续巡逻,有状况及时汇报。 

信息化调度 

在福建厦门的海上环境卫生管理站,指挥调度中心正通过智慧海上环卫平台与保洁机械船的驾驶员进行实时沟通。而另一边,央视记者也跟随“厦海环011”机械清扫船在海面作业,随船的厦门市海上环境卫生管理站副站长张帅斌向央视记者介绍,这样的出海作业,几乎贯穿了整个白天时段。 

张帅斌:除恶劣天气,比如台风、暴雨影响船舶航行之外,我们是常态化地进行出海作业。我们是上午八点出航,到中午十二点,下午正常两点半到五点半、六点这样子。 

央视记者:等于是几乎全天候都在打捞海漂垃圾。 

张帅斌:是。 

央视记者:会怎么打捞呢? 

张帅斌:首先通过海上环卫站调度中心,智慧海上环卫平台,我们在上游有安装视频监控,还有机械船我们也有安装全景视频监控,再结合海漂垃圾的轨迹预测预报和船长的经验,来判断海漂垃圾的位置。碰到海漂垃圾之后,首先要把翻斗放到水面以下三五十公分,然后对着海漂垃圾开过去,因为我们是双体,所以中间是镂空的,垃圾就被打捞到翻斗上,翻斗再抬起来放到垃圾收集箱里面。 

机械清扫船

双体船,不知道大家有没有见过,是船舶类型的一种。虽然上部看起来和普通船只没有太大区别,但是下部是分离的,有两个相互平行的船体。张帅斌介绍,机械清扫船的设计方案,是他们根据具体需求与设计建造单位共同打造的。 

张帅斌:具体对海域海漂垃圾种类情况的分析,我们来提供整个设计的思路,跟设计单位一起来探讨,做出设计方案,再去造船厂建造。 

央视记者:海漂垃圾主要的类型都有哪些? 

张帅斌:九龙江的入海口对着刚好是厦门海域,沿岸边有些水草,它枯死之后,就会聚集在一起飘下来,目前打捞的情况来看,主要是水草、树枝为主,占百分之七八十。 

央视记者:我以为白色垃圾,塑料袋或者是瓶子这一类的为主。 

张帅斌:这类很少,还有一些渔业垃圾,厦门的情况是这样的。 

根据厦门海域特点设置的环卫码头及吊卸点 

回到海上环卫指挥调度中心,大屏幕上实时显示着海漂垃圾的预测动向和移动轨迹。 

厦门市海上环境卫生管理站站长 张梁华:绿色就代表海漂垃圾漂移过的轨迹,红色就是预测正在发生的,它会往哪个方向飘。岸上有黄色的、有绿色的,代表垃圾会上岸的量,黄色就会少有一点,绿色就是微量。根据一些模型,包括潮汐、当天的风向,厦门大学就设计了一个模型,它只是预测,跟我们海上实际作业情况相结合来校正,不断提高它预测的准确率。 

那么,和在岸上的垃圾清扫相比,海漂垃圾的清理,有什么难点?张梁华介绍,主要就在于一个“漂”字,也就是,不确定因素会很大。 

张梁华:受风浪的影响,位置是漂浮不定的,所以说我们海上作业的难度确实是比岸上的难度要大。我们也是在不断想办法优化我们机械化打捞的模式,包括人工巡查、岸线的视频监控,包括无人机等等的手段综合来研判海漂垃圾可能会出现的位置,有针对性地部署这些保洁设备,确保海漂垃圾打捞清理的效率。 

海洋环境越来越好 

海漂垃圾漂移轨迹预测、船载视频、智慧海上环卫平台……种种信息化手段加持之下,让工作人员摸清了海漂垃圾的出现规律和特点,也让厦门海漂垃圾治理效率和水平不断提高。再加上常态化保洁、规范化处置、应急队伍储备等措施,让厦门形成一套海漂垃圾治理的“鹭岛样本”,还不断在国内甚至国际上做经验分享。张梁华说,海漂垃圾的危害很大,但过去垃圾成片出现的情景,除了极端天气之外,基本不会再发生。 

张梁华:比如渔网、绳子,海洋生物如果误食或者被缠住,对它们生存会造成威胁;缠住螺旋桨,对海上船舶的航行作业也会造成影响。2000年之前,当时主要是水葫芦很多,我们船一出码头基本上一船就捞满了。现在海漂垃圾很少了,市民群众的素质也提高了,在沿岸基本看不到随手抛垃圾的现象,海洋环境越来越好了。 

根据最新统计,厦门海漂垃圾密度已由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km,持续保持福建省最低水平。张梁华说,这片碧海银滩,是这些“海上美容师”们心中最美的杰作。 

张梁华:厦门是一个海湾型城市,城在海上、海在城中,市民群众一推开窗、一推开门就能临海,对海洋生态环境的期盼也是越来越高。所以我们很有必要常态化地做这么一项工作,让厦门的海洋环境越来越好,白海豚出现的频率越来越高,让我们临海、亲海的幸福感越来越强。 

我们的创新举措和技术应用得到了国家发展改革委的高度评价,并将“海上环卫机制”列为“国家生态文明试验区改革举措”。厦门海漂垃圾“四化”治理机制被国家发展改革委评为“地方塑料污染治理典型经验”并向全国推广。此外,厦门东南部海域入选全国第二批“美丽海湾”优秀案例,而我公司开发的“智慧海上环卫”系统也被评为中环协环卫数字化转型的典型优秀案例。我们期待这一“鹭岛样本”能够复制到全国,推动我国海洋环境保护工作再上新台阶。 

[ END ] 

【免责声明】本文内容、图片来源于央视新闻、中国环境报、厦门市政集团。本文版权归原作者所有,仅代表原作者观点,转载仅为传递更多行业信息以便读者学习与交流,如不慎涉及版权问题,请联系我们删除。谢谢! 




文章编号: 8df83736bbbc85df885fd441eb6c4206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (智慧海上环卫系统打造“鹭岛样本”) 2024-01-31 新继船舶   新继船舶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDkwMzIzMQ==&mid=2247528863&idx=1&sn=29e61336573e5440ce79b2bb57e395cc






点击上方蓝字关注我们 

我公司为厦门市政集团定制的“智慧海上环卫系统”,通过建设智慧海上环卫调度中心,实现对上游流入厦门海域海漂垃圾情况的实时跟踪,显著提高了海漂垃圾的治理效率。自系统投入运行以来,其成效得到了社会各界的广泛认可。央视新闻、新华社、焦点访谈、中国环境报、中国青年报、海西晨报、福建综合频道、东南卫视等多家主流媒体对该项目进行了报道,引起了全国范围内的关注。

海漂垃圾,是指在海洋中漂浮的垃圾,比如渔业垃圾、自然垃圾、生活垃圾、建筑垃圾、工业垃圾等等。由于来源广泛、比较分散,加上受潮汐、台风等因素影响,垃圾出现不规律,常常是清了“前浪”理“后浪”。根据2023年全年的航拍显示,厦门海漂垃圾密度持续保持全省最低,至此,厦门已连续两年实现这一目标。

厦门市政集团通过智慧海上环卫平台等信息化手段,给出了这一问题的解法,还厦门这个美丽的花园城市一片碧海银滩。我国有漫长的海岸线,沿海区域或多或少都存在海漂垃圾污染问题。那么,“鹭岛样本”能否复制到全国呢?

驾驶员:指挥中心你好,白城海域目前干净。 

指挥中心:好的,收到,继续巡逻,有状况及时汇报。 

信息化调度 

在福建厦门的海上环境卫生管理站,指挥调度中心正通过智慧海上环卫平台与保洁机械船的驾驶员进行实时沟通。而另一边,央视记者也跟随“厦海环011”机械清扫船在海面作业,随船的厦门市海上环境卫生管理站副站长张帅斌向央视记者介绍,这样的出海作业,几乎贯穿了整个白天时段。 

张帅斌:除恶劣天气,比如台风、暴雨影响船舶航行之外,我们是常态化地进行出海作业。我们是上午八点出航,到中午十二点,下午正常两点半到五点半、六点这样子。 

央视记者:等于是几乎全天候都在打捞海漂垃圾。 

张帅斌:是。 

央视记者:会怎么打捞呢? 

张帅斌:首先通过海上环卫站调度中心,智慧海上环卫平台,我们在上游有安装视频监控,还有机械船我们也有安装全景视频监控,再结合海漂垃圾的轨迹预测预报和船长的经验,来判断海漂垃圾的位置。碰到海漂垃圾之后,首先要把翻斗放到水面以下三五十公分,然后对着海漂垃圾开过去,因为我们是双体,所以中间是镂空的,垃圾就被打捞到翻斗上,翻斗再抬起来放到垃圾收集箱里面。 

机械清扫船

双体船,不知道大家有没有见过,是船舶类型的一种。虽然上部看起来和普通船只没有太大区别,但是下部是分离的,有两个相互平行的船体。张帅斌介绍,机械清扫船的设计方案,是他们根据具体需求与设计建造单位共同打造的。 

张帅斌:具体对海域海漂垃圾种类情况的分析,我们来提供整个设计的思路,跟设计单位一起来探讨,做出设计方案,再去造船厂建造。 

央视记者:海漂垃圾主要的类型都有哪些? 

张帅斌:九龙江的入海口对着刚好是厦门海域,沿岸边有些水草,它枯死之后,就会聚集在一起飘下来,目前打捞的情况来看,主要是水草、树枝为主,占百分之七八十。 

央视记者:我以为白色垃圾,塑料袋或者是瓶子这一类的为主。 

张帅斌:这类很少,还有一些渔业垃圾,厦门的情况是这样的。 

根据厦门海域特点设置的环卫码头及吊卸点 

回到海上环卫指挥调度中心,大屏幕上实时显示着海漂垃圾的预测动向和移动轨迹。 

厦门市海上环境卫生管理站站长 张梁华:绿色就代表海漂垃圾漂移过的轨迹,红色就是预测正在发生的,它会往哪个方向飘。岸上有黄色的、有绿色的,代表垃圾会上岸的量,黄色就会少有一点,绿色就是微量。根据一些模型,包括潮汐、当天的风向,厦门大学就设计了一个模型,它只是预测,跟我们海上实际作业情况相结合来校正,不断提高它预测的准确率。 

那么,和在岸上的垃圾清扫相比,海漂垃圾的清理,有什么难点?张梁华介绍,主要就在于一个“漂”字,也就是,不确定因素会很大。 

张梁华:受风浪的影响,位置是漂浮不定的,所以说我们海上作业的难度确实是比岸上的难度要大。我们也是在不断想办法优化我们机械化打捞的模式,包括人工巡查、岸线的视频监控,包括无人机等等的手段综合来研判海漂垃圾可能会出现的位置,有针对性地部署这些保洁设备,确保海漂垃圾打捞清理的效率。 

海洋环境越来越好 

海漂垃圾漂移轨迹预测、船载视频、智慧海上环卫平台……种种信息化手段加持之下,让工作人员摸清了海漂垃圾的出现规律和特点,也让厦门海漂垃圾治理效率和水平不断提高。再加上常态化保洁、规范化处置、应急队伍储备等措施,让厦门形成一套海漂垃圾治理的“鹭岛样本”,还不断在国内甚至国际上做经验分享。张梁华说,海漂垃圾的危害很大,但过去垃圾成片出现的情景,除了极端天气之外,基本不会再发生。 

张梁华:比如渔网、绳子,海洋生物如果误食或者被缠住,对它们生存会造成威胁;缠住螺旋桨,对海上船舶的航行作业也会造成影响。2000年之前,当时主要是水葫芦很多,我们船一出码头基本上一船就捞满了。现在海漂垃圾很少了,市民群众的素质也提高了,在沿岸基本看不到随手抛垃圾的现象,海洋环境越来越好了。 

根据最新统计,厦门海漂垃圾密度已由2020年的240.38㎡/km下降至2023年的96.63㎡/km,持续保持福建省最低水平。张梁华说,这片碧海银滩,是这些“海上美容师”们心中最美的杰作。 

张梁华:厦门是一个海湾型城市,城在海上、海在城中,市民群众一推开窗、一推开门就能临海,对海洋生态环境的期盼也是越来越高。所以我们很有必要常态化地做这么一项工作,让厦门的海洋环境越来越好,白海豚出现的频率越来越高,让我们临海、亲海的幸福感越来越强。 

我们的创新举措和技术应用得到了国家发展改革委的高度评价,并将“海上环卫机制”列为“国家生态文明试验区改革举措”。厦门海漂垃圾“四化”治理机制被国家发展改革委评为“地方塑料污染治理典型经验”并向全国推广。此外,厦门东南部海域入选全国第二批“美丽海湾”优秀案例,而我公司开发的“智慧海上环卫”系统也被评为中环协环卫数字化转型的典型优秀案例。我们期待这一“鹭岛样本”能够复制到全国,推动我国海洋环境保护工作再上新台阶。 

[ END ] 

【免责声明】本文内容、图片来源于央视新闻、中国环境报、厦门市政集团。本文版权归原作者所有,仅代表原作者观点,转载仅为传递更多行业信息以便读者学习与交流,如不慎涉及版权问题,请联系我们删除。谢谢! 

往期推荐 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 22b443b415b39c33e7aa1556de1979b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (停业整改!厦门多家票务点被查!好多人被坑...) 2024-01-31 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653742922&idx=4&sn=60f937f20b643e3a0ad78472d15b60cf&chksm=847c093db30b802b14d54daae3fdbaf7a2e8b0beb0a283e14b3b0038c89ec45984f4737c87bb#rd






网络配图 

      导语 

碧海蓝天、椰林沙滩、蜿蜒曲折的海岸线,许多游客来厦门都会选择体验一把“乘风破浪”。 

但少数商家存在的不规范经营行为不仅让游客的旅游体验大打折扣,还给厦门旅游市场和城市形象造成了一定的负面影响。 

         4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。这是咋回事? 

自2023年底,思明区市场监管局陆续接到多名群众关于“帆船出海一日游”消费体验差的投诉:说了玩一个半小时,结果30min就结束了;说好优惠价198,结果发现网上团购38......宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈!....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

         创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

       套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

         联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续立足职能,紧盯问题线索,主动摸排取证,对坑害游客权益,抹黑城市形象的违法行为露头就打、追根溯源、严惩不贷,维护旅游市场秩序,为游客带来更有温度、更高品质的旅游体验。 

-END- 

来源丨思明区局、厦门市场监管、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

        在看点一下,大家都知道 




文章编号: 34b6871848b9c704528a9e24ea0bbbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (盘点“2023钦州好味”美食评选名菜,众多钦州好味等着你!) 2024-01-31 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495820&idx=2&sn=764ab6c5bcd260f0ec6ace2f011be898






2023年，钦州市食品行业协会举办了

“2023钦州好味”美食评选名菜活动

为了能让大家更好了解到钦州餐饮名菜

特做本期专题

盘点一下获奖的餐饮名菜

（以下排名不分先后）

快来看看都有哪些钦州好味吧！

钦乡一宝

（图片仅供参考，请以实物为准）

主要食材为本地四大海产之一大青蟹，带膏的为之最，蟹的肉质鲜美细嫩，搭配适当的调料烹饪，口感和层次丰富，令人回味无穷。

【饭店名称】白海豚国际酒店

【地址】钦北区永福西大街58号

【电话】0777-2881888

金汤小米捞大蚝

（图片仅供参考，请以实物为准）

为了达到金黄“金贵”的汤底，在熬制金汤时会选用桑拓木等以及极品的干贝、老鸡来吊汤，以鸡油提色，达到色泽金黄的目的，加入大蚝之后金汤则更加鲜香。

【饭店名称】钦州万颐大酒店

【地址】钦南区子材东大街四号阳光曼哈顿1座

【电话】0777-2567888

金汤小米捞大蚝

（图片仅供参考，请以实物为准）

菜品是采用金汤煮制而成，大蚝和小米用金汤入味后，不仅能增色填鲜，菜品的丰富度，整体观感和质感也得到了极大提升。

【饭店名称】钦州市大海猫酒店

【地址】钦州湾大道71号

【电话】0777-2822888

红花青蟹汤

（图片仅供参考，请以实物为准）

青蟹是钦州四大著名海产品之一，红花青蟹汤，是钦州人喜欢的一种吃法。用上汤、青蟹、藏红花做出的青蟹汤十分鲜美，红花漂浮于汤面，红白相映衬，让人赏心悦目。

【饭店名称】钦州鸿湾海鲜酒楼

【地址】钦南区南珠东大街金领公寓1号楼12栋

【电话】0777-2978999

荔枝虾球拌山竹

（图片仅供参考，请以实物为准）

看似荔枝实则虾球，外酥里嫩，色泽诱人，唇齿留香。选用鲜活海虾成仁，鱼类去骨成糜，保留原汁原味，特殊脆粒包裹，食用时酥脆口感丰富。同时配上山竹的甘甜多汁的白色果肉，清新解腻。

【饭店名称】金湾大酒店

【地址】钦南区人民路13号

【电话】0777-2132888

鲜鲍盐焗鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

将鲍鱼用刷子洗干净，打十字花刀后将肉放入壳中。将粗粒盐倒入砂锅中加热放入鸡肉，加少许花生油和香葱，鲍鱼的鲜香都融进鸡肉的味道中，是双重的鲜香享受。

【饭店名称】天骄国际酒店

【地址】钦南区金海湾东大街8号

【电话】0777-5111888

三叔烤虾

（图片仅供参考，请以实物为准）

椒盐烤虾是以海虾为主材，盐、糖、花椒粉、料酒为辅材料共同做成的菜品。经过烘烤的大虾，色泽诱人，让人垂涎欲滴，虾肉与椒盐的咸香完美结合，口感酥脆带点韧劲，令到口感十分丰富，让人回味。

【饭店名称】金港壹号海鲜饭店

【地址】钦北区扬帆北大道新时代商业广场楼一至三楼

【电话】0777-2984888

五指毛桃灵山香鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

普通的鸡吃多了有点腻，在鸡的基础上加入五指毛桃，吃起来带着椰子香味，鸡肉嫩滑多汁，五指毛桃也可以起到健脾胃的功效。

【饭店名称】天鹰观渔海鲜城

【地址】钦南区滨海路8号

【电话】0777-2972888

盘龙石斑

（图片仅供参考，请以实物为准）

石斑鱼是名贵海鲜品之一，肉细味美，为上等食用鱼。石斑鱼肉质洁白，这种做法能让其Q弹软糯，滑嫩无比，激发出原本的鲜味。

【饭店名称】生辉海鲜酒店

【地址】钦南区文峰南路419号

【电话】13807777615

青蟹焖海鸭

（图片仅供参考，请以实物为准）

青蟹是焖海鸭做法也比较简单，利用海鸭来激发青蟹本身的鲜美，又不至于盖过他的味道。整道菜集咸、香、鲜为一体，浓郁又有层次感。

【饭店名称】银湾大酒楼

【地址】钦北区育才路31号

【电话】0777-3668088

养胃猪肚鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

猪肚鸡将处理干净的整只鸡塞入猪肚内，再佐以胡椒、黄芪、党参、等多种配料和药材煲汤烹饪，肚吸鸡味，香脆爽口，鸡溶肚香，滑嫩醇厚。

【饭店名称】鑫记猪肚鸡

【地址】钦南区子材东大街南面扬帆大道西面

【电话】0777-3552666

游龙星斑

（图片仅供参考，请以实物为准）

东星斑肉质洁白，清蒸后加入蔬菜点缀，一道美味的游龙星斑就产生了。

【饭店名称】茗悦家味私房菜

【地址】钦南区金海湾小区晨光路

【电话】18077733835

越洲红菌扣

（图片仅供参考，请以实物为准）

红菌扣保持着酱红油亮的肉感香甜软糯，香气扑鼻，带着特有的菌类口感，入口即化。

【饭店名称】浦北县南洋大酒店

【地址】浦北县小江镇南洋街1号

【电话】0777-8335118

广源陈皮骨

（图片仅供参考，请以实物为准）

陈皮不仅化痰止咳，理气开胃，用作调味料，有增香添味、去腥解腻作用。就是用它来搭配排骨，不仅可以祛除腥味，还能解除油腻，利于消化，它那特殊的香味，也让这道菜增色不少。

【饭店名称】浦北县广源大酒店

【地址】浦北县小江镇西滨路3号

【电话】0777-8332888

山泉水炆官垌鱼

（图片仅供参考，请以实物为准）

官垌鱼是浦北县官垌镇人们利用山涧溪流终年不断的天然山泉水和天然饲料喂养的淡水鱼类，利用山泉水闷煮后是上好的美食，其肉质结实，无泥腥味，肥而不腻，百吃不厌，吃后余香满口，十分鲜美。

【饭店名称】浦北县官垌鱼食府

【地址】浦北县大桥头

【电话】0777-8337399

寿乡百花扣红椎菌

（图片仅供参考，请以实物为准）

取来自浦北长寿之乡的特产纯天然保健红椎菌烹制，与肥而不腻的五花肉搭配，营养丰富，而且具有降低血压，减少胆固醇和养血健脑、滋补身体等药用功效。也可以和鸡肉、鱼肉等一起食用，食药同材，滋补养身。

【饭店名称】浦北县海皇星海鲜酒楼

【地址】浦北县小江镇希望新区商业街9号商铺

【电话】13457777105

龙皇酿红菌

（图片仅供参考，请以实物为准）

红菌的香味，带着一种十足的野性，以及一丝丝森林泥土的自然清香。红菌Q弹鲜嫩，香味独特、柔美的口感相得益彰，鲜美至极。

【饭店名称】浦北县小江镇君意饭店

【地址】浦北县小江镇民兴路252号

【电话】13207875766

茴香虾饼

（图片仅供参考，请以实物为准）

鲜虾富含维生素，茴香具有独特的香气，有健脾胃的功效，与洋葱一起含有丰富的维生素，搭配食用，可说是相得益彰。

【饭店名称】灵山正久大酒店

【地址】灵山县灵城镇新光路

【电话】18777757595

水晶鸡

（图片仅供参考，请以实物为准）

水晶鸡始创于清朝名厨陈柳歧先生，做法简单，风味独特，色泽透明、皮滑、肉嫩、骨香、香味纯正、鸡味十足，回味无穷。

【饭店名称】灵山环宇和悦酒店

【地址】灵山县荔香大道浙商国际商贸城1栋

【电话】18277766318

陆屋特色菜包

（图片仅供参考，请以实物为准）

白菜热量低，并含丰富的纤维质，具有清热的功能。白菜口感柔嫩甘甜，搭配鲜肉馅及葱，姜，滑嫩爽口，肉的香气四溢。

【饭店名称】陆屋凤凰饭店

【地址】灵山县陆屋镇江滨路42号

【电话】13507776533




文章编号: 6cd75c04f19726b040dff1a15b2b3068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (盘点“2023钦州好味”美食评选餐饮名店,喜欢的话可以去试试!) 2024-01-31 钦州商务   钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQ1OTM4NA==&mid=2247495820&idx=3&sn=20414cddbe792d813d173b522f86faa2






2023年，钦州市食品行业协会举办了

“2023钦州好味”美食评选餐饮名店活动

为了能让大家更好了解到钦州餐饮名店

特做本期专题

盘点一下获奖的餐饮名店

（以下排名不分先后）

喜欢的话直接去店里试试吧！

金港壹号海鲜饭店

餐厅把生猛海鲜推荐给每一位顾客，店铺品牌荣获“深圳知名品牌”、“大众点评必吃榜”、“公益爱心餐厅”等多项荣誉称号。

【地址】钦州市扬帆大道新时代商业广场一号

【电话】0777-2985888、0777-2984888

大海猫酒店

钦州本土老品牌，酒店大堂宽敞明亮，服务热情周到，菜品种类齐全。有多个优雅舒适的独立包厢，集大千之美食，融视觉之享受。

【地址】钦州市马道路111号

【电话】0777-2831888

广源大酒店

酒店以品质、服务、环境为广大宾客提供最具价值的消费。先后被指定为“全国林下经济浦北现场会接待中心”、“广西区运动会定点接待单位”、先后成功承办了“广西区工商会议、广西区粮食工作会议”;多次被区、市评为“钦州市十佳旅游企业”、“诚信单位”;2013起至今被指定为关、事业单位出差（会议）定点饭店，并选任为钦州市餐饮服务协会副会长单位。

【地址】浦北县小江镇西滨路3号

【电话】0777-832888、0777-8365299

天骄国际酒店

天骄国际酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD区域，是光大集团打造的集商务、客房、餐饮、会议、休闲娱乐为一体的豪华商务型酒店。中餐包厢位于酒店三层，在品味佳肴之时，还能饱览窗外的秀丽风景。

【地址】钦州市钦南区金海湾东大街8号

【电话】0777-5111888

正久大酒店

洒店以“诚信中和 自强求新”为宗旨、以“正久服务 真心关爱”为理念，扎根灵山，传承创新荔乡菜品，深受广大消费者喜爱。坚持传承企业文化，融合荔乡“两树一牛”地方特色农副产品，以茶菜肴茶食品为抓手，走特色餐饮发展方向，让灵山餐饮成为有记忆、有情怀、有温度的人间至味。

【地址】灵山县灵城镇新光路

【电话】前台：0777-5163999；订餐：0777-6981999；订房：0777-6982999

金湾国际大酒店

是一家集住宿、餐饮、会议、宴会、健身和洗涤服务为一体的酒店。以粤菜为主，名厨主理，多个经典菜肴获得奖项。酒店毗邻钦州老街，入住可近距离体验钦州老街文化、探访刘永福故居、夜游星光夜市、领略钦州风土人情。

【地址】钦州市钦南区人民路13号

【电话】订房：0777-2382999；订餐：0777-2380999

南洋大酒店

是一家集餐饮、住宿、旅游、会议、商业贸易、金融于一体的现代化酒店，是当时县城内较早被评“绿色环保宾馆”的酒店，拥有西餐厅、广式早茶、娱乐健身美容的康体中心等相应硬件设施。

【地址】浦北县小江镇南洋街1号

【电话】0777-8335128

七十二泾海鲜广场

是钦州港吃海鲜、品海味的好去处，感受地道钦州风味，领略钦州港海边美食。

【地址】钦州市钦州港海景一街D26号

【电话】0777-3888978

喜橙荔枝大酒店

酒店地处灵山县城市中心，毗邻县汽车总站、高速公路出口，交通十分方便。集住宿、商务、会议、餐饮、娱乐于一体的以“家”文化运营的酒店。酒店的特色菜品有藤椒鸭掌、荔香火烧等。曾荣获2023年灵山荔枝文化旅游节“人间至味在家乡”特色美食、十大特色小吃等荣誉证书。

【地址】灵山县荔乡大道与华源路交汇处

【电话】0777-2585666、0777-2585888

白海豚国际酒店

酒店2008年03月进行ISO9001质量管理体系认证，曾获得广西美食大赛团体奖、游客最喜欢入住的广西酒店、广西职业形象大赛优秀奖、金蚝奖、金勺子奖等荣誉，多次被评为钦州市先进单位和诚信单位。

【地址】钦州市永福西大街58号

【电话】0777-2881888

万颐大酒店

是一家集客房、餐饮、康乐、会议为一体的综合型酒店。酒店特色菜品：“金汤小米捞大蚝”、“古法佛跳墙”、“腾龙串烧鳝”，曾荣获“广西特色厨艺美食单位”“2021特色美食餐饮体验店”。

【地址】钦州市子材东大街4号阳光曼哈顿1座

【电话】0777-2581807

银湾大酒楼

酒楼主营广式茶市，中餐，集北部湾丰富精美海鲜为主题菜肴，融入广西特色桂菜和迎合大众喜爱的湘菜，品种，口味齐全，色香美味，特色菜品有：捞汁大蚝、盐烧鲈鱼、金沙蚝饼、芝士焗大虾、青蟹焖海鸭。

【地址】钦州市育才路31号

【电话】0777-3668088

钦·1934 餐厅

钦·1934 是一家以广府菜和西餐为主营品类，将钦州历史人文为餐饮空间注入丰富综合体验的文旅餐厅。钦·1934品牌视觉、建筑风格及空间装饰风格以1934年时代背景为灵感，四层岭南风格骑楼式建筑中，下三层为室内餐饮空间，设有雅致大厅和多个特色包厢。钦州中山路于1934年成型，迄今已有89年历史，品牌名称中的1934便取自这个具有历史意义的年份。特色菜有脆皮牛肩肉，贵妃虾球，芝士焗大蚝，陈皮酱香鸭等。

【地址】钦州市钦南区人中山路历史街区

【电话】0777-3231999

万国饭店

酒店集餐饮、住宿、会议、婚庆策划为一体的综合性酒店，周边配套设施齐全，拥有两个地上、地下大型停车场，雅致的大厅，温馨优雅的就餐环境、舒适的豪华客房、套房等，配备先进的会议室设备，士提供高水准、高质量的服务。

【地址】钦州市钦州湾大道100号万国广场7号楼

【电话】0777-2138888

天鹰观渔海鲜城

天鹰观渔是一家以经营蒸汽海鲜为主的海鲜连锁企业，通过蒸汽的高温快速烹饪方式，瞬间封锁住食材的水分及营养成分，少盐少油，原汁原味，比较符合现代人民健康的饮食需求。

【地址】钦州市富民路6号永欣·世代宝第商铺B-101

【电话】13377279999

鸿湾海鲜酒楼

是一家主打生猛海鲜的品牌特色酒楼，集各种各类同学、朋友聚会，公司聚歺，生日宴，家宴，婚庆，新居乔迁等于一身的大型酒楼，开设有茶餐厅，名厨主理，食材鲜美。

【地址】钦州市永福西大街96号宁越花园17-105二楼

【电话】0777-2978999

环宇和悦酒店

是一家集餐饮、住宿和会务为一体的综合型酒店，拥有多个宴会厅、豪华包厢，以粤菜、海鲜为主，地方美食、早茶为辅，引领灵山美食新品位。

【地址】灵山县荔香大道浙商国际商贸城1栋

【电话】前台：0777-6188788；订房：0777-6890888

吴川海鲜饭店

主营蒸汽海鲜， 秉承原汁原味，少油少盐蒸出健康的理念，用高温，快速的锁住原味，保留海鲜口感的鲜甜、嫩滑、Q弹。

【地址】钦州市钦北区富民路36-106号

【电话】0777-5789888

海皇星海鲜酒楼

酒楼整体环境干净整洁，内设简洁大方优雅，2020年荣获浦北县特色风味餐馆，特色菜有：蒜蓉蒸沙虫、海皇豆腐、椒盐弹虾、鲍汁鲍鱼、蒜香陈皮排骨。

【地址】浦北县小江镇希望新区商业街9号商铺

【电话】0777-8314399

官垌鱼食府

是一家以官垌鱼全鱼宴制作技艺为主的饭店，用当地养殖的官垌鱼，烹制成菜，形成了以鱼为载体的渔民俗渔艺术，渔饮食等生态特色文化。

【地址】浦北县小江镇东滨路173号

【电话】0777-8339973




文章编号: 17ea1cfc7516accf2e62abd8328c3bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (啔岸研学 | 迈步学府 魅力湾区 名校探索之旅寒假研学营精彩回顾) 2024-01-31 啔岸教育   啔岸教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTc0MDYzMA==&mid=2247496945&idx=1&sn=4b06ce5e9ab6e84e353dc489dfe61df8






研学实践活动是一段充满探索与发现的旅程,它让书本上的知识变得生动而真实。让同学们走出书本,从现实生活中获得知识和经验。寒假一开始,云南长水实验中学的同学们开啔了2024年寒假大湾区名校探索研学之旅。 

这是一段精彩而又丰富的旅程,让我们一起来回顾一下这段研学之旅吧! 

集合出发 

出行当日恰逢昆明初雪,但同学们都按时到达昆明长水国际机场集合,大家兴致满满,整装待发,满怀着出发的喜悦。虽然天气寒冷,但是也阻挡不了同学们出行的热情,有雪景相送,愉快的大湾区寒假研学之旅便要开始啦! 

名校探访篇 

1 

香港大学 

香港大学是香港历史最悠久的大学,是世界前50名的知名高校,孙中山、张爱玲等名人都是从港大毕业。走进香港大学,在这座古老的校园中漫步,同学们听着研学导师讲解,了解校园建筑、名人典故等,一边参观一边学习,深度了解港大的文化底蕴,感受港大学术氛围和教学风格,让同学们不禁对这座大学的深厚文化底蕴肃然起敬。 

2 

香港中文大学 

这是一所实力与颜值并存的大学,香港高校教育水平一直在亚洲都是名列前茅。走进香港中文大学,感受国际一流的学术氛围,与在校学子进行互动交流。在这样一所专家学者汇聚的大学之中漫步,有一种不一样的感受,激发了同学们对大学生活的向往之情。 

3 

澳门大学 

澳门大学是澳门国际化综合性公立大学,是澳门第一所获AACSB及AMBA认证的大学。2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区,但却由澳门来实施管理。 

初入澳门大学,便有热情的学长学姐来迎接大家。在做了自我介绍之后,就带领同学们参观澳大。走入校史馆,同学们认真地听学长讲解着澳大的历史,听他们分享升学经验。更有同学发出“我要上澳大”的感慨!在这期间,与澳大学子们进行亲密互动,并且通过互动小游戏获得澳大文创纪念品,在参观的同时,既学习到了相关知识,又身临其境感受了一次做“一日大学生”的人生体验。 

4 

南方科技大学 

南方科技大学,是国家高等教育综合改革试验校,是由广东省领导和管理的全日制公办普通高等学校,是深圳市创办的一所创新型大学。与其他大学不同的是,南科大为一所纯理科大学,并且每年招生人数仅1000人左右,学校以“小而精”的办学理念,为学生的教学质量做好了充足的保障。 

听在校老师讲解了南科大招生情况、招生政策后,同学们踊跃提问,为自己将来升学做准备。老师向大家展示了一些优秀学生的在校作品,激励着同学们勇往直前,努力拼搏!亲身南科大的建筑设施,了解南科大对于人才培养的特色。同学们深刻感受到了南科大的魅力,也激发了他们对未来大学生活的向往和追求。 

5 

深圳大学 

深圳大学是一所综合实力不错的大学,早在其援建的顶尖高校等精英力量的支持下,就拥有了深厚的基础和较高的起点。作为一所新兴高校,深圳大学在文科教育上全力以赴、积极探索,不断提升学校的文化教育和科研能力,为学生的全面发展和社会的发展打下坚实基础。深圳大学先后培养出马化腾、张志东、陈一丹、史玉柱等一大批创新创业型杰出校友。 

夜游深圳大学, 别有一番滋味。虽然由于时间太晚,只是短暂的入校逛了一圈。但是看着被百度、字节跳动等知名企业包围的深圳大学,同学们不由得发出感叹。 

特色研学篇 

1 

香港金融管理局 

香港金融管理局是中华人民共和国香港特别行政区政府辖下的独立部门,负责香港的金融政策及银行、货币管理,担当类似中央银行的角色,直接向财政司司长负责。其主要职能为:在联系汇率制度的架构内维持货币稳定,促进金融体系,包括银行体系的稳定与健全;协助巩固香港的国际金融中心地位,包括维持与发展香港的金融基建以及管理外汇基金。 

同学们分小组进入金融管理局参观,由研学导师带领讲解香港经济的发展、流通钞票等相关知识。大家通过这些数字化的设备,进行摸索和操作,加深对金融知识的印象和了解。站在金融管理局的大楼上,俯瞰整个香港的建筑物,美不胜收。 

2 

香港故宫文化博物馆 

在香港故宫文化博物馆,同学们将迎来一场深度的历史文化之旅。博物馆融合了精湛的文物收藏和现代展示技术,为大家提供了近距离欣赏中国文化瑰宝的机会。 

漫步在展厅中,学生们仿佛穿越时光隧道,触摸着古老文明的印记。每一件展品都是历史的见证者,通过它们,学生们可以窥见古代帝王的华丽生活、精美的工艺品。从古代绘画、书法到各类工艺品都展示了丰富多彩的文化遗产,激发同学对中国传统艺术的兴趣。更为珍贵的是,博物馆运用现代科技通过生动的多媒体动画展示等,将历史文化注入了生命,让同学们沉浸在历史的魅力中,激发对历史学科的思考和好奇。 

3 

港珠澳大桥 

从香港踏上港珠澳大桥前往澳门,同学们将亲身感受这座国之重器所承载的建筑奇迹与科技力量。乘坐跨境巴士穿梭于大桥之上,同学们有机会近距离欣赏这座工程的宏伟景象。大家了解到港珠澳大桥的独特结构,打卡同心结、白海豚、风帆特色设计,深入探讨港珠澳大桥在大湾区发展中的关键作用。 

这座桥梁不仅是交通枢纽,更是连接了粤港澳三地,促进区域一体化发展的纽带。港珠澳大桥不仅是一项工程奇迹,更是创造了多项世界纪录的典范。这次穿越港珠澳大桥的体验,让同学们深刻理解桥梁建筑的意义,同时也为大湾区建设的伟大使命注入更多的感悟和自豪。 

景点打卡篇 

1 

香港迪士尼乐园 

前往香港迪士尼乐园,同学们被带入一个充满奇幻的世界,在童话般的氛围中重温美好的童年时光。漫步在迪士尼城堡前,仿佛进入了一个充满魔法和梦想的仙境,同学们眼中闪烁着无限的好奇和憧憬。大家尽情挑战各种刺激的游乐设施;欣赏绚丽多彩的巡游和表演;夜晚精彩绝伦的灯光秀和烟花表演,给这一天画上梦幻美好的句点。 

2 

维多利亚港 

夜幕降临,维多利亚港的辉煌夜景愈加迷人,在霓虹闪烁的都市背景下,同学们搭乘香港百年传统渡海工具——天星小轮,开始一场令人陶醉的维港夜景之旅。 

随着渡轮轻轻摇摆,仿佛穿越时空回到百年前的香港,眺望远处的摩天大楼和璀璨的灯光,又回到现实中感叹香港的繁华。这一刻,香港的现代与传统在维多利亚港交汇,构成了一幅令人惊艳的城市画卷。同学们将亲身感受到这座城市的魔力,绚丽夜景将留在大家的心灵深处,这趟渡海之旅是对香港独特景致的品味。 

3 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊作为澳门的标志性建筑,承载着丰富的历史与文化底蕴。研学老师带领同学深入了解这座建筑的艺术价值,对澳门悠久历史进行回顾。大家仔细观察大三巴的石雕、拱门等细节,了解当时建筑工艺和宗教文化的融合,引导同学们感受这片土地曾经繁荣的文化。 

百年文化遗产的保护对每个同学而言都是一项崇高的责任,学生要学习珍惜并尊重澳门丰富的文化遗产,弘扬优秀传统文化,共同为澳门的历史文脉注入新的活力,让这片土地的文化瑰宝得以传承延续。 

研学总结 

2024寒假大湾区名校研学活动圆满结束啦!迎着昆明的初雪出发,到大湾区过冬天,本次研学之旅,同学们一定收获满满! 

我们一共走过4个城市: 

深圳、香港、澳门、珠海 

一定有一个地方给同学们留下了深刻印象,照片定格美好回忆,相信大家都会记住这段时光。 

我们一起走进5所校园参观: 

香港大学、香港中文大学、澳门大学、南方科技大学、深圳大学 

漫步校园感受学习氛围,了解名校历史文化和名人故事,短暂的名校访学却在每一位同学心中埋下理想的种子,期待未来再会。 

我们一同打卡了许多地标景点: 

深圳大鹏所城、南头古城、香港国际金融中心、香港迪士尼乐园、星光大道、维多利亚港夜景、香港故宫文化博物馆、港珠澳大桥、大三巴牌坊、永利皇冠喷泉…… 

相信在这一周的旅程里,每位同学都留下了美好的回忆,结识了不少好友。 

研学旅行结束,学习时光不停! 

我们未来再续~ 

快闪视频 

   EN 

   D 

    点击查看更多研学资讯: 




文章编号: 2544f0b6db112fdded6afcd685fabab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点。

中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形，腹部呈六角形两侧具棘刺，尾部则是一根长尾剑。其家族超长的“待机时间”达4亿多年，比恐龙更古老，被称为“地球历史见证者”。

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长

但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月，世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”；2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多

过去，中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域，但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里，有3个装满海水的池子，里面漂着多个盆子，鲎苗就生活在其中。俯身细看，不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动，轮廓清晰可见。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长

湛江附近海域是鲎的重要栖息地，很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。近些年，当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径

幼鲎赖以栖息的滩涂地，同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品，以此增加经济收入。

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行

“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要”，颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地，是文明社会重要的课题。

来源：湛江发布

编辑：软




文章编号: 8f36d5da83f7d838260aabc9fd0c52cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (蓝色血液救人无数!比恐龙更古老的神奇物种,就在广东) 2024-01-31 广东共青团   广东共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650805288&idx=1&sn=474a6cc850189887bb3ade5e3733f447&chksm=8ba86aa5bcdfe3b39203af3ef6ec6fc0276ee6b13a58819257638cb33b83dd7c186856699ebe#rd






       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点。 

       中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去。他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎(hòu)。 

   湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

   鲎的头胸甲略呈马蹄形,腹部呈六角形两侧具棘刺,尾部则是一根长尾剑。 

   其家族超长的“待机时间”达4亿多年,比恐龙更古老,被称为“地球历史见证者”。 

       鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

       科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长 

       但由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

       2019年3月,世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”;2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

   鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多 

   过去, 

   中华鲎大量分布于我国东南沿海近岸海域 

   ,但许多曾经繁盛的栖息地上现在已难寻鲎的踪迹。北部湾及邻近海域是目前国 

   内仅剩的中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地。 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹 

       “目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

   湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录 

       “一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎。它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯” 

   鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体 

       海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物。他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

   在海龟城鲎苗养育房里, 

   有3个装满海水的池子,里面漂着多个盆子,鲎苗就生活在其中。俯身细看,不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动,轮廓清晰可见。 

   湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长 

   湛江附近海域是鲎的重要栖息地,很早就设立了三个以鲎为保护对象的自然保护区。 

   近些年,当地政府联合科研单位开展了多次增殖放流活动。2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

       乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

       渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶 

       随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海 

       “找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径 

   幼鲎赖以栖息的滩涂地, 

   同时也是沿海渔村生产活动的区域。当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品,以此增加经济收入。 

   湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息 

       颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

       随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

       湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行 

       “鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要”,颉晓勇说道。人类与动物如何共享栖息地,是文明社会重要的课题。 

来源:湛江发布 

编辑:软 




文章编号: dd676e092dceba7bc340964e90e35bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【行远分享】为什么说研学旅行——正在成为下一个风口?答案在这里) 2024-01-31 行远研学堂   行远研学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgwOTYxOA==&mid=2247500392&idx=3&sn=6a8a6052a9ae672c6d447a3df0f4e26c&chksm=ce8aab15f9fd220373d79e6ced6c992a6eab4d1e9b0b2371acec738dadcba975c7dbcf2bcee3#rd






点击蓝字 关注我们 

      

       近日,山东省文化和旅游厅党组成员、副厅长等各位领导出席发布会发布内容为:多彩研学游华夏——特色研学旅游主题日活动是落实文化和旅游部“欢欢喜喜过大年” 

      2024年春节主题文化和旅游活动工作部署,丰富广大青少年春节及寒假精神文化生活,营造喜庆热烈、广泛参与、寓教于游的节日氛围,山东作为主题日分会场之一,在全省开展“好客山东·见识齐鲁”研学旅游主题活动。

       领导表示:近年来,我省深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,不断深入挖掘优秀文化元素,激发文化传承创新活力,助力研学旅游创新发展。印发《山东省推进研学旅游创新发展实施方案》,成立中国研学旅游创新推广联盟,举办四届山东省研学线路创新设计大赛,省教育厅、省发展改革委、省文化和旅游厅联合公布五批省级中小学生研学基地和优秀研学课程。 

     在社会各界的共同努力下,我省研学旅游真抓实干,成效突出,呈现强劲发展势头。本次活动,标志着我省2024年研学旅游大幕正式拉开,通过研学旅游,为我省传统旅游活动注入更多知识性、科学性和参与性,对于培育优质研学旅游项目,引导研学旅游规范健康和高质量发展具有重要意义。 

         一、当官方和旅企“爱”上研学游 

    近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

    据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

    在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。

         二、研学旅行抢占文旅新高地 

    从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

    研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

    作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

         三、研学旅行相关政策支持 

    近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

    2013年2月 

    国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

    2014年8月 

    国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

    2016年12月 

    教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

    2021年4月 

    文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。” 

    2021年6月 

    工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

    2022年1月 

    国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

    一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

         四、研学课程类型 

       1 

       优秀传统文化体验活动 

    纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。

    用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。

    带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

    博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

    涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。

    非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

    使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。

    传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。

    为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

       2 

       自然生态课程 

    开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。

    结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

       3 

       改革开放伟大成就 

    如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

    港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

    带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

    从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

    通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。

    突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

       4 

       地域特色文化 

    如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

    让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

    考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

    研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

    探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

         六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握国家的未来。 




文章编号: 1921d0cfd6cd2ddf0f9dc6c1f56f2850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江12345热线   湛江12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg4NDk2Mw==&mid=2247494909&idx=3&sn=93df82758fedb9b02c1652078de0a689






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江政法




文章编号: 55d224aa3d474a8d57750c196b5b05a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (欢乐游广旅·幸福过大年|龙腾四海·浪漫海滨之旅迎风起航~) 2024-01-31 广旅行   广旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwNDk5MA==&mid=2247554196&idx=1&sn=5eeb135fc1cd6fa7afc04a30496c60f9&chksm=ce84f165f9f378730880b631bf485d29f3ab0c3aafdbd4ba54bbad53d49619752d6e8b5cad97#rd






SPRING FESTIVAL 

HAPPY 

欢乐游广旅 · 幸福过大年 

龙腾四海 

浪漫滨海之旅 

愿新年,胜旧年。 

新的一年,愿山河无恙,人间皆安。 

烟火向星辰,所愿皆成真。 

春节期间,我们为大家精选春节海滨度假活动。 

跟随广西旅游发展集团旗下北部湾海岸线上, 

优质酒店、景区。 

一同,面朝大海,春暖花开。 

海风拂面,乐享新年。 

优 

惠 

放 

送 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海喜来登度假酒店 

北海喜来登度假酒店,开啔岁末盛宴新体验。惊喜上线相关亲子民俗活动,更有春节假期特色餐饮限时特惠。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海冠岭山庄 

北海冠岭山庄,春节期间家庭度假出游首选,走出房间即可拥抱大海和沙滩,无敌海景陪你过大年。2月9日-2月11日入住即增巧克力糖果1份和独享夜床服务。惊喜推出适合不同家庭的年夜饭套餐和阳光海景下午茶套餐,快来一起看看吧。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

涠洲海景度假酒店 

二月,涠洲岛平均气温22度,春暖花开的时节,奔赴涠洲岛,和家人朋友一起开啔一场海岛春节,给自己一份不一样的回忆。涠洲海景大酒店春节期间重磅奉上美食套餐,新鲜海鲜混搭小岛食材,为新春增添一番滋味。(详见图片) 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

北海园博园野奢营地 

这个新年户外撒[野],迎接元气一年!营地春节期间推出新春露营、精致下午茶、露营派对等活动! 

大年初一至初五(2月10日-2月14日)推出抖音烟花之夜团购超值套餐。 

【北海园博园野奢营地专属】住店游客可赠送北海园博园入园门票,景区有不可错过的亲子游园项目,免费享游乐场各项目。 

优惠详情 

营地美景 

HAPPY SPRING FESTIVAL 

广旅海豚湾·出海寻豚 

广旅海豚湾公司位于钦州市三娘湾,是少数能够近距离观赏中华白海豚的旅游地。为充分利用这一独特资源,海豚湾公司将整合钦州三娘湾的相关资源,以“钦州市-中华白海豚之乡”的品牌定位为指导,致力将三娘湾出海观豚项目打造成国内出海观豚旅游的唯一品牌。 

喜迎新春广旅海豚湾倾情推出双喜迎春特惠活动。 

(一)“新春喜潮涌,海豚庆团圆”集赞活动 

1、活动时间:2024年2月10日(年初一)至2月17日(年初八) 

2、活动地点:三娘湾旅游景区中心停车场 

3、活动内容: 

① 游客转发公司宣传推文、宣传图片至朋友圈,集赞; 

② 集赞数量达到指定数量,即可获得不同程度的船票购票折扣,最高可以享受五折优惠 

(二)“爱在海豚湾,温情满山海”主题摄影打卡活动 

1、活动时间:2024年2月14日 

2、活动地点:三娘湾旅游景区中心停车场 

3、活动内容: 

① 游客在指定主题拍照区域拍照; 

② 将照片发送至朋友圈,并使用活动话题标签#爱在海豚湾; 

③ 凭朋友圈截图,可获得精美小礼品一份与199元购买情侣票 

成人票:门市价200,优惠价格128。 

儿童票:门市价80,优惠价格60。 

情侣票:门市价400,优惠价格240。 

家庭票:门市价480,优惠价格300 

海的味道,我们知道。来广西,过大年,广旅集团是您新春度假不二之选,一起感受海风的温暖,幸福旅程广旅行。 

责编:刘智珂 

审核:谢亦寻 

终核:谢兆山 




文章编号: 30c2bbc1292598e8a70eee100e960a0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来......) 2024-01-31 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247495816&idx=1&sn=807c29c8eee4408f1706baf7d6e4ed0c&chksm=c2e0a52df5972c3bf990bd7c29584d8c4c0c0c8f41f6222bd9f3c06a68fe6f4aadf35f48f8cc#rd






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

      厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          厦门国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群主体结构喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

文章来源翔安区融媒体中心

厦门国际博览中心 

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营,是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区,是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅,净展览面积约30万㎡,室外广场10万㎡;会议中心净会议面积4.2万㎡,拥有46间会议室(含1间1.1万㎡无柱多功能会议室,45间300~1500㎡会议室)和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

更多厦门国际博览中心详情请关注 




文章编号: e64648fa8dc54ad1e510ad4675975eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来......) 2024-01-31 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247495816&idx=1&sn=807c29c8eee4408f1706baf7d6e4ed0c






正式签约！

音乐狂潮即将来袭！

1月29日下午

厦门市发展和改革委员会

厦门市文化和旅游局

厦门市翔安区人民政府

翔安南部片区开发建设指挥部

与腾讯音乐娱乐集团

（下称“腾讯音乐”）

正式签订战略合作框架协议

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。

腾

讯

音

乐

腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者，提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础，拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品：QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。

01

音乐+文旅

激发翔安文旅产业新动能

2023年以来

演艺市场需求旺盛

线下演出数量呈现井喷状态

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行”

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照

“音乐+旅游”的文旅新模式

也成为城市文化发展和

社会进步的重要推手

会上，签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识

据了解

签约后腾讯音乐将

↓↓↓

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。

厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势，以此次签约为契机，聚集创新资源，培育新兴产业，促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合，以高质量的文化供给，不断增强人民群众的幸福感和获得感。

图源|天视文化集团

02

聚力打造“音乐之城”

塑造翔安城市发展新名片

厦门音乐文化底蕴深厚

素有“音乐之城”美誉

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久

被列入人类非物质文化遗产代表作名录，有“音乐活化石”之称南音，深深扎根在翔安的乡土世界；2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安；同时，翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。

图源|Amoy翔安公交

一场场音乐活动的落地，既为翔安的文旅经济注入新动力，也带动了翔安各行业的发展，随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用，翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”，逐步完善的软硬件设施，良好的营商环境和贴心的服务水平，持续吸引游客，积累口碑。

01

奥林匹克体育中心

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座，综合田径场模式座席近5.4万座。

厦门国际博览中心

01

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且，国博中心酒店群主体结构喜提“双封顶”。

战略合作框架协议的顺利签订

将推动翔安文旅事业

再上新台阶

通过系列音乐活动的落地，加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力，带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起，助力翔安文旅高质量发展，塑造翔安城市发展新名片。

文章来源翔安区融媒体中心

厦门国际博览中心

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营，是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区，是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅，净展览面积约30万㎡，室外广场10万㎡；会议中心净会议面积4.2万㎡，拥有46间会议室（含1间1.1万㎡无柱多功能会议室，45间300~1500㎡会议室）和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。

更多厦门国际博览中心详情请关注




文章编号: c508a03aa3f5149ae3151d585431499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【龙年吉祥 双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-31 597好嗨游   597好嗨游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247564666&idx=3&sn=b308003c6a780a1536a34152c17ef7c1






          2 

          0 

          2 

          4 

在这辞旧迎新之际,我们马上就要走进2024年,新年伊始,一切都是崭新的开始,愿每个人都能收获更好的自己,祝福大家新年快乐,阖家幸福! 

北京路步行街,很出圈! 

            01 

步行街南延拓展消费新空间 

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后,乘势而上,继续推进步行街改造提升二期工程。 

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼,完成北京路步行街南段(大南路至泰康路)、北京路天河城南北广场的步行化改造。 

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米,步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。 

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米,街区环境得到显著提升,为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。 

珠江夜游 

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一 

当夜幕降临,华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游,倾听千年羊城珠水夜韵 

 夜游珠江  

是在广州游玩不可错过的特色!!! 

"珠水夜韵之美",领略夜广州风情~ 

入夜,华灯璀璨, 

游船搭载游客从码头出发 

长隆野生动物世界 

           

       

珠海长隆海洋王国 

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

 海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

         发班日期 

春节:2月10日-2月17日  天天发班 

泉州/龙岩出发 

大人:3538元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

泉州/龙岩:3738元/人 

儿童:1-1.5米:2288元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

          发班日期 

1月-2月每周五/周六(春节除外) 

泉州/龙岩出发 

大人:3138元(准四酒店) 

建议升级:广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店 

1、宫殿式欧式建筑。 

1、标间床铺1.35米,适合1大1小入住。 

2、房间比较大:40-45平方米。 

3、浪漫风情、免费游泳池。 

4、酒店无限量矿泉水随便喝,大堂零食小点心随便吃。 

泉州/龙岩:3238元/人 

儿童:1-1.5米:1988元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

          1米以下:1288元(含门票、车、导;不含动车半票、不占床,不含早) 

备注:6-14周岁儿童补动车半票 

福州/莆田儿童动车半票:+360元/人 

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+300元/人, 

厦门北/漳州动车半票:+270元/人 

入住酒店:先送美丽豪的客人入住,再安排准四的客人入住 

DAY 

1 

         行程简介 

         DAY  

         1 

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游 

餐:自理              住:广州/番禺 

早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路,南到沿江中路,全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有:秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后,北京路更汇集了广州大大小小的购物商场,成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。 

         DAY  

         2 

野生动物世界→大马戏 

餐:早、晚       住:广州/番禺 

早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。 

观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时), 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。 

         DAY  

         3 

广州→珠海长隆 

餐:早          住:珠海/中山 

早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时),游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。 

         DAY  

         4 

珠海→深圳北→出发地 

餐:早、中            住:温馨的家 

早餐后,前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 

        后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车赴深圳北,乘坐动车回出发地。 

          服     

          务 

          标 

          准 

1、交通:去程直达广州南/东,回程深圳北往返动车组(二等座),当地空调旅游车,保证一人一位。 

2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:460元/人(美丽豪560元/人)。春节:660元/人(美丽豪860元/人) 

3、餐标:3早2正 

4、门票:所列景点的第一道大门票。 

5、导游:当地导游服务,不派全陪。不足12人安排司机兼导游。 

6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。 

7、若已报名客人提前3天不能退团,车损800元/人,动车票及房间损失按照实际损失另计, 

当天取消不退费。 

8、一经报名,退团需在出团前,提前3天提出,并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。 

9、特别备注:此团为散拼团,若车中有选择不同住宿类型的客人,将按照酒店离长隆的距离,按顺序安排接送,请客人配合导游工作,带来不便请谅解。 

          友    

         情 

         提 

         示 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。 

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 




文章编号: 6dd2d2b6959d6f90bfd33cf4b756fd5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (年初三出发,港珠澳大桥纯玩一天!登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,打卡360°无敌海景) 2024-01-31 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651359630&idx=1&sn=fd7800c0b52b14d5745b05a10178899c&chksm=8465c825b3124133ee5f432d286d9ab1a57e0980165a08b8589bec7f3078d71d5f05e7ce0610#rd






   来了,来了!港珠澳大桥开通旅游试运营啦!跟着交通国旅,登陆蓝海豚岛,0距离见证世纪工程,期待值拉满! 打卡「风帆⛵️造型」的九洲桥、「海豚造型」的江海桥、「中国结造型」的青州桥,还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的「中华白海豚」~~ 【港珠澳大桥来啦! ￥298纯玩一天】 ⭕️出发日期:2月12日(年初三) [666]登陆港珠澳大桥蓝海豚岛,0距离见证世纪工程 [强]距今900多年历史的古村,网红文艺北山村 [爱心]珠海新地标城市客厅、爱情邮局 [哇]含1午餐,餐标400元/围 ✅港珠澳大桥 无需签注,凭身份证预约参团即可近距离游览大桥,还可以登上蓝海豚岛(东人工岛),360°无死角欣赏超美海景! ✅北山村 这座距今900多年历史的古村,许多岭南特色的古建筑,各式各样文艺气息的现代小店夹杂着居民区和农贸市场,文艺与人间烟火气共存~ ✅爱情邮局 爱情邮局前方还延伸出去一个爱情半岛,爱情半岛的另一头,矗立着一座灯塔,这是爱情守护塔。白天供人欣赏,夜里指引方向。 ️欢迎联系您的 专属旅游顾问 咨询报名哦~~ 江门总店 陈小姐:13211280209(微信同号) 吕小姐:13827009118(微信同号) 苏小姐:13500287933(微信同号) 何小姐:13828035601(微信同号) 小美:18929003828(微信同号) 小庭:18929003788(微信同号) 新会店 陈小姐:13431712914(微信同号) 李小姐:18026774026(微信同号) 




文章编号: 5623d991468f71cc8860b0672aaf95ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (政法动态丨南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-31 南澳政法   南澳政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc2MDM2NQ==&mid=2247493619&idx=2&sn=8cb93de351e5488a8ef2f9af484117c2&chksm=e975c831de02412761f46b39484b3273a1ce8f426fda648434e625afb6c369b47ab67530accd#rd






党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,南澳县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,南澳县检察院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

来源:南澳检察 

         往期 

        精彩回顾 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

            点分享 

            点收藏 

            点点赞 

            点在看 




文章编号: fc14d08effc46302a2d094de66dc243e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【乐程国旅】2月10/11日→【行摄广西】南宁/巴马/百色/崇左/北海双动五天游) 2024-01-31 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652809539&idx=6&sn=91084817b3c5012d5f2c69484febd938






“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注乐程国旅

双动3999元/人

德天瀑布

北海银滩

行程特色Itinerary features

探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，

走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！

◆中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！

◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！

◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！

◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--明仕田园！

◆游览世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境【鹅泉】

◆美食之旅：簸箕宴、壮族人家（歌舞伴餐）、壮王宴、海鲜餐

行程简表Itinerary summary

天数

行程安排早餐午餐晚餐住宿

D1

陆丰-南宁×××南宁

D2

南宁-巴马√√√巴马

D3

巴马-古龙

√√√靖西/硕龙

D4

德天-北海√√×北海

D5

北海-返程√√×温馨的家

详细行程Detailed itinerary

第一天

陆丰-南宁

不含餐 住南宁

于指定时间集合，乘专车前往高铁站，乘高铁前往“绿城南宁”，到了专人接车，赴南宁酒店，后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食

第二天

南宁-巴马

含早中晚餐 住巴马

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺"圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。

（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。

特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

第三天

巴马-古龙

含早中晚餐 住靖西/硕龙

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，

后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

温馨提示：

1，古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工，步道宽1.5米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为17厘米，踏步宽28厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2，古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3，靖西/硕龙镇位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗，敬请鉴谅。

第四天

德天-北海

含早中餐 住北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

2.明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓

第五天

北海-返程

含早中餐 住温馨的家

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

温馨提示：

1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】

2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓）。根据高铁时间统一集合，乘坐高铁返回广东（参考车次：G2920/18:32出发，23:06抵达广州南站，23:42抵达深圳北站，若深圳直达车不开则安排广州南或南宁东中转车次），结束愉快旅程。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏

【费用包含】

【交通】往返成人动车二等座。惠州-广州南往返接送

【住宿】全程网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）。

【用餐】4 早 6 正餐；全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐 35 元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】当地导游服务。（若人数不足 10 人，安排司机兼导游）

【儿童价标准】身高 1.2 米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票，不含高铁票。

【费用不含】

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

—趁时光正好，开啔你的精彩旅行—

爱生活，爱旅游，

欢迎咨询各大旅游线路！

或长按二维码获取更多旅游线路 ！！




文章编号: cf12f8936d40d3e9904e9a0f61b68fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (南澳检察:办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-31 汕头检察   汕头检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzEwNjAxNA==&mid=2653216408&idx=3&sn=d3e5454ea8224d32e15bc8e9b7dd3e28






  党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

         近日,南澳县检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

        据悉,本案是南澳县检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

        鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从宽处理。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

        听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

        本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是检察机关进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风观的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

END 




文章编号: a70e107a1fd44b92cd2a23a796ad367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 万千“微光”护海豚) 2024-01-31 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247570020&idx=4&sn=24a66ce02e24c876405c1e2a9ce973bf






海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

万千“微光”护海豚 

作者:万年青 

  “快看,那是中华白海豚!”轮船上的人们都欢呼雀跃,在鼓浪屿附近海域,有两头中华白海豚在水中遨游,憨态可掬。 

  “那是什么鱼?好可爱!”“中华白海豚!是国家一级保护动物,被称为‘海上大熊猫’呢。”站在甲板上观看白海豚的母亲,正给女儿科普海洋知识。 

  在城市中心,能遇见珍稀海洋物种中华白海豚实属不易,这美丽邂逅的背后,是一群爱心志愿者的默默守护、倾情努力。 

  2023年12月24日,一场由厦门中华白海豚志愿服务队组织的“爱厦门,保护中华白海豚公益跑”活动在环岛路开跑。这支志愿队由市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长周清发起,组建五年来,通过大手拉小手的方式,带领小志愿者参加洁净公园、洁净沙滩,科普保护白海豚常识等公益活动60余场次。 

  “让更多的人知道保护海洋生态环境的重要性,给水生野生动物多一份关爱,多一份呵护……”志愿服务队进学校、进社区,开展保护水生野生动物公益宣讲。“鲨鱼是古老的鱼类,在古代叫‘鲛’,科学家根据化石研究发现,鲨鱼比恐龙早了2亿年存在呢。”在公益宣讲课堂上,志愿者们绘声绘色讲述海底奇妙的生物,激发了同学们对海洋的关注和兴趣。“我们一定要保护好海洋环境!”当观看鲸鱼误食海洋里的塑料而受伤、海龟被渔网缠绕住寸步难行的视频时,大家都为海洋生物的悲惨遭遇表示同情,直观感受到了海洋污染带来的严峻危害。 

  除了宣讲,志愿者们还通过亲子互动、情景体验等形式将海洋生态文明的理念注入每一位市民的心里。“那边有一头中华白海豚搁浅了!”只见受伤的“中华白海豚”搁浅在沙滩上,一动不动,志愿者们有的把湿布盖在“它”的身上,有的给“它”浇水,帮助“它”保湿。一番救治后,大家合力把“它”放归大海……一场中华白海豚救护研学活动正在举行,志愿队成员利用海洋生物模型,生动演示了中华白海豚、海龟等珍稀海洋物种的救护过程,让现场亲子志愿家庭全程体验了白海豚救护、放归等操作流程。 

  越来越多人加入志愿服务队,成为保护珍稀海洋物种志愿者。从最初只有几个人,发展到如今实名注册志愿者360余人,有海洋科学家,有保护区的工作者,还有不少是普通市民。微光虽渺,万缕成炬。从身边的小事做起,共同呵护蔚蓝大海,厦门这片海将更蓝! 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 




文章编号: e8ff75bd71199954d4837c86e8f6e374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【黑马户外】2024年3月4日 粤走越好广东全境14天(独家线路小团队)) 2024-01-31 臻黑马户外旅行   臻黑马户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM0MjYwNQ==&mid=2247518117&idx=3&sn=8186d6c86d891497d818f011684f7e00






楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美! 

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行! 

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。 

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。 

行程亮点

增江画廊 

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛,你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖; 

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来! 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。 

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。 

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居,弘扬爱国情怀! 

行程安排 

D1: 广州市 集合日,宿广州 

提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2:增江画廊游览。宿罗浮山 

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿巽寮湾 

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头 

D5:南澳岛游玩、夜游潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州 

D6:广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州 

D7:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D8:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨、一线天等。宿阳山 

D9:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州 

D10:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D11:中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D12:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地。宿佛山 

D13:参观黄飞鸿纪念馆,观舞狮表演 ,清晖园、渔人码头等等。 宿中山 

D14:参观孙中山纪念馆,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路。结束行程 

注:如果需要参加港澳游人员,俱乐部将会根据情况对接当地地接社 

D15— D17:港澳3天2晚观光旅游(珠海进澳门或香港出深圳)。宿:澳门1天或香港1天 ,港澳游费用不含在团费中,需要另行缴纳。由于需要提前办理相关手续,出发前缴费确定名单(需自行在户籍地办理港澳台出行证,准备相关资料等)。港澳行程结束后D17当晚飞机(20:00以后)可以回到你的城市 

D18:自由选择深圳自由行,选择自己适合的交通方式,返回家园。 

     关于我们: 

     ★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

     ★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费! 

     ★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

     欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间 

2024年3月4日--3月17日 

费用说明 

活动费用: 

    4080元(16-24人) 

    3880元/人(25-38人) 

    (16人成团) 

费用包含: 

    用车:广东省全程正规旅游大巴车 

    住宿:全程13天酒店标准间或精品民宿 

    保险:户外旅游30万保险 

    领队:全程黑马专业领队 

    组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴) 

费用不含: 

    交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务) 

    门票:全程门票及景区交通车费(核算中) 

    用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 

     港澳游:结束行程后自费自由选择 

温馨提示: 

    1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

    2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

    3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

    4,单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式 

请报名人员编辑微信或短信报名。

编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

微信在线报名丨 

电话报名咨询丨短信报名咨询 

18192257559黑马公众号 

17702900913  魅  力 

15332345799  随  风 

18192257560/13772173026  黑  马 

报名流程 

1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等 

2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知 

3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位 

4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服 

5:外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买) 

6:报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知 

7:特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名

集合地点 

广州指定酒店 

     

 付款方式 

1、银行汇款:招商银行(账户咨询) 

2、支付宝:(账户咨询) 

3、微信转账:(账户咨询) 

4、付款咨询电话: 

    17702900913魅力   

    18192257559黑马公众号 

  (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点) 

报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

                                           

退订说明 

一、关于大巴游的退订说明:

1、出发前7日退出,全额返还费用; 

2、出发前3~6日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前1~2日退出,扣除费用的50%; 

4、出发当天退出,扣除费用的80%; 

5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

5、出发当天退出,扣除费用的90%; 

6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。 

出行装备 

证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾; 

药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择); 

背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜爱的零食备用; 

其他:零食、保温杯、等 

    旅行安全注意事项告知书 

   ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

   ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用; 

   ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

   ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

   ·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

   ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

   ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

   ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。      

   ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

   ·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

   【声明】 

   凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

   本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

   经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

   【关于户外旅行的免责声明】 

   本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

   本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

   本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

   本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

   对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

   本承诺自活动开始时自动生效。 

   注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效) 




文章编号: 216fdf520675ab7bb894d8c27437eff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652403893&idx=2&sn=b9a61532dea05f1cd86404129cfaa1c5






龙行龘龘，欣欣过年！为满足人民群众对高品质出游的追求，过个文化年，台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源，串珠成链，通过旅游与科普的有效结合，将普及科学知识融入新年游，特推出科普主题自驾游精品线路推介，包含东部、西部、沿海三条线路。

跟着我们的线路过大年

好玩又涨知识！

东部线路：

精神引领、田园花海、亲近自然

一、线路简介

本线路为台山东部科普游线路，游览此线，您将被林为干院士的科学家精神所激励，微波的神秘面纱将被揭开，可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右，不仅丰富知识储备，更能让身心得到充分放松。

二、行程线路

台山新娘房农场

↓

瑷露德玛芦荟庄园

↓

林为干科学家精神展

↓

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

三、主要项目介绍

1、台山新娘房农场

台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地，以园林景观为依托，打造极致游玩圣地，野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩，温室大棚8万多平方米，年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时，将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地，为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。

科普锦囊：了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间：8:00-20:00

预约电话：18029435602

导航定位：台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示：花园式农场，提供吃、住、游综合性服务。

2、瑷露德玛芦荟庄园

瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园，被称为中国芦荟的“普罗旺斯”，国家AAA级旅游景区，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月，春暖花开正当时，金黄的芦荟花开连片成海，浮光跃金，形成独特的花海景观，让人流连忘返美不胜收！

科普锦囊：了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间：8:00-18:00

预约电话：18128292650

导航定位：台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示：提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展

林为干，中国科学院院士，1919年出生于都斛镇大纲村，是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来，为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才，被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计，展览以时间为序，从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路，到他放弃国外优越的科研条件，不顾险阻，毅然归国的爱国情怀，再到他投身微波科研领域，创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”，他发现了有介质平面的双镜现象，解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。

科普锦囊：学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间：上午8:30-12:00，下午2:30-17:30

预约电话：（0750）5256818

导航定位：台山市都斛镇大纲村

温馨提示：预约参观，需提前一天预约

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆，场馆面积约100平方米，主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚，就是保护我们自己！

科普锦囊：如何保护中华白海豚

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5271233

导航定位：江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示：广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度，公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。

西部线路：

预知冷暖、识果知药、一饱口福

一、线路简介

本线路为台山西部科普游线路，游览此线，您将破解气象奥秘，从此预知冷暖，舒适生活；园林一游，识果知药，健康生活；生态火龙果等您一饱口福，幸福生活。

二、行程线路

台山市气象公园

↓

红岭种子园

↓

优果果业生态园

三、主要项目介绍

1、台山市气象公园

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园，位于台山市和平路山顶，包含有四个区域，分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区，通过视频、图片、文字、实物和模型，全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程，以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力，为广大市民提供一个气象文化服务的好去处，为市民提供更优质的科普服务。

科普锦囊：学习气象相关知识

参观时间：台山市气象公园全年对外开放，科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话：如需接待可提前拨打（0750）5513836

导航定位：台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示：

1．台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度，预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2．自觉遵守参观秩序，配合管理，请勿追跑打闹、大声喧哗，禁止带宠物入馆。

3．若天气不稳定，科普馆会暂时关闭，请在参观科普馆前提前确认。

2、红岭种子园

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一，是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求，是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源，可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解，苗木培育、植物管护等技术实践，以及制作文创产品（树叶画、松果DIY等）拓展思维，多元化开展科普教育活动。

科普锦囊：认识“自然”，揭开“松海”神秘的面纱

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5234335

导航定位：台山市红岭种子园

温馨提示：科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放，开放区域为科普教育区（包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园）。

3、优果果业生态园

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积，是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施，其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识，并且还设有互动体验和游戏区，让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念，采用绿色种植方式，生产出更加安全、绿色、健康的农产品。

科普锦囊：了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间：8:00-20:00

预约电话：13928016658

导航定位：台山市优果果业有限公司

温馨提示：生态式农场，提供吃、住、游综合性服务。

沿海线路：

丛林探秘，湿地观鸟、石林踏浪

一、线路简介

本线路为台山沿海科普游线路，游览此线，您将穿梭参天古木，走进湿地红树林，看落霞与白鹭齐飞，海浪共石林一色。

二、行程线路

甫草林场

↓

海侨红树林观鸟长廊

↓

那琴地质公园

三、主要项目介绍

1、甫草林场

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地（基地）。林场总面积515.87公顷，森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样，野生植物463种，其中国家二级保护植物3种，陆生脊椎动物159 种，其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米，动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动，积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态，以林场和森林公园为背景，向社会推广森林研学活动。

科普锦囊：森林探秘了解珍稀动植物

参观时间：周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话：15800047627

导航定位：台山市甫草林场

温馨提示：需提前预约，到场登记后才能入场参观。

2、海侨红树林观鸟长廊

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区，占地面积250亩，红树木树茂成林，上万只鸟日落而栖，鸟类品种达300多种，是个名副其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米，栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等，景观优美，长廊沿线设有照明景灯，设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座，让游客近距离观赏湿地鸟类，成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。

科普锦囊：了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间：全天，清晨傍晚为佳

预约电话：无需预约

导航定位：台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示：爱护环境，文明旅游

3、那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区，海岸线长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树，丰收季节可供旅客享受采果乐趣，更有600多亩奇特的自然奇石林，怪石嶙峋，拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里，建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地，以浪漫海岛婚纱旅拍为主题，包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。

科普锦囊：了解三亿年历史的海蚀地貌，形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间：5:00-19:00

预约电话：（0750）5788111

导航定位：台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示：环岛观光线路约5000米，木栈道坐官山线路比较陡峭，请照顾好老人和小孩

来源：台山发布整理自台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆




文章编号: 8c94b7af784a1f94695a927f629a514e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652403893&idx=2&sn=b9a61532dea05f1cd86404129cfaa1c5&chksm=84f151bbb386d8ad27129c8e03fb9d03f3b1f876351632c49bbca739aac2fd715b9696bf2cda#rd






龙行龘龘,欣欣过年!为满足人民群众对高品质出游的追求,过个文化年,台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源,串珠成链,通过旅游与科普的有效结合,将普及科学知识融入新年游,特推出科普主题自驾游精品线路推介,包含东部、西部、沿海三条线路。 

跟着我们的线路过大年 

好玩又涨知识!

  

东部线路: 

精神引领、田园花海、亲近自然 

一、线路简介 

本线路为台山东部科普游线路,游览此线,您将被林为干院士的科学家精神所激励,微波的神秘面纱将被揭开,可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右,不仅丰富知识储备,更能让身心得到充分放松。 

二、行程线路 

台山新娘房农场 

↓ 

瑷露德玛芦荟庄园 

↓ 

林为干科学家精神展 

↓ 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

三、主要项目介绍 

1、台山新娘房农场  

         台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地,以园林景观为依托,打造极致游玩圣地,野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩,温室大棚8万多平方米,年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时,将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地,为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。 

科普锦囊:了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间:8:00-20:00

预约电话:18029435602

导航定位:台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示:花园式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

2、瑷露德玛芦荟庄园  

         瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园,被称为中国芦荟的“普罗旺斯”,国家AAA级旅游景区,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月,春暖花开正当时,金黄的芦荟花开连片成海,浮光跃金,形成独特的花海景观,让人流连忘返美不胜收! 

科普锦囊:了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间:8:00-18:00

预约电话:18128292650

导航定位:台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示:提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展 

         林为干,中国科学院院士,1919年出生于都斛镇大纲村,是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来,为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才,被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计,展览以时间为序,从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路,到他放弃国外优越的科研条件,不顾险阻,毅然归国的爱国情怀,再到他投身微波科研领域,创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”,他发现了有介质平面的双镜现象,解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。 

科普锦囊:学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间:上午8:30-12:00,下午2:30-17:30

预约电话:(0750)5256818

导航定位:台山市都斛镇大纲村

温馨提示:预约参观,需提前一天预约 

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

         广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆,场馆面积约100平方米,主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动,让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚,就是保护我们自己! 

科普锦囊:如何保护中华白海豚

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5271233

导航定位:江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示:广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度,公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。 

  

西部线路: 

预知冷暖、识果知药、一饱口福 

一、线路简介 

          本线路为台山西部科普游线路,游览此线,您将破解气象奥秘,从此预知冷暖,舒适生活;园林一游,识果知药,健康生活;生态火龙果等您一饱口福,幸福生活。 

二、行程线路 

台山市气象公园 

↓ 

红岭种子园 

↓ 

优果果业生态园 

三、主要项目介绍 

1、台山市气象公园 

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园,位于台山市和平路山顶,包含有四个区域,分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力,为广大市民提供一个气象文化服务的好去处,为市民提供更优质的科普服务。 

科普锦囊:学习气象相关知识

参观时间:台山市气象公园全年对外开放,科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话:如需接待可提前拨打(0750)5513836

导航定位:台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示:

1.台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度,预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2.自觉遵守参观秩序,配合管理,请勿追跑打闹、大声喧哗,禁止带宠物入馆。

3.若天气不稳定,科普馆会暂时关闭,请在参观科普馆前提前确认。 

2、红岭种子园 

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一,是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求,是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源,可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解,苗木培育、植物管护等技术实践,以及制作文创产品(树叶画、松果DIY等)拓展思维,多元化开展科普教育活动。 

科普锦囊:认识“自然”,揭开“松海”神秘的面纱

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5234335

导航定位:台山市红岭种子园

温馨提示:科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放,开放区域为科普教育区(包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园)。 

3、优果果业生态园 

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积,是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施,其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识,并且还设有互动体验和游戏区,让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念,采用绿色种植方式,生产出更加安全、绿色、健康的农产品。 

科普锦囊:了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间:8:00-20:00

预约电话:13928016658

导航定位:台山市优果果业有限公司

温馨提示:生态式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

  

沿海线路: 

丛林探秘,湿地观鸟、石林踏浪 

一、线路简介 

             本线路为台山沿海科普游线路,游览此线,您将穿梭参天古木,走进湿地红树林,看落霞与白鹭齐飞,海浪共石林一色。 

二、行程线路 

甫草林场 

↓ 

海侨红树林观鸟长廊 

↓ 

那琴地质公园 

三、主要项目介绍 

1、甫草林场 

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地(基地)。林场总面积515.87公顷,森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样,野生植物463种,其中国家二级保护植物3种,陆生脊椎动物159 种,其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米,动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动,积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态,以林场和森林公园为背景,向社会推广森林研学活动。 

科普锦囊:森林探秘了解珍稀动植物

参观时间:周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话:15800047627

导航定位:台山市甫草林场

温馨提示:需提前预约,到场登记后才能入场参观。 

2、海侨红树林观鸟长廊 

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区,占地面积250亩,红树木树茂成林,上万只鸟日落而栖,鸟类品种达300多种,是个名副其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米,栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等,景观优美,长廊沿线设有照明景灯,设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座,让游客近距离观赏湿地鸟类,成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。 

科普锦囊:了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间:全天,清晨傍晚为佳

预约电话:无需预约

导航定位:台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示:爱护环境,文明旅游 

3、那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区,海岸线长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林,还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树,丰收季节可供旅客享受采果乐趣,更有600多亩奇特的自然奇石林,怪石嶙峋,拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里,建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地,以浪漫海岛婚纱旅拍为主题,包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。 

科普锦囊:了解三亿年历史的海蚀地貌,形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间:5:00-19:00

预约电话:(0750)5788111

导航定位:台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示:环岛观光线路约5000米,木栈道坐官山线路比较陡峭,请照顾好老人和小孩 

来源:台山发布整理自台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆




文章编号: 7274f84a2ade8fa4cd17925e6cda9627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (周口市“读海燕绘本·讲中国故事”少年儿童荐书大赛开始啦!!!) 2024-01-31 周口市新华书店   周口市新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIwMTY2MA==&mid=2649148337&idx=1&sn=9f459bda9b209643eb846fc6f9c9c69e






        为迎接4·23国际读书日,助力书香河南、书香周口建设,推动全社会广泛参与阅读,形成爱读书、读好书、善读书的浓厚氛围,现 

        共青团周口市委 

        联合 

        周口市新华书店 

        共同决定于2024年 

        1月至2024年4月举办“读海燕绘本 讲中国故事”荐书视频比赛活动。 

        周 口 市  

        少 年 儿 童 

        读海燕绘本·讲中国故事  

        荐 书 视 频 大 赛 

        童年有书,分享有梦 

        当分享遇见阅读, 

        当推荐遇见故事 

        会发生怎样的碰撞? 

赛事详情 

         活 动 时 间 

       稿件征集 

        2024年1月11日-3月10日 

       线上投票  

       2024年3月20日-3月26日 

       线下评选 

        2024年4月6日-4月7日 

         活 动 对 象 

儿童组(5-8岁) 

少年组(9-12岁) 

         组 织 机 构 

       主办单位 

       共青团周口市委 

       周口市新华书店 

报名方式 

1.比赛以线上投票及线下评选的形式进行,其中线上投票占分比例为20%,线下评选占分比例为80%。 

2.参赛单位需在2024年3月18-19日将选手信息及视频地址报送周口市新华书店,由市店统一制作投票活动,进行决赛。 

联系人:王丰局 电话:0394-8281866 

邮箱:740068946@qq.com 

3.选手信息请注明:县(市、区)名+选手姓名+荐书视频比赛参赛作品。需要填写以下信息: 

作品视频链接(百姓文化上传工具生成的链接地址): 

参赛选手信息 

       姓名: 

       年龄: 

       地区: 

       组别: 

       学校: 

       作品名称(作品须围绕活动推荐书目): 

       指导老师: 

       个人简介: 

注:本次活动全程不收取任何费用,活动用书自愿购买 

1 

活动指定荐书书目 

       本次活动用书主要为海燕出版社出版的面向少年儿童的精品绘本。包括面向1-7岁儿童的享有良好声誉、多 

       次获奖又深受读者欢迎的“金羽毛”“棒棒仔”等系列绘本等,内容丰富,装帧精良。各县(市、区)新华书店均有销售。 

海燕出版社绘本书目 

序号 

书号 

书  名 

1 

9787535059079 

美妙色彩变变变(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

2 

9787535059086 

感觉帮你捉迷藏(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

3 

9787535059093 

火山有颗热脑袋(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

4 

9787535059109 

水先生的奇幻旅程(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

5 

9787535059116 

空气太太去哪儿了(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

6 

9787535059123 

穿睡衣的太阳先生(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

7 

9787535059130 

树先生成长记(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

8 

9787535059147 

四季喜欢转圈圈(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

9 

9787535061959 

云梯上的爸爸(精)/金羽毛致敬最美奋斗者 

10 

9787535062888 

安的种子(精)/棒棒仔品格养成图画书 

11 

9787535062901 

青蛙与男孩(精)/棒棒仔品格养成图画书 

12 

9787535062918 

蔷薇别墅的老鼠(精)/棒棒仔品格养成图画书 

13 

9787535062925 

西西(精)/棒棒仔品格养成图画书 

14 

9787535063052 

十二生肖谁第一/金羽毛世界获奖绘本 

15 

9787535063069 

斗年兽/金羽毛世界获奖绘本 

16 

9787535064530 

圣诞快乐水先生(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

17 

9787535064844 

汤姆走丢了(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

18 

9787535064868 

汤姆上幼儿园(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

19 

9787535064905 

工作愉快水先生(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

20 

9787535064929 

火先生的故事(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

21 

9787535064936 

和地球仪先生环游世界(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

22 

9787535064943 

水先生的农场之旅(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

23 

9787535065575 

一封奇怪的信(学会关爱别人)(精)/棒棒仔心灵之旅图画书 

24 

9787535067548 

汤姆住院(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

25 

9787535067555 

汤姆的小妹妹(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

26 

9787535067562 

汤姆挨罚(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

27 

9787535071880 

花木兰(精)/小雨点原创绘本 

28 

9787535071897 

找春天(精)/小雨点原创绘本 

29 

9787535071903 

妈妈我来帮你(精)/小雨点原创绘本 

30 

9787535071910 

来不及了(精)/小雨点原创绘本 

31 

9787535071927 

青蛙的乌龟朋友(精)/小雨点原创绘本 

32 

9787535071934 

丽丽生气了(精)/小雨点原创绘本 

33 

9787535071941 

三个和尚(精)/小雨点原创绘本 

34 

9787535071972 

黑夜躲到哪里去了(精)/小雨点原创绘本 

35 

9787535073389 

人体里的奇妙旅行(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

36 

9787535073396 

暴风雨的教训(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

37 

9787535073402 

恐龙去哪儿了(精)/水先生的奇妙之旅科学图画书系 

38 

9787535073433 

佩特拉和外公(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

39 

9787535073440 

卡斯腾睡不着(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

40 

9787535073457 

佩特拉上幼儿园(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

41 

9787535073464 

小小消防员(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

42 

9787535073471 

最好的朋友(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

43 

9787535073488 

我是小店员(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

44 

9787535073495 

卡斯腾去做客(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

45 

9787535073501 

卡斯腾去度假(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

46 

9787535073518 

我的小理想(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

47 

9787535073525 

开心生日会(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

48 

9787535077738 

外婆家的马(精)/当代中国故事图画书系 

49 

9787535077844 

汤姆坐火车(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

50 

9787535077868 

汤姆过六一(精)/小兔汤姆成长的烦恼图画书 

51 

9787535080813 

冬天去滑雪(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

52 

9787535080820 

好玩的化装舞会(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

53 

9787535080837 

学骑自行车(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

54 

9787535080844 

佩特拉有只小狗(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

55 

9787535080851 

一起去农场(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

56 

9787535080868 

大家去看戏(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

57 

9787535080875 

人人需要好朋友(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

58 

9787535080882 

卡斯腾爱跳舞(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

59 

9787535080899 

我们去图书馆(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

60 

9787535080905 

卡斯腾受伤了(精)/卡斯腾和佩特拉品格成长图画书系 

61 

9787535082831 

图画书你在哪里(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

62 

9787535082848 

重要的一天(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

63 

9787535082855 

长大以后干什么(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

64 

9787535082862 

一样不一样(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

65 

9787535082879 

开心不开心(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

66 

9787535082886 

小兔子的花篮(精)/金羽毛小小豆豆图画书 

67 

9787535083593 

虎子的军团(精)/金羽毛战争中的父与子 

68 

9787535083609 

百年家书(精)/金羽毛战争中的父与子 

69 

9787535083685 

邀人跳舞的小兽(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

70 

9787535083814 

阿布的飞天梦(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

71 

9787535083876 

最美的微笑(精)/金羽毛致敬最美奋斗者 

72 

9787535083883 

远方的来信(精)/金羽毛致敬最美奋斗者 

73 

9787535084644 

皮影里的大黄(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

74 

9787535084750 

行吟诗人(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

75 

9787535084835 

远方的归来(精)/金羽毛战争中的父与子 

76 

9787535084941 

女娲补天(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

77 

9787535084958 

盘古开天辟地(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

78 

9787535084965 

神农尝百草(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

79 

9787535084972 

夸父逐日(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

80 

9787535084989 

愚公移山(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

81 

9787535084996 

后羿射日(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

82 

9787535085009 

仓颉造字(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

83 

9787535085023 

大禹治水(中国经典民间故事绘本)(精)/中华文明传承系列 

84 

9787535085177 

黎明的小街(精)/金羽毛致敬最美奋斗者 

85 

9787535085894 

少年的长征(精)/金羽毛战争中的父与子 

86 

9787535086358 

蔬菜部落(精)/古尖上的儿歌 

87 

9787535086365 

水果部落(精)/舌尖上的儿歌 

88 

9787535086655 

妈妈为什么生气(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

89 

9787535086709 

稻草人(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

90 

9787535087706 

摘星星的人(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

91 

9787535087713 

狸猫的梅林(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

92 

9787535087720 

狐狸的神鼓(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

93 

9787535087737 

橄榄树上的白鸽(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

94 

9787535087744 

白海豚的渔网(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

95 

9787535087751 

妖精的宝瓶(注音美绘版)/彩云梯魔法姐姐童话集 

96 

9787535088130 

戈壁上的怪圈(精)/金羽毛幼儿成长美育绘本 

97 

9787535088222 

数星星的孩子(精)/金羽毛中国名圣系列 

98 

9787535090997 

木牛流马的小秘密(精)/金羽毛中国名圣系列 

99 

9787535091017 

三颗星的魔咒/金羽毛中国名圣系列 

100 

9787535091628 

采蘑菇(精)/金羽毛中国原创绘本 

101 

9787535091635 

蚂蚁的森林(精)/金羽毛中国原创绘本 

注:本次活动全程不收取任何费用,活动用书自愿购买 

2 

作品要求 

1、每位参赛选手制作一段时长3-5分钟的荐书视频,向读者推荐自己喜欢的一本绘本,要求条理清晰,思路完整。 

2、视频内容可以是对绘本故事的简介或解读,也可以是个人对于故事的见解、喜欢故事的理由等内容,形式不限。 

3、视频需使用中文进行录制和讲解,要求横屏录制,画面清晰,声音清楚,要制作字幕。 

赛事安排 

1、稿件征集:2024年1月11日-3月10日。稿件由各县(市、区)自行选拔出两个组别的前5名统一按要求报送到市里。 

2、线上投票:2024年3月20日-3月26日,由周口市新华书店统一制作投票活动进行线上投票环节。 

3、线下评选:2024年4月6日-4月7日,在青少年活动中心举行现场比赛(待定)。 

赛事奖项设置 

1.儿童组: 

最佳荐书视频奖:5名 

最佳荐书创意奖:5名 

最具人气奖:5名 

优秀奖:15名 

2.少年组: 

最佳荐书视频奖:5名 

最佳荐书创意奖:5名 

最具人气奖:5名 

优秀奖:15名 

【活动咨询】 

王丰局  0394-8281866 

XINHUA 

    责编 |王二坤  责校 |潘欢欢  审核 |李  巍  

周口市新华书店欢迎您的光临! 

周口市新华书店购书中心 

地址:川汇区五一文化广场西北角 

电话:0394-8265380 

周口市新华书店泰和城店 

地址:川汇区莲花路与工农路泰和城6楼 

电话:0394-8175168 

               新华书店 

               读万卷书,行万里路。 

           温馨提示 

免责声明:本公众号部分图片及文字,来源于其他公众平台与互联网网页,其目的是为了将更好的内容分享给更多的人,版权依旧归原作者所有。如有涉及侵权,请予以告知,我们将及时删除相关内容。 




文章编号: 9e0b01b604e95f5ebb9fff67e872c776
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广西这些极致的山水实景,在AI眼里,竟然是这样!| 广西旅游年卡) 2024-01-31 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247660720&idx=2&sn=a1709319194a231cca071daeb597cc17






广西的山水 

本来就已经足够美 

但是在AI技术的辅助下 

又多了一份神秘 

快一起走进AI的世界 

看看这些极致的山水实景 

在AI眼里的样子 

     #来宾圣堂山# 

金秀大瑶山主峰 

海拔1797米,桂中最高峰 

云海花海,日出日落,夜空星空 

景色之壮观绝妙,看醉世人 

     被誉为“人间仙境” 

#河池都安弄响八仙洞# 

凭一束丁达尔光

爆火出圈的弄响天坑 

藏在都安高岭镇的喀斯特峰丛深处 

被当地人称为“弄响八仙洞” 

     #玉林真武阁# 

建于明万历元年(1573) 

被誉为“天下第一奇楼” 

与岳阳楼、黄鹤楼、腾王阁 

合称江南四大名楼 

唯一一座没有重建而完整保留至今 

     #钦州三娘湾# 

一个神奇的海湾 

蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船 

与大海有关的想象这里都有 

这片海域大约生活着 

300多只中华白海豚 

被誉为“中华白海豚的故乡” 

     #桂林漓江# 

     漓江之美,举世闻名 

     全球最美的15条河流之一 

     江中流水如情似梦, 

     两岸青山神姿仙态 

     是桂林山水之魂 

     #贺州黄姚古镇# 

      位于贺州昭平县东北部 

      有着一千多年历史 

      至今仍保有300多座明清古建筑 

      一房一瓦,一街一巷 

      一处一景 

     #北海涠洲岛# 

     中国地质年龄最年轻的火山岛 

     中国最美的十大海岛之一 

     汇聚中国最典型的火山机构 

     中国最丰富的火山景观 

     中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

      图/蓝建强 

     #凤山三门海# 

三门海并非海

而是喀斯特“天窗” 

是地下河河道通向地表的 

透光部分构成的景观 

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中,如入幻境 

令人叫绝 

一幅幅AI画卷

仿佛让人穿越了时空 

你被震撼到了吗? 

关注我们 

带你领略更多AI里的神秘广西 

设为星标⭐ 

不错过每期精彩 

顺手点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:张小宁、蓝建强(AI图片来自广西文化和旅游厅) 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 979788dbc42ec6caedaf805b798247a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (作品.征集丨“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动火热进行中!) 2024-01-31 白海豚保护联盟CWDCA   白海豚保护联盟CWDCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY2NDI1Ng==&mid=2247484432&idx=1&sn=80d8556b54cf4cdcdad1193ed6f2923e






         Sousa Chinensis 

         “中国海油杯” 

>> 中华白海豚 

科普创意设计作品征集活动<< 

©柯诗婷、谭成蹊 

水生野生动物保护是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要全社会共同参与的公益性事业。为进一步宣传国家相关政策法规及海洋旗舰物种中华白海豚科普知识,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,在中华白海豚保护联合机制的平台作用下,由中国海油海洋环境与生态保护公益基金会捐助资金,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会联合中国海油海洋环境与生态保护公益基金会共同组织开展“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动。

0 

1 

活动主题 

守护中华白海豚的未来 

©刘伟 

©游优 

0 

2 

活动时间 

©赵淑芬 

征集时间:2023年12月20日—2024年2月28日

作品筛选:2024年3月1日—2024年4月15日

科普展览:2024年5月

注:由教育系统、艺术类院校、专业机构统一组织报送的作品征集时间延长至4月10日。 

©陈海鑫 

©项毓博 

0 

3 

征集作品类型及要求 

中华白海豚宣传视频动画设计:作品可以是视频或动画,画面、声音格式需清晰,视频时长建议3分钟以内,统一输出为MP4格式,视频画幅宽高比16:9或者竖屏9:16,分辨率不低于1920*1080,码率不低于4mbps,为保证作品上传顺畅,视频大小为单个视频限500MB以内,附带设计说明。 

中华白海豚文创及周边宣传品设计:包括家居生活用品、办公用品、服饰、旅游纪念、文娱产品、学习用品等,要求围绕中华白海豚,并结合水生野生动物保护等相关元素进行深入地挖掘创作,作品能够很好地应用到人民群众的生活、生产、工作、休闲的日常中去。设计包括但不限于文旅产品、生活用品、创意工艺美术品、时尚潮玩等具有较强创新性、美观性、实用性、市场性的作品、产品。要求提交设计图稿或实物样品。设计图稿需提供2~4张各个角度效果图电子版,格式为JPG,分辨率不低于300DPI,颜色模式为RGB或CMYK。100字以内设计理念、制作材质等说明。 

中华白海豚卡通形象及表情包设计:作者需要提供卡通形象三视图及形象延伸,表情包需绘制6-10种表情或动态造型图,作品展示可提供JPG/PNG/TIF等图片常用格式文件,图片分辨率不低于5000*3750。设计稿件应附有对图形标识和字体的创意文字说明(500字以内),包括设计图样、技术文字(图样尺寸、比例、颜色等)和设计理念的说明(该设计蕴含的意义、寓意、背景等)。图形标识和字体设计稿应附样机效果图,并提供RGB、CMYK标准用色说明和专用字体设计稿。 

中华白海豚科普图及绘画:原创且未正式发表以保护中华白海豚为主题的科普海报作品:以图为主,辅以文字说明,排版整洁、美观,生动形象,语言简明扼要;格式:一图读懂长图或一组不少于4张的科普漫画。作品输出格式为jpg,颜色模式统一为CMYK,分辨率不低于300DPI。绘画作品:需主题鲜明、构思巧妙、色彩和谐、构图精美;作品为手绘形式的,需以JPG格式报送。科普图及绘画均需提供300字以内创作理念,入选后提供作者简历和作品原件。 

©刘梓幸 

©刘悦 

0 

4 

作品提交 

©许正佑 

根据作品类型电子类设计文件电邮至nawca@163.com。邮件标题须写明“创意设计类型+作品名称”字样。纸质申报表必须由投稿者在指定位置签字或盖章,以快递方式邮寄。 

邮寄地址:北京市朝阳区农展南路5号京朝大厦704 

邮编:100125 

收件人:李晓菲、张琪琛 

电话:010-65086546 

电子邮箱:nawca@163.com 

咨询电话:010-65086546 

0 

5 

奖项设置 

©何权泰 

依据作品类型,每个类型作品最终筛选10个优秀作品。 

本次“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计征集作品将于2024年5月举行专场展览展示活动。入选作品主办方将支付稿酬,优秀作品作者及指导老师均颁发荣誉证书,并邀请部分作者到现场参加活动。 

©叶诗敏 

©赵荧 

文中图片均为前期相关活动征集作品。 

欢迎关注! 

活动详情,请点击左下角“阅读原文”查看~ 




文章编号: cb2677006a34cc845ab51cf14000b096
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-31 网信汕头   网信汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUwNzU2MQ==&mid=2247690016&idx=3&sn=b0c7b89fa4153768345f474bc754636b






最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。 

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

编辑:许钊达

校对:翁夏 

审核:陈群 

来源:文明汕头 




文章编号: 35c09583286f5c581d84d0ffd85e9809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (广州、深圳、珠海、香港、澳门双飞5日游) 2024-01-31 景程国旅   景程国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1ODc5OQ==&mid=2247514878&idx=2&sn=98aedeb404b2c9f643628c92ae14e40f






点击上方蓝字·关注我们 

Spring 

       团 

       队 

       报 

       价 

       1 

      团队报价 

成人:2999元/人 

       2 

      发团日期 

     每周二发团 

       3 

      报名热线 

13859369797吴女士 

13706901956陈先生 

15359969705马女士 

行 

程 

安 

排 

        D1 

武夷山-深圳 

       HAPPY NEW YEAR 

武夷山--深圳机场接机(参考航班:SC1183 09:10/10:40), 午餐后前往【欢乐港湾】欢乐港湾位于宝安中心区南部滨海,拥有深圳西部45公里的海岸线,欢乐港湾前身为宝安滨海文化公园,是将海景、公园、生态与商业融合的当代艺术文化街区。项目总占地约38万平方米,涵盖了占地约27万平方米的海滨文化公园、高度为128m的“湾区之光“摩天轮、建筑面积为2万平方米的“湾区之声”演艺中心、建筑面积约8万平方米的东岸、西岸亲海体验式商业街区、建筑面积约1万平方米的JW万豪酒店光之翼等多元业态。未来将打造成集滨海休闲、文化旅游、艺术体验、生态办公为一体的“国际湾区之心 滨海生活创想地”。 

【地王大厦】别名信兴广场,大厦高69层,总高度383.95米(实际建筑高324.8米),建成时曾是亚洲第一高楼,也是全国第一个钢结构高层建筑,坐落于深圳中央商务区。1995年6月9日,地王大厦主楼封顶。主题性观光项目"深港之窗",就坐落在巍峨挺拔的地王大厦顶层,是亚洲第一个高层主题性观光游览项目。在此可以俯览深圳市容,远眺香港市容。地王大厦信兴广场由商业大楼、商务公寓和购物中心三部分组成。是深圳的重要标志。 

【莲花山公园】莲花山公园的东部和东南部形成两片以大面积草地和微地形为主的草坪广场景区。南部是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。椰风林草坪景区的北侧是人工湖景区。莲花山公园的西部是休闲绿地。东北部与彩田村仅隔一条马路的疏林草地。【邓小平塑像】矗立在深圳市莲花山公园山项广场。邓小平塑像为青铜铸造,高6米,基座高3.68米。塑像面向正南方,背景为一排高大呈塔形状的绿色常青龙柏。塑像的竖立,表达了深圳人民对这位改革开放的总设计师、建立经济特区的倡导者深深缅怀之情。塑像基座正面是江泽民总书记亲笔题写的五个大字:“邓小平同志”。 

【深南大道】沿线集中了深圳建筑的精华,以及深圳最重要的旅游景区和著名的企业,是国内少有的具有高度现代化特征的景观街道,其中地王大厦为大道上最高建筑,大厦顶层,俯瞰这座年轻却活力四射的城。 

【邓小平巨幅画像】(车观)缅怀一代伟人风采,画像高十米,宽三十米,是深圳标志之一,深圳的著名旅游景点。近年来已成为海内外游客缅怀这位中国改革开放总设计师的最佳去处。  

【东门老街美食购物一条街】东门老街可以说是现代深圳的“根”,深圳较老牌的商业步行街区。数以万计的商铺密布其间,各色各样的建筑毗肩林立。长期以来“东门”已成为深圳商贸业的一面旗帜,反映和引导着深圳的消费潮流和时尚。东门从来都是人气较旺的地方,商铺和小吃店云集,非常热闹。老街东西两个广场上分别有一组青铜大钟,早晚会各敲响一次,已经成了东门的象征,晚餐自行在东门老街自理; 

用餐:中餐  住:深圳 

        D2 

深圳-香港-珠海 

       HAPPY NEW YEAR 

香港/澳门是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,香港/澳门是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

早餐后关口入关,进入香港后 

【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)参观香港香火最旺的庙宇,黄大仙庙又名啬色园,是香火比较旺盛的庙宇,建于1921年,主祭东晋道教仙人黄初平,相传“有求必应”。同时也供奉儒、佛两教如孔子、观音等,三教融合颇具特色。 

【星光园】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

【天星小轮-游维多利亚海港】维多利亚海港是不变的经典美景,坐一次浪漫的天星小轮,穿行与维港之间,海面泛着点点光芒,吹着海风,这里承载着香港的百年故事,也有眼前新时代的繁茂。曾被《国家地理旅游杂志》评为“人生 50 个必到景点”之一。打卡的绝美地,快来拍美照吧~  

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

【太平山】(游览时间约30),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无余。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!下山前往参观号称“天下第一湾”的【浅水湾】。 

【香港大桥口岸】【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。安排办理入住酒店. 

用餐:早中餐 住:珠海 

        D3 

珠海-澳门-珠海 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【妈祖庙】(游览时间约30分钟)作为澳门最古老的庙宇之一,妈阁庙始建于明朝永乐年间(公元1424年),历经多次修缮和扩建,如今已成为澳门的重要文化遗产和旅游胜地。庙内供奉着观音菩萨、关帝等神明,香火鼎盛。 

【主教山】主教山圣堂建于澳门半岛最高点之一的西望洋山(也称主教山),据说400年前建造这座教堂的原因,是为了祈求航海保护神的庇护,平台的台阶往下走,向上仰拍可以拍到整座教堂,非常壮观。同时这里也算是澳门高处之一,可以俯瞰半个澳门城。 

【盛世莲花】(约30分钟),澳门九九回归广场为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门特别行政区政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

【威尼斯度假城】(游览时间约 60 分钟),参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。【DFS】DFS国际免税店是一家专门销售奢侈品和高端商品的免税店。它提供来自世界各地知名品牌的时尚、配饰、珠宝、化妆品、香水、葡萄酒、烈酒和烟草等产品。【奥特莱斯 】(Outlet)主要是一种销售品牌商品的商业模式,通过直接销售品牌产品的方式,以较低价格吸引消费者。这些商店提供来自各种知名品牌的时尚、家居、运动用品、电子产品和其他商品.安排酒店入住休息。 

用餐:早中餐 住:珠海 

        D4 

珠海-广州 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往【情侣路】漫步,打卡爱情灯塔,蓝天、白云、棕榈树、平静的海面以及一颗慵懒的心,愿你在一个风和日丽的下午,缓慢徜徉于情侣路,尽情享受一段放松的路程。 

【珠海渔女】渔女雕像领戴珍珠,身披渔网,裤脚轻挽,双手高举着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为中国第一座大型海边雕像。 

【日月贝广场】观赏珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

【孙中山故居纪念馆】孙中山故居纪念馆位于广东省中山市翠亨村,孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来,由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

【罗西尼钟表博物馆】国内外的钟表收藏、研究和展示;是华南地区第一个钟表文化博物馆,展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺,展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。 

【珠海圆明新园】圆明新园以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿,选择圆明园40景中的18个景点,按1:1的比例建造。虽然都是仿制的景象,但仍可感受其皇家园林的恢弘气势。另外还设有《梦回圆明园》等剧场演出,结合爆炸、跑马等元素,值得一看。圆明新园共分为皇家建筑群、江南园林建筑群、西洋建筑群三大景区。安排入住酒店. 

用餐:早中晚餐 住:广州 

        D5 

广州-深圳-武夷山 

       HAPPY NEW YEAR 

早餐后前往广州市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观)。【永庆坊】位于老广州的核心地带,恩宁路。这条老街在晚清开埠的时候曾经是南部中国的经济核心区域,现在摇身一变成为广州的新网红年轻人都爱去的打卡胜地。传统和现代碰撞、历史与现实交织,是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。乘飞机(SC1184 11:55/13:25)返回武夷山,结束愉快行程! 

用餐:早餐 

      费用包含: 

1.用餐:全程4早5正,(早餐为打包早)正餐安排桌餐10人一桌;8菜一汤(不含酒水,餐厅可根据实际桌用餐人数酌情增加或减少菜量)(港澳段为七菜一汤) 

2.交通:武夷山-深圳往返机票,当地空调旅游车(保证一人一座) 

3.住宿:全程4晚旅游酒店双标间, 

4.导游:当地优秀导游服务 

6.门票:行程中景点大门票 

7.保险:旅行社责任险与旅游意外险 

      费用不含: 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。 

2、自由活动期间或行程外个人一切费用; 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况;  

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、境外旅游意外保险(建议客人购买); 

6、前往集合地点的交通费用; 

       HAPPY NEW YEAR 

      收客注意事项 

1.酒店用餐均为打包价,如不消费,不退还任何费用; 

2.正常收客年龄:25-65岁(以身份证出生年月日为准); 

3.儿童收费:儿童2岁-12岁(以身份证出生年月日为准),收   元/人(只含车位费不占床,不含餐,不含门票); 

4.周五或周六进入香港澳门需加收单房差400元/人,广交会期间广州酒店价格涨幅较大, 

5.春节期间澳门酒店房源紧张,会根据实际情况改住珠海市区酒店,请知悉。 

6.不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及70岁以上游客的报名,如有 

隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65 

岁以上老人家、18岁以下未成年人等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署【老年人安全出游声明书】。 

      报名须知 

1.以上为标准行程,如遇特殊情况,我公司导游会征求游客意见合理调整行程顺序。 

2.因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等)造成的通关延误,需自理费用追赶团队。  

3.18岁以下未成年人、65-70岁长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。由于本社接待能力有限,暂不接待70周岁(含70周岁)以上长者,敬请谅解! 

4.某些有门票(船或大景区)景点,导游不陪同游览。如进入景区时有需要寄存行李的,产生的行李寄存费请自理。 

5.因港澳特殊习俗,中式围餐默认10—12人一桌,座位相对紧凑,如人数超出范围菜品会相应增减。 

6.本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。 

7.自由活动期间请注意个人的人身及财产安全,遵守香港的交通规则先看右边再看左边,遵守信号灯走人行道。 

8.建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任。 

9.请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据; 

10.十八岁以下未成年儿童不能进中英街;无身份证者不能进中英街;进入中英街需提前一天预约,预约成功后方可进入。 

11.客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自己证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

      旅游须知 

1.证件:必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件,出入境风险由游客自行承担。 

2.货币:港澳地区通用货币为港币,请在出行前兑换好少许港币。大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

3.健康及药品:旅游大巴及酒店空调温度较低,建议可携带披肩等保暖衣物。可随行准备一些常用药品,如感冒、防暑、晕车、 止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等,以防万一。 

4.出入境注意事项: 

团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥,尊重检查人员。 

过关时,请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人调包,不要帮助陌生人拿东西。 

5.出入境携带物品注意事项: 

(1)免税品:入境内地每人限带200支香烟及一瓶酒,入境香港限带 19 支香烟。 

(2)禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(3)遵守海外其他相关规定。 

6.购物:香港是个免税的城市,购物请选择在正规的商场及连锁店购买,并记得索要票据。 

7.安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,现金,相机等)必须随身携带,不可单独放在旅游车上和酒店内,以防不测,如有遗失本公司概不承担赔偿责任。 

      安全须知 

1.请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

2.游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

3.抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

       特别提示 

1.节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

2.由于旺季福田口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

3.如因客人个人原因迟到须游客自行追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

4.请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

5.香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

6.遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

7.根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

8.寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,香港澳门均可拨打999电话救援,公共电话均可免费拨通此号码。 

9.本线路为出境游,敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码,打香港本地请直接拨香港号码; 

       免责情况 

1.因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理, 

2.如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

3.自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

4.意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担;按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者,须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。 

  

  

甲方游客代表(签字):         签约日期:             

乙方旅行社(盖章):  

           扫码关注 

           获取更多旅游行程 

图片来自网络 如侵请联系删除!




文章编号: bf536227acc702529b0d492aa29dd826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (正式签约!“腾讯音乐”项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247578209&idx=3&sn=b1c91f09f304fbfad364809607ebceb7






        内容来源:业翔民安 

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

        1月29日下午,厦门市发展和改革委员会、厦门市文化和旅游局、厦门市翔安区人民政府、翔安南部片区开发建设指挥部、腾讯音乐娱乐集团(以下简称“腾讯音乐”)共同签订战略合作框架协议。 

战略合作框架协议的顺利签订 

既推动翔安文旅事业再上新台阶 

也为厦门音乐文旅事业高质量发展再添新动力 

           腾讯音乐娱乐集团 

腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

今后,“腾讯音乐”将通过系列音乐活动落地翔安,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

时下,全国文旅市场呈现一片火爆景象,线上演艺市场加密,线下演出数量井喷,“为一场演唱会奔赴一座城”俨然成为时下年轻人休闲娱乐的真实写照,而“音乐+旅游”的文旅新模式也成为城市文化发展和社会进步的重要推手。 

会上 

签约五方就战略合作的 

方向和目标深度沟通、达成共识 

据了解,签约后腾讯音乐将开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

厦门市和翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录、有“音乐活化石”之称的南音,深深扎根在翔安的乡土世界; 

2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安; 

翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等各类音乐活动…… 

图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,并逐步展现出独具特色的优势和风格。不仅如此,随着奥林匹克体育中心和全省规模最大的专业会展中心——国际博览中心相继建成投用,翔安一跃成为“赛事名城”,仅去年国际博览中心和奥林匹克体育中心就涌进观众超20万人次,近期国博中心酒店群也喜提“双封顶”。逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,都将为“腾讯音乐”项目落地翔安蓄能。 

         0 

         1 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         0 

         2 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

【声音】 

腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信: 

期待落地更多元合作 

厦门的文化底蕴、地理优势、先进的场馆资源,尤其是市委市政府领导、各级主管部门对于文娱产业的鼓励政策和大力支持,使得我们非常有信心共同打造优质文娱IP,带动区域经济繁荣的同时,也为中国音乐行业以及音乐从业者提供更多舞台和机会。我们也希望进一步整合腾讯音乐娱乐集团在国内外的各类音乐资源,期待未来能够落地更多元、国际化的合作。 

编辑:投资厦门 ,策划:厦门市招商办。 

内容来源:业翔民安,版权归原创者所有。 

版权声明:除非无法确认,我们都会标明作者及出处,如有侵权烦请告知我们,我们会立即删除并表示歉意。谢谢! 




文章编号: 8c6d8bce0b817306f756f4cee63172c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 大厦之门   大厦之门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247517005&idx=1&sn=b995c489120f41dec33b440fa2683d82






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

            腾 

            讯 

            音 

            乐 

       腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

   厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

   图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

       01 

       奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

       国际博览中心 

       01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安




文章编号: b4a0d2c3a7afb0ce933e4fb40eaf9019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山科普传媒   台山科普传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247489721&idx=1&sn=e25309174f14a4ffe6bd3e51cfbc6d08&chksm=cf6ce79cf81b6e8aa2c63e7e94c50b58dfc3b612c32b0866995e94a1815caa81aff0aab1977a#rd






龙行龘龘,欣欣过年!为满足人民群众对高品质出游的追求,过个文化年,台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源,串珠成链,通过旅游与科普的有效结合,将普及科学知识融入新年游,特推出科普主题自驾游精品线路推介,包含东部、西部、沿海三条线路。 

跟着我们的线路过大年 

好玩又涨知识!

东部线路: 

精神引领、田园花海、亲近自然 

一、线路简介 

本线路为台山东部科普游线路,游览此线,您将被林为干院士的科学家精神所激励,微波的神秘面纱将被揭开,可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右,不仅丰富知识储备,更能让身心得到充分放松。 

二、行程线路 

台山新娘房农场 

↓ 

瑷露德玛芦荟庄园 

↓ 

林为干科学家精神展 

↓ 

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

三、主要项目介绍 

1、台山新娘房农场  

          台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地,以园林景观为依托,打造极致游玩圣地,野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩,温室大棚8万多平方米,年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时,将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地,为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。 

科普锦囊:了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间:8:00-20:00

预约电话:18029435602

导航定位:台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示:花园式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

2、瑷露德玛芦荟庄园  

          瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园,被称为中国芦荟的“普罗旺斯”,国家AAA级旅游景区,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月,春暖花开正当时,金黄的芦荟花开连片成海,浮光跃金,形成独特的花海景观,让人流连忘返美不胜收! 

科普锦囊:了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间:8:00-18:00

预约电话:18128292650

导航定位:台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示:提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展 

          林为干,中国科学院院士,1919年出生于都斛镇大纲村,是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来,为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才,被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计,展览以时间为序,从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路,到他放弃国外优越的科研条件,不顾险阻,毅然归国的爱国情怀,再到他投身微波科研领域,创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”,他发现了有介质平面的双镜现象,解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。 

科普锦囊:学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间:上午8:30-12:00,下午2:30-17:30

预约电话:(0750)5256818

导航定位:台山市都斛镇大纲村

温馨提示:预约参观,需提前一天预约 

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆 

          广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆,场馆面积约100平方米,主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动,让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称,渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚,就是保护我们自己! 

科普锦囊:如何保护中华白海豚

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5271233

导航定位:江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示:广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度,公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观,广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。 

西部线路: 

预知冷暖、识果知药、一饱口福 

一、线路简介 

           本线路为台山西部科普游线路,游览此线,您将破解气象奥秘,从此预知冷暖,舒适生活;园林一游,识果知药,健康生活;生态火龙果等您一饱口福,幸福生活。 

二、行程线路 

台山市气象公园 

↓ 

红岭种子园 

↓ 

优果果业生态园 

三、主要项目介绍 

1、台山市气象公园 

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园,位于台山市和平路山顶,包含有四个区域,分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区,通过视频、图片、文字、实物和模型,全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程,以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力,为广大市民提供一个气象文化服务的好去处,为市民提供更优质的科普服务。 

科普锦囊:学习气象相关知识

参观时间:台山市气象公园全年对外开放,科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话:如需接待可提前拨打(0750)5513836

导航定位:台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示:

1.台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度,预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2.自觉遵守参观秩序,配合管理,请勿追跑打闹、大声喧哗,禁止带宠物入馆。

3.若天气不稳定,科普馆会暂时关闭,请在参观科普馆前提前确认。 

2、红岭种子园 

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一,是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求,是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源,可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解,苗木培育、植物管护等技术实践,以及制作文创产品(树叶画、松果DIY等)拓展思维,多元化开展科普教育活动。 

科普锦囊:认识“自然”,揭开“松海”神秘的面纱

参观时间:8:30-17:30

预约电话:(0750)5234335

导航定位:台山市红岭种子园

温馨提示:科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放,开放区域为科普教育区(包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园)。 

3、优果果业生态园 

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积,是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施,其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识,并且还设有互动体验和游戏区,让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念,采用绿色种植方式,生产出更加安全、绿色、健康的农产品。 

科普锦囊:了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间:8:00-20:00

预约电话:13928016658

导航定位:台山市优果果业有限公司

温馨提示:生态式农场,提供吃、住、游综合性服务。 

沿海线路: 

丛林探秘,湿地观鸟、石林踏浪 

一、线路简介 

              本线路为台山沿海科普游线路,游览此线,您将穿梭参天古木,走进湿地红树林,看落霞与白鹭齐飞,海浪共石林一色。 

二、行程线路 

甫草林场 

↓ 

海侨红树林观鸟长廊 

↓ 

那琴地质公园 

三、主要项目介绍 

1、甫草林场 

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地(基地)。林场总面积515.87公顷,森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样,野生植物463种,其中国家二级保护植物3种,陆生脊椎动物159 种,其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米,动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动,积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态,以林场和森林公园为背景,向社会推广森林研学活动。 

科普锦囊:森林探秘了解珍稀动植物

参观时间:周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话:15800047627

导航定位:台山市甫草林场

温馨提示:需提前预约,到场登记后才能入场参观。 

2、海侨红树林观鸟长廊 

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区,占地面积250亩,红树木树茂成林,上万只鸟日落而栖,鸟类品种达300多种,是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米,栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等,景观优美,长廊沿线设有照明景灯,设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座,让游客近距离观赏湿地鸟类,成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。 

科普锦囊:了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间:全天,清晨傍晚为佳

预约电话:无需预约

导航定位:台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示:爱护环境,文明旅游 

3、那琴半岛地质海洋公园 

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区,海岸线长6000多米,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林,还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树,丰收季节可供旅客享受采果乐趣,更有600多亩奇特的自然奇石林,怪石嶙峋,拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里,建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地,以浪漫海岛婚纱旅拍为主题,包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。 

科普锦囊:了解三亿年历史的海蚀地貌,形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间:5:00-19:00

预约电话:(0750)5788111

导航定位:台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示:环岛观光线路约5000米,木栈道坐官山线路比较陡峭,请照顾好老人和小孩 

来源 | 台山发布整理自 

台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆 

            欢 迎 关 注 

          公众号:台山科普 

          视频号:台山科普传媒 




文章编号: 6e0cedec3634be1d71f7c1b679b1eb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山科普传媒   台山科普传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkyOTM1NA==&mid=2247489721&idx=1&sn=e25309174f14a4ffe6bd3e51cfbc6d08






龙行龘龘，欣欣过年！为满足人民群众对高品质出游的追求，过个文化年，台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源，串珠成链，通过旅游与科普的有效结合，将普及科学知识融入新年游，特推出科普主题自驾游精品线路推介，包含东部、西部、沿海三条线路。

跟着我们的线路过大年

好玩又涨知识！

东部线路：

精神引领、田园花海、亲近自然

一、线路简介

本线路为台山东部科普游线路，游览此线，您将被林为干院士的科学家精神所激励，微波的神秘面纱将被揭开，可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右，不仅丰富知识储备，更能让身心得到充分放松。

二、行程线路

台山新娘房农场

↓

瑷露德玛芦荟庄园

↓

林为干科学家精神展

↓

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

三、主要项目介绍

1、台山新娘房农场

台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地，以园林景观为依托，打造极致游玩圣地，野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩，温室大棚8万多平方米，年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时，将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地，为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。

科普锦囊：了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间：8:00-20:00

预约电话：18029435602

导航定位：台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示：花园式农场，提供吃、住、游综合性服务。

2、瑷露德玛芦荟庄园

瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园，被称为中国芦荟的“普罗旺斯”，国家AAA级旅游景区，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月，春暖花开正当时，金黄的芦荟花开连片成海，浮光跃金，形成独特的花海景观，让人流连忘返美不胜收！

科普锦囊：了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间：8:00-18:00

预约电话：18128292650

导航定位：台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示：提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展

林为干，中国科学院院士，1919年出生于都斛镇大纲村，是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来，为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才，被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计，展览以时间为序，从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路，到他放弃国外优越的科研条件，不顾险阻，毅然归国的爱国情怀，再到他投身微波科研领域，创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”，他发现了有介质平面的双镜现象，解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。

科普锦囊：学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间：上午8:30-12:00，下午2:30-17:30

预约电话：（0750）5256818

导航定位：台山市都斛镇大纲村

温馨提示：预约参观，需提前一天预约

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆，场馆面积约100平方米，主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚，就是保护我们自己！

科普锦囊：如何保护中华白海豚

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5271233

导航定位：江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示：广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度，公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。

西部线路：

预知冷暖、识果知药、一饱口福

一、线路简介

本线路为台山西部科普游线路，游览此线，您将破解气象奥秘，从此预知冷暖，舒适生活；园林一游，识果知药，健康生活；生态火龙果等您一饱口福，幸福生活。

二、行程线路

台山市气象公园

↓

红岭种子园

↓

优果果业生态园

三、主要项目介绍

1、台山市气象公园

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园，位于台山市和平路山顶，包含有四个区域，分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区，通过视频、图片、文字、实物和模型，全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程，以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力，为广大市民提供一个气象文化服务的好去处，为市民提供更优质的科普服务。

科普锦囊：学习气象相关知识

参观时间：台山市气象公园全年对外开放，科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话：如需接待可提前拨打（0750）5513836

导航定位：台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示：

1．台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度，预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2．自觉遵守参观秩序，配合管理，请勿追跑打闹、大声喧哗，禁止带宠物入馆。

3．若天气不稳定，科普馆会暂时关闭，请在参观科普馆前提前确认。

2、红岭种子园

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一，是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求，是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源，可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解，苗木培育、植物管护等技术实践，以及制作文创产品（树叶画、松果DIY等）拓展思维，多元化开展科普教育活动。

科普锦囊：认识“自然”，揭开“松海”神秘的面纱

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5234335

导航定位：台山市红岭种子园

温馨提示：科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放，开放区域为科普教育区（包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园）。

3、优果果业生态园

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积，是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施，其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识，并且还设有互动体验和游戏区，让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念，采用绿色种植方式，生产出更加安全、绿色、健康的农产品。

科普锦囊：了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间：8:00-20:00

预约电话：13928016658

导航定位：台山市优果果业有限公司

温馨提示：生态式农场，提供吃、住、游综合性服务。

沿海线路：

丛林探秘，湿地观鸟、石林踏浪

一、线路简介

本线路为台山沿海科普游线路，游览此线，您将穿梭参天古木，走进湿地红树林，看落霞与白鹭齐飞，海浪共石林一色。

二、行程线路

甫草林场

↓

海侨红树林观鸟长廊

↓

那琴地质公园

三、主要项目介绍

1、甫草林场

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地（基地）。林场总面积515.87公顷，森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样，野生植物463种，其中国家二级保护植物3种，陆生脊椎动物159 种，其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米，动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动，积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态，以林场和森林公园为背景，向社会推广森林研学活动。

科普锦囊：森林探秘了解珍稀动植物

参观时间：周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话：15800047627

导航定位：台山市甫草林场

温馨提示：需提前预约，到场登记后才能入场参观。

2、海侨红树林观鸟长廊

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区，占地面积250亩，红树木树茂成林，上万只鸟日落而栖，鸟类品种达300多种，是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米，栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等，景观优美，长廊沿线设有照明景灯，设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座，让游客近距离观赏湿地鸟类，成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。

科普锦囊：了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间：全天，清晨傍晚为佳

预约电话：无需预约

导航定位：台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示：爱护环境，文明旅游

3、那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区，海岸线长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树，丰收季节可供旅客享受采果乐趣，更有600多亩奇特的自然奇石林，怪石嶙峋，拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里，建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地，以浪漫海岛婚纱旅拍为主题，包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。

科普锦囊：了解三亿年历史的海蚀地貌，形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间：5:00-19:00

预约电话：（0750）5788111

导航定位：台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示：环岛观光线路约5000米，木栈道坐官山线路比较陡峭，请照顾好老人和小孩

来源 | 台山发布整理自

台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆

欢 迎 关 注

公众号：台山科普传媒

视频号：台山科普




文章编号: c8f31de574876ac6b3ab697a5927cd32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-31 厦门海西招商服务中心   厦门海西招商服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyNDE4NA==&mid=2247484706&idx=1&sn=282a7d356ec1fdc926cfc5aca80e4a27&chksm=c1b25395f6c5da83eb4c506d8c795d94786f290979f4c8267fd6e0b640925372a9efb157fb09#rd






                               1月29日下午 

                          厦门市发展和改革委员会 

                           厦门市文化和旅游局 

                           厦门市翔安区人民政府 

                       翔安南部片区开发建设指挥部 

                              与腾讯音乐娱乐集团 

                                  (下称“腾讯音乐”) 

                            正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

             腾 

             讯 

             音 

             乐 

        腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

    厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

    图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

        01 

        奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

        国际博览中心 

        01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 




文章编号: 131b8485c99db5ad2d3544c5e6e5b5ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (科研人员在海南岛西南海域目击到中华白海豚) 2024-01-31 海南五福健康管理   海南五福健康管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTYyODAwOQ==&mid=2247488115&idx=2&sn=49db4bec914ab5924e3c6b1b09ce564b&chksm=c181ee75f6f6676379984352ec2e5c745ca3df4d819437b6f214b01ce37e85bc49bed2dd0e17#rd






   近日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

这是1月19日在海南岛西南海域拍摄的中华白海豚。新华社发 

免责声明:本文内容来源于网络,分享交流是出于传递更多信息之目的,我们不对其科学性、有效性等作任何形式的保证。我们致力于保护作者版权,部分作品无法核实真实出处,如涉及侵权,请直接联系我们删除。谢谢! 

温馨提示:根据《食品药品监督管理条例》,营养食品不能完全替代药物治疗。若内容涉及健康建议,仅供参考勿作为健康指导依据。 

. 

. 

让养生成为中国人的生活方式 

我们一起为您和家人的健康保驾护航 

        

        

长按识别二维码关注我们 

           喜欢此内容的人还喜欢 

欢迎您在文末点个“赞”和“在看” 

     “分享”给您的朋友或者朋友圈 




文章编号: 6ab7d80e7fa1b9c9ea949cf6208d693d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-31 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139299&idx=2&sn=b74c715b4780d2340dc8c0edb095f2bc






避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: 2d2f25b2e61fd47588163a7c44ac4d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (过大年就到台山科普游,好玩又涨知识!) 2024-01-31 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669225054&idx=2&sn=675713727ce8eec7241438031bb1b76f






龙行龘龘，欣欣过年！为满足人民群众对高品质出游的追求，过个文化年，台山市科工商务局联合台山市科学技术协会、台山市科学技术馆充分挖掘本土科普资源，串珠成链，通过旅游与科普的有效结合，将普及科学知识融入新年游，特推出科普主题自驾游精品线路推介，包含东部、西部、沿海三条线路。

跟着我们的线路过大年

好玩又涨知识！

东部线路：

精神引领、田园花海、亲近自然

一、线路简介

本线路为台山东部科普游线路，游览此线，您将被林为干院士的科学家精神所激励，微波的神秘面纱将被揭开，可爱的白海豚、神奇美丽的植物将伴您左右，不仅丰富知识储备，更能让身心得到充分放松。

二、行程线路

台山新娘房农场

↓

瑷露德玛芦荟庄园

↓

林为干科学家精神展

↓

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

三、主要项目介绍

1、台山新娘房农场

台山新娘房农场是集休闲娱乐、美食美景、户外体验为一体的综合性文旅科普基地，以园林景观为依托，打造极致游玩圣地，野餐、焗窑、盆栽DIY,捞鱼、植树等多个项目等您体验。农场现有苗圃生产基地1200余亩，温室大棚8万多平方米，年产各类盆栽200多万盆。农场在搞好农业的同时，将生产种植基地打造成为农业及园艺知识科普培训基地，为群众提供学农、学习园艺知识和技术的优质平台。

科普锦囊：了解相关农业新技术、学习园艺知识和养护技巧

参观时间：8:00-20:00

预约电话：18029435602

导航定位：台山市水步镇台山新娘房农场

温馨提示：花园式农场，提供吃、住、游综合性服务。

2、瑷露德玛芦荟庄园

瑷露德玛芦荟庄园是以千亩芦荟花海为主题的美式风情庄园，被称为中国芦荟的“普罗旺斯”，国家AAA级旅游景区，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、研学团建、科普教育等功能于一体。每年2月至4月，春暖花开正当时，金黄的芦荟花开连片成海，浮光跃金，形成独特的花海景观，让人流连忘返美不胜收！

科普锦囊：了解芦荟品种、芦荟文化及有机种植知识

参观时间：8:00-18:00

预约电话：18128292650

导航定位：台山市四九镇瑷露德玛芦荟庄园

温馨提示：提供中餐、西餐、小吃等服务

3、林为干科学家精神展

林为干，中国科学院院士，1919年出生于都斛镇大纲村，是我国电磁场和微波技术学科的主要奠基人、新中国50年重大贡献科学家之一。从教60多年来，为我国电子学特别是电磁场与微波技术学科的发展培养了一批杰出人才，被国内外同行尊称为“中国微波之父”。林为干科学家精神展以青砖民房为基调进行设计，展览以时间为序，从林为干院士时局艰难时的辗转求学之路，到他放弃国外优越的科研条件，不顾险阻，毅然归国的爱国情怀，再到他投身微波科研领域，创造出计算简捷且准确的“林—钟方法”，他发现了有介质平面的双镜现象，解决了电磁场理论中半个世纪无人破解的一个经典问题。

科普锦囊：学习林为干院士的科学家精神、了解微波相关知识

参观时间：上午8:30-12:00，下午2:30-17:30

预约电话：（0750）5256818

导航定位：台山市都斛镇大纲村

温馨提示：预约参观，需提前一天预约

4、广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆

广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地设有白海豚科普宣教馆，场馆面积约100平方米，主要展示广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容。该馆不定期举行一系列科普宣传活动，让每一个人、每一个家庭都成为中华白海豚保护的宣传者、实践者和推动者。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和海洋生态环境好坏的指示物种。保护中华白海豚，就是保护我们自己！

科普锦囊：如何保护中华白海豚

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5271233

导航定位：江门中华白海豚省级自然保护区管理处

温馨提示：广东江门中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆面向所有年龄段的人群免费开放并实行预约参观制度，公众可通过程序“粤省事”中“广东省自然保护地公共服务”小程序预约参观，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处工作人员可提供免费讲解。

西部线路：

预知冷暖、识果知药、一饱口福

一、线路简介

本线路为台山西部科普游线路，游览此线，您将破解气象奥秘，从此预知冷暖，舒适生活；园林一游，识果知药，健康生活；生态火龙果等您一饱口福，幸福生活。

二、行程线路

台山市气象公园

↓

红岭种子园

↓

优果果业生态园

三、主要项目介绍

1、台山市气象公园

台山市气象公园是一个集科普宣传、气象业务、休闲活动于一体的开放式公园。台山市气象公园，位于台山市和平路山顶，包含有四个区域，分别为“二十四节气”科普长廊、气象科普馆、“百年台站”气象观测场和科普互动体验区。气象科普馆包括继往开来、百年台山、百年台站、百年风雨四个展区，通过视频、图片、文字、实物和模型，全面展示气候变迁与人类文明发展的联系、中国气象发展的历史脉络、台山气象科学交流发展进程，以及台山气象人抗击灾害的事迹。气象公园旨在提升我市气象防灾减灾科普能力，为广大市民提供一个气象文化服务的好去处，为市民提供更优质的科普服务。

科普锦囊：学习气象相关知识

参观时间：台山市气象公园全年对外开放，科普馆可通过“台山天气”微信公众号的‘科普预约’小程序内自行查看

预约电话：如需接待可提前拨打（0750）5513836

导航定位：台山市和平路山顶台山市气象公园

温馨提示：

1．台山市气象科普馆实行分时段预约参观制度，预约成功请在规定时段内前往科普馆。

2．自觉遵守参观秩序，配合管理，请勿追跑打闹、大声喧哗，禁止带宠物入馆。

3．若天气不稳定，科普馆会暂时关闭，请在参观科普馆前提前确认。

2、红岭种子园

红岭种子园是国家级重点林木良种基地和全国十大良种基地之一，是以“松”为主要特色的广东省林业科普教育首选地之一。红岭种子园科普教育基地满足市民对森林休闲、旅游、科普的需求，是一个集科研引领、技术服务、科普教育、教学实践、生态示范和游憩康养于一体的绿美广东生态建设示范点。园内设置有自然教育之家、室内种子园等室内科普场所以及松博园、禾雀花实验园、种业苗圃、林果园、林药园等户外科普场所。这里拥有丰富的林木资源，可通过识年轮、识树、识果、知药等知识讲解，苗木培育、植物管护等技术实践，以及制作文创产品（树叶画、松果DIY等）拓展思维，多元化开展科普教育活动。

科普锦囊：认识“自然”，揭开“松海”神秘的面纱

参观时间：8:30-17:30

预约电话：（0750）5234335

导航定位：台山市红岭种子园

温馨提示：科技创新区因涉及科研方面的实验园暂时不对外开放，开放区域为科普教育区（包含松博园、禾雀花实验园、专类植物园）。

3、优果果业生态园

优果果业生态园拥有650亩火龙果种植面积，是一个结合了休闲娱乐、美食美景和户外体验综合性文旅科普基地。基地内建设了一系列科普设施，其中包括农耕科普馆和火龙果种植科普宣传廊。农耕科普馆提供了火龙果的知识介绍、生长周期、栽培技巧等专业知识，并且还设有互动体验和游戏区，让参观者能够体验到种植文化的魅力。优果果业生态园秉承生态理念，采用绿色种植方式，生产出更加安全、绿色、健康的农产品。

科普锦囊：了解火龙果套种知识和火龙果反季节栽培技术

参观时间：8:00-20:00

预约电话：13928016658

导航定位：台山市优果果业有限公司

温馨提示：生态式农场，提供吃、住、游综合性服务。

沿海线路：

丛林探秘，湿地观鸟、石林踏浪

一、线路简介

本线路为台山沿海科普游线路，游览此线，您将穿梭参天古木，走进湿地红树林，看落霞与白鹭齐飞，海浪共石林一色。

二、行程线路

甫草林场

↓

海侨红树林观鸟长廊

↓

那琴地质公园

三、主要项目介绍

1、甫草林场

台山市甫草林场是广东省自然教育基地、广东省科普教育基地、江门市儿童友好基地、江门市社会科学普及基地、江门市少先队校外实践教育营地（基地）。林场总面积515.87公顷，森林覆盖率为90.73%。林场内物种资源丰富而多样，野生植物463种，其中国家二级保护植物3种，陆生脊椎动物159 种，其中国家二级重点保护动物12种。林场内有多类型的自然教育体验径3230米、林业科普体验棚5056平方米、户外大讲堂611平方米，动植物标本室95平方米等设施。开发有“水土流失”“树木电话”“梅花桩”“对话”等11个科普体验装置。林场全力推广“森林+科技+科普”等系列活动，积极开展自然教育、森林体验等森林旅游新业态，以林场和森林公园为背景，向社会推广森林研学活动。

科普锦囊：森林探秘了解珍稀动植物

参观时间：周一至周六 上午8:30-12:00 下午14:30-17:30

预约电话：15800047627

导航定位：台山市甫草林场

温馨提示：需提前预约，到场登记后才能入场参观。

2、海侨红树林观鸟长廊

海侨红树林观鸟长廊位于台山市海宴镇南部海侨湿地公园保护区，占地面积250亩，红树木树茂成林，上万只鸟日落而栖，鸟类品种达300多种，是个名符其实的小鸟天堂。海侨红树林观鸟长廊总长约300米，栽植有海芒果、水黄皮、圆叶竹柏等，景观优美，长廊沿线设有照明景灯，设置中心观景平台1处、观景长廊一条、休憩观鸟亭1座，让游客近距离观赏湿地鸟类，成为群众亲近红树林的科普园地和鸟类的生态栖息地。

科普锦囊：了解“海岸卫士”红树林的生态保护功能

参观时间：全天，清晨傍晚为佳

预约电话：无需预约

导航定位：台山市海宴镇海侨红树林观鸟长廊

温馨提示：爱护环境，文明旅游

3、那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园是4A级旅游景区，海岸线长6000多米，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾。景区内有上百亩的老树荔枝林，还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等果树，丰收季节可供旅客享受采果乐趣，更有600多亩奇特的自然奇石林，怪石嶙峋，拟人拟物。景区内有观海栈桥3公里，建有观豚亭、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等特色小景点10多处。景区还新增国际婚纱摄影基地，以浪漫海岛婚纱旅拍为主题，包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾等多种拍摄元素。

科普锦囊：了解三亿年历史的海蚀地貌，形式千奇百怪的海上巨石林

参观时间：5:00-19:00

预约电话：（0750）5788111

导航定位：台山市北陡镇那琴地质海洋公园

温馨提示：环岛观光线路约5000米，木栈道坐官山线路比较陡峭，请照顾好老人和小孩

台山发布编辑部

编辑：余艳娜

来源：台山发布整理自台山市科工商务局、台山市科学技术协会、台山市科学技术馆

投稿邮箱：tsfb001@qq.com

▲春节预备时




文章编号: 5c52e0f4c68f0cf4ec633dd3018a5046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-31 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247551550&idx=4&sn=6dc0add11263ec0afabdf3c281d5d11f






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 8d7177e5bb851ba92ba77134fbb905ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (“猴猫共处”上热搜!顾此失彼的现象不该再发生) 2024-01-31 作文素材宝库   作文素材宝库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAwMzQ3MQ==&mid=2247520665&idx=2&sn=8410cfb940bdfc32f56242b2c5fb3c16






近日,云南省昆明动物园因猴子与猫共栖一事引发关注。 

据悉,事情源于有网友投诉,拍到猴山里的猴子存在虐猫行为。

有网友对动物园的管理方式提出质疑“为什么要把猫和猴放在一起?” 

从猴与猫的天性来看,前者天性张扬,后者天性谨慎,其天性的不同导致猴猫共处一片领地时,猴子占据主动进攻地位,猫咪则更多处于防守地位。科普专家表示“猴猫共处”是反自然行为。 

1月27日上午,针对此事,昆明动物园发布“昆明动物园关于猫移出猴山的相关说明”称,为最大限度确保猫安全,昆明动物园与中国小动物保护协会经共同商议,决定立即采用诱捕的方式将猫移出猴山。主要是在猴山内设置诱捕笼,笼内放置猫喜爱的食物,在猫采食时将其安全捕获。捕获后,对猫作全面体检,体检结果对外公布,并妥善安置。 

此前昆明动物园回应称,为治理鼠患,动物园采用生物防治的方法,放入多只猫。为了保障鼠患的持续治理和效果,在猴山留下2只,也就是现在网友关注的2只猫。 

“猫跟猴子共处是人类的安排,是不得已而为之。猫虽然已经被驯化,但它们却保留了昼伏夜出的习性。而猴子则相反,它们主要在白天活动。因此,当白天猫需要睡眠和休息时,却时常被猴子骚扰。仅就此而言,很难说二者能和平共处。”

——世界动物保护协会科学家孙全辉 

时评示范 

◆角度一:顾此失彼的“猴猫共处”不能再现 

为了消灭老鼠,在猴群里引进猫,这看似科学,其实顾此失彼。老鼠的问题解决了,却产生了新问题。猫猴习性迥然不同,冲突随之产生。不仅不利于两种动物的生存,也给游客带来极其不好的观感。动物园的功能本来是保护动物,向公众科普知识,如此一来,两个目的都达不到,效果还适得其反。事情引发公众高度关注,昆明动物园有必要尽快妥善解决问题,并引以为戒,改进管理,不能再出现类似问题。(来源:央广网) 

◆角度二:尊重动物的生命权利 

对于“猴猫共处”这一事件,我们不能仅仅停留在表面的谴责上,更应当从中吸取教训,反思我们的动物保护方式,它提醒我们要更加重视和尊重动物的生命权利,别一再让动物为人类的错误行为买单。(来源:红网) 

◆角度三:对动物负责 

这一事件也给其他动物园敲响警钟:作为管理方,必须认识到动物行为的复杂性,充分考虑到各种可能的影响和后果,才能真正做到对每一个生命负责、对每一片生态负责,确保动物园真正成为一个既保护动物又教育公众的园地。(来源:红辣椒评论) 

(图源:昆明动物园微信公众号)

链接考场 

阅读下面的材料,根据要求写作。(河北衡水中学2020届全国高三第三次联合考试作文) 

①2019年澳大利亚爆发全国性山火,因灭火不力,大火持续五个多月,10亿多野生动物葬身火海;2019年年底,长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝,此前灭绝的已有白鳖豚、长江鲥鱼等。 

②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施,野生动物迁徙季节,工程停工等待动物们通过,不惜每天付出上百万元的代价;为保护所在海域的中华白海豚,港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元,最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。 

③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情,据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关;夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东ERS疫情也都与野生动物密切相关。 

请结合材料内容,以你自己的名义给野生动物写一封信,或者以某一野生动物的名义给人类写一封信,表达各自的情感或诉求,呼吁人与自然、动物和谐相处。 

要求:自拟标题,自选角度,确定立意;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

<片段示范> 

人和自然的博奕,从来不会有真正的赢家,唯有和谐共处才能实现共赢。无尽的忏悔毫无用处,我们愿从现在开始行动,不再仅仅把大自然看作我们征服的对象,不再仅仅将你们视为我们的美味佳肴,而首先是将你们看作是与我们平等的生命,敬畏你们,敬畏自然。(作者:张丹) 

拓展阅读 

一鲸落而万物生 

“一头鲸的死亡,造就了一个深海生态系统。”这样的说法并不夸张。当一头鲸用这样的方式反哺大海,不仅支撑了大批深海生物的生存和繁殖,它的身躯还化作一个落脚点和加油站,帮助深海生物停下来、歇歇脚,继续远距离扩散和迁移。大自然有其规律,如果没有鲸落,一些依赖它生存的物种或许就会受到威胁,深海的生物多样性也会受到影响。一鲸落,万物生,对于漆黑的深海而言,鲸落无疑是一份极其贵重的礼物。 

适用话题:生命的奇迹、壮美的重生、自然的礼物 

整理汇编自央广网、中国青年报、红网等,贵在学习分享

【免责声明】本公众号尊重原创,本文图文来源于网络。出于学生学习与同行交流,版权归原作者和原出处所有。若因第三方原因,无意中侵犯了您原创版权,请联系处理,谢谢!发布文章只是作者观点,不代表本平台立场。                                                   

发现更多精彩 

关注公众号 




文章编号: e34425616c30a7d17ce52b6ddd7db081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (冬季到广东来看海!打卡攻略收好) 2024-01-31 南都娱乐   南都娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkwMDE4Mw==&mid=2247644119&idx=1&sn=d53bbb6732db84356b0bf2b485f2348e






   如果大海能够 

   唤回曾经的爱 

   就让我用一生等待 

   如果深情往事 

   你已不再留恋 

   就让它随风飘远 

   很多人对大海的想象,都来自诗与歌的召唤。其实海洋,不仅有诗歌,还有故事,更有发展的雄心。它是连接世界的枢纽,也是蔚蓝饱满的图景。 

   1月23日,广东省十四届人大二次会议开幕,大会听取和审议广东省人民政府工作报告。政府工作报告最新数据显示,广东海洋生产总值占GDP比重达14%、总量连续29年居全国首位,呈现出广东蓝色引擎动能澎湃、潮头正劲的态势。提到2024年重点工作时,报告提出“坚持向海而兴、向海图强,全面建设海洋强省,打造海上新广东。”报告强调,广东海洋资源禀赋得天独厚。要向海洋要动力、要未来,奋力绘就海上新广东的壮美图景。 

   南方都市报、N视频特别策划推出的《湾区范儿》系列文艺专题片,继首期邀请广州交响乐团以弦乐四重奏精彩演绎《行街三拼》,第二期广州歌舞剧院首席舞者与国际街舞冠军融合AIGC技术《与爱共舞》之后,第三期特邀新锐阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏合唱的方式翻唱《大海》,打卡南极村灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区、湛江硇洲岛、茂名晏镜岭,港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾……唱出广东的无敌海景,唱出大海的悠远情趣和广阔意境。这个冬季,欢迎来广东看海,看一看漫长优美的海岸线,听一听惊涛骇浪,卷起“千堆雪”。 

        用《大海》唤回曾经的爱 

   春节假期将至,如果你想看海,会选择哪里? 

   广东有非常优美的海岸线,长达8500公里,是中国海岸线最长、海疆最广的省份。冬季到广东来看海,因为这里海域辽阔,岸线漫长,岛屿众多,文化底蕴丰厚;除了好看,还更好吃,生蚝、鲍鱼、鱿鱼、螃蟹、海胆,贝类……说到美食,哪里能强过广东? 

   冬季到广东看海,不仅天气宜人,还有一个优势是海岸和沙滩大多距离城市不远,除了享受海景,还能感受丰富的人文内涵。粤东地区汕头、汕尾都是城区临海,珠海的“城市客厅”就是海滩,硇洲岛本身就是“湛江八景”之一,冬季来广东看海,除了美景、美食、美人,还可能邂逅美好的情感。 

   说到跟海有关的歌,很多人的第一印象就是张雨生的《大海》,“如果大海能够唤回曾经的爱,就让我用一生等待;如果深情往事,你已不再留恋,就让它随风飘远”,张雨生用他高昂悠长、清丽嘹亮独特的嗓音,将《大海》唱出自由气息和浓重意境。 

   南方都市报、N视频特别策划推出《湾区范儿》系列文艺专题片,特邀阿卡贝拉乐团“未来人声”,用无伴奏人声交响合唱的方式特别翻唱《大海》,融合南极村、硇洲岛、中国第一滩、港珠澳大桥、日月贝、黑排角、双月湾等代表性海景,唱出年轻态时尚感。 

        唱出欢快也唱出未来 

   “未来人声”乐团成员从星海音乐学院开啔音乐创作道路,很快成为中国阿卡贝拉专攻原创内容与唱片的中坚力量,去年推出中国大陆第一张原创阿卡贝拉全长专辑《镜中派对》并在广州大剧院实验剧场开唱,曾参与中央电视台星光大道节目并获得周赛冠军,成员姜宽、日晴、叶俊、嫦伊、川江多次与李玟、李健、胡海泉、周深、毛不易等歌手合作。 

   “未来人声”团员现在基本在广东的沿海城市生活,对广东的海都有最直接的体验和热爱,本次改编《大海》,团长姜宽透露因为是晚辈,唱不出原本深沉的感觉,就在尊重原本的结构的前提下换一种方式,相当于一群朋友到海边玩耍,既享受大海,又与大海互动,呈现出一种既清新又澎湃的感觉,也唱出对未来的向往。 

   在广东的海边唱《大海》,“未来人声”团员不约而同地表示更单纯,站在海边唱歌的时候会涌动很热爱的感情,没有任何浮躁草率的感受,唱完之后又觉得意犹未尽。一群年轻人用自己的方式唱着《大海》,呼吁朋友们冬季到广东来看海,在海边可以享受自如的状态,感悟潮起潮落的宏伟和壮观。 

   中国大陆最南端南极村的灯塔、珊瑚礁国家级自然保护区的清晨、硇洲岛的火山岩、茂名晏镜岭的午后、港珠澳大桥的融会贯通、日月贝的艺术氛围,惠东黑排角和双月湾的日出东山……因为广东的海,因为《大海》,因为“未来人声”,唤回曾经的爱,也在欢迎你的到来。 

        广东美丽海景等你来打卡 

   1. 南澳岛 广东汕头 

   “东方夏威夷”深藏汕头,既有优美的自然海景,也有独特的岛民风情以及耐人寻味的历史。 

   很多人黄昏上岛,是为了逐日而来,也有人喜欢在晨光里骑行环岛,天微微亮,一路骑行,一路朝霞,一路明朗,一路生花。 

   2. 北回归线 广东汕头 

   “天高地迥,觉宇宙之无穷!” 

   南澳北回归线标志塔也叫“自然之门”, 

   唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

   夏至正午,日影穿过门上方圆球中心圆管,立竿不见影; 

   通过海边之塔,透过此门一睹骄阳,天象奇现, 

   感受大自然的奥义,可谓趣味横生。 

   3. 海岸线 广东汕尾 

   潮汕之地,美味多,故事也多,尤以海的故事最为引人入胜。 

   作为我国四大渔港之一,汕尾拥有55公里的海岸线以及881个岛屿。 

   漫步海岸线,登高望远,蓝色的海洋澎湃潮涌,碣石湾、红海湾……大湾里藏着小湾,瞭望龟龄、屿仔、江牡、芒屿、菜屿、金屿等海岛荟萃,呈现出不一样的蓝色风情。  

     

   4. 双月湾 广东惠州 

   两轮“新月”背靠背,便是性格迥异的双月湾。 

   左湾波光粼粼、恬静宜人,一滴水图书馆悠然伫立; 

   右湾波涛汹涌、气势磅礴,礁石酒吧迎接海浪翻滚。 

   东观日出,西赏日落,在动静之中消磨闲散时光。 

     

   5. 黑排角海滩 广东惠州 

   半山半海的黑排角,可以带给你一场丰富的海岸线徒步体验。 

   可以浪涌翻飞,也可以如镜无波。 

   有黢黑奇特的礁石,也有无瑕洁净的沙滩。 

   在这里,做一条肆意奔跑的美人鱼吧! 

     

   6. 海龟湾 广东惠州 

   三面环山,南面濒海,半月形的海龟湾像母亲的怀抱一般温柔沉静。 

   长达18000公里的中国大陆海岸线上,这里是海龟的最后一张产床。 

   诞生、离岸、回归、繁衍。 

   千百年来,蓝天与碧海在海龟湾一遍又一遍地见证生命的轨迹。 

     

   7. 天文台 广东深圳 

   地枕星海,笼盖四野,西冲天文台,恰似一个隐秘于城市繁华之上的"秘境"。 

   有人说它美过"济州岛",但其实它比"济州岛"更有生趣。 

   海岸线上修葺了一条长长的楼梯栈道,连接着天文台与穿鼻岩。 

   山与海交接之处,铺满了礁石, 

   以石环路,环着岛屿,连着天际线, 

   可见碧海蓝天、水天一线的海域风光,美不胜收。 

     

   8. 鹿嘴山庄 广东深圳 

   “原始生态、山海情怀、蜜月天堂、运动海岸” 

   是鹿嘴山庄的写照。 

   很多人喜欢在这里休闲度假,迎接深圳第一缕阳光。 

   彼时,晨光熹微之下,长长的海岸线,将一览无余的大海, 

   与绵绵的七娘山脉,间隔在两旁, 

   金蟾戏鳄、瑞狮呈祥随着阳光一道醒来, 

   此刻,林涛阵阵惹人羡,可观沧海。 

     

   9. 南沙港 广东广州 

   一路向南,向海而生…… 

   南下珠江三角洲,怎能不看南沙港? 

   这里,东望深圳,西靠南番顺。 

   退,可看老广州,食在广东; 

   进,可望大湾区,桥连深、中。 

   往外看,这里有无边大海, 

   往里走,这里还藏着一个“巴厘岛”。 

   泛舟于水上绿道, 

   坐上优雅娴宁的乌篷船, 

   穿过临河而建的青砖黛瓦, 

   静赏湿地水乡,小桥流水,烟笼人家。 

   10. 日月贝 广东珠海 

   珠海野狸岛海滨有一条情侣路, 

   在路与海的交汇处, 

   坐落着一只大贝壳和一只小贝壳。 

   你可以说,它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院, 

   也可以说,它是珠海人文精神的象征。 

   日月纯净,贝壳洁美,恰“珠生于贝,贝生于海”, 

   与珠海城市品位一脉相承。 

     

   11. 港珠澳大桥 广东珠海 

   一桥飞架,穿越伶仃洋。看过有山有岛的海,你是否还会期待有桥的海?

   作为连接粤港澳三地的超级工程,港珠澳大桥已成为粤港澳大湾区旅游的热门打卡地。它东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥通大海,既是地标,也是一道靓丽的风景线。 

   行至桥中央,聆听桥与海的故事,感受大桥文化,领略世界最大的海工清水混凝土建筑群风情,有“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,一桥之上,满载湾区人文风貌。  

   12. 爱情邮局 广东珠海 

   “我能想到最浪漫的事, 

   就是和你一起在这里慢慢变老。 

   ” 

   这是香洲人的新浪漫, 

   也是珠海浪漫之城的新延续, 

   用“爱情地标”守护爱情, 

   珠海最懂湾区人爱的需要, 

   到邮局存放一下爱的信笺, 

   再到“相思树下·白沙河时光街区”, 

   同走一段相思路, 

   牵手就是旅行,也是一生的约定。 

   13. 上下川岛 广东江门 

   225.5平方公里的土地上,积攒了20多个大小不一的岛屿, 

   一眼望去,长长的海岸线看不到尽头,滩涂连绵。 

   600多年的人文历史,见证了这座小岛的沧海桑田, 

   这是上川岛耐人寻味的人文之美。 

   而在下川岛,则自然风光更甚。 

   岛上椰树成荫,山花浪漫,风光迷人, 

   沙质优良的天然海滩、茂密的原始生态林等环岛而居, 

   交织出一个海水碧蓝、山峦妩媚的海岛风光。 

   听说,这里还留有海盗藏宝的传说,旅游者就像外入的探险家, 

   访的是海滨之城的静谧,寻的是好奇与惊喜,带走的是内心的安宁。 

   14. 海陵岛 广东阳江 

   这里有十里银滩,有黄金海岸, 

   有背山面海而建的广东海上丝绸之路博物馆, 

   还有最美海上书店。 

   更有海边长大的孩子们的乡愁记忆, 

   剪不断,理还乱,是离愁,也是对海的向往,对家的期待。 

    

   15. 晏镜岭 广东茂名 

   山高而不陡,石裸而不险,浪喧而不浊。 

   想登山望海又怕太累,晏镜岭是懒人的最佳选择。 

   这里不但一鱼两吃,还可以一山两看—— 

   东南与海相拥,水碧沙白,西北林带环抱,苍绿葱茏。 

   还有护佑情侣恩爱白头的晏镜甘泉,不愧是“情侣山”! 

     

   16. 中国第一滩 广东茂名 

   蓝天碧海白沙,美景尽显热带风情。 

   清蒸红烧煎炸,美食让你筷子不停。 

   运动休闲游乐,想刺激就坐摩托艇。 

   “中国第一滩”,不是浪得虚名。 

     

   17. 徐闻港 广东湛江 

   大陆的尽头,在徐闻港。 

   这里是海上丝绸之路的始发港, 

   也是中国大陆最南端的南极村。 

   东临南海,西濒北部湾,南望琼州海峡, 

   三面环海的徐闻港与海南隔着12海里相望。 

   灯楼角灯塔耸立于此,与海浪一同沐浴晨光夕阳。 

     

   18. 硇洲岛 广东湛江 

   一半海水,一半火焰,碰撞出硇洲岛最初的模样。 

   数十万年前的海底火山爆发,在这里打造了一个天然理想的海浴场。那晏海石滩两边如翼翅向海面伸展,像一个大大的“凹”字将你包裹。 

   海水奔涌而来,掀起浪花阵阵。 

   “无风三尺浪”的刺激肉眼可见,亲身可感。 

   别担心,刺激和安全在这里不是两难,平缓的地势让这片海域远离危险的漩涡。 

   你要做的,便是尽情感受踏浪的快乐。 

   出品人:戎明昌 刘江涛 

   策划统筹:贺蓓  

   编辑统筹:彭思敏 

   文案外联:丁慧峰 吴凤思 余晓宇 彭思敏 

   海报设计:李毅然 

   制作单位:南方都市报 N视频 

   如果你想合作—— 

   新媒体商业合作

   请通过以下方式联系

   微信号:ylj17328572225 




文章编号: fc4c6633d258bfd3d463921f31945782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (小题必刷:病句辨析与修改-中考实战) 2024-01-31 老马语文   老马语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTkzMDE4OA==&mid=2247500343&idx=2&sn=f86ecbf72f53bd08b54ba0f90f230d02






1.(2023·四川德阳·统考中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

1.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”; 

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个; 

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去; 

故选D。 

2.(2023·四川绵阳·统考中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.有专家认为,进入夏季的高温天气后,或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。 

B.新能源产品产量增速快,今年4月,仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。 

C.5月26日,中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手,夺得2023年德班世乒赛冠军。 

D.能否构建数字医疗的新形态、新格局,对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。 

2.【答案】C 

【详解】本题考查病句的辨析和修改。 

A.缺少主语,应删去“进入……后”; 

B.“超过”“左右”矛盾,应删去“左右”; 

D.两面对一面,应删去“能否”; 

故选C。 

3.(2023·四川雅安·统考中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。 

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。 

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破,表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。 

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能创新和传承。” 

3.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.“大约”与“十几种”都是概指,删去“大约”; 

C.句式杂糅,删去“是显而易见的”或“表现了”; 

D.语序不当,将“传承”与“创新”互换位置; 

故选B。 

4.(2023·山东淄博·统考中考真题)下列句子中,有语病的一项是(   ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

4.【答案】A 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个; 

故选A。 

5.(2023·山东青岛·统考中考真题)【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A B.B C.C D.D 

5.【答案】A 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.成分残缺,缺主语,应删去“关于”或“让”; 

故选A。 

6.(2023·广东广州·统考中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

6.【答案】C 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,删去“随着”; 

B.否定不当,应删去“不”; 

D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”; 

故选C。 

7.(2023·辽宁阜新·统考中考真题)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。 

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

7.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,删去“在……中”或“让”; 

C.两面对一面,删去“能否”; 

D.句式杂糅,可删去“所成就的”; 

故选B。 

8.(2023·黑龙江大庆·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

8.【答案】B 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

9.(2023·湖北十堰·统考中考真题)下列选项中,没有语病的一项是(   ) 

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。 

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。 

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。 

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。 

9.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.有误,“收成”与“最好的一年”搭配不当,可将“一年”删去; 

C.有误,缺少宾语中心语,可在“学问”后加“的代表”; 

D.有误,搭配不当,“认同感”不能“加强”,用“增强”; 

故选B。 

10.(2023·黑龙江哈尔滨·统考中考真题)对下列病句的修改不正确的一项是(   ) 

A.苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

(将“修剪”和“栽种”调换位置) 

B.每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

(删掉“非常”或“特别”) 

C.随着一声巨响,使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

(去掉“使”) 

D.阅读文章,要关注标题,尤其是那些能暴露主旨的标题。 

(将“暴露”改为“揭露”)  

10.【答案】D 

【详解】本题考查病句的修改。 

D.“将‘暴露’改为‘揭露’”错误。揭露,意思是使隐敝的事物显露,多指不好的事,揭露罪行。这里与主旨搭配不当。应是“揭示主旨”。 

故选D。 

11.(2023·山东东营·统考中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。 

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。 

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。 

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。 

11.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析及修改。 

A.成分残缺,可在“纺织对机器人”的后面加上“的需求”; 

C.语序不当,应该是“调查登记、数据分析和汇总统计”; 

D.搭配不当,“入海口”不能搭配“季节”,应该改成“黄河入海口的夏季是最美丽的季节”; 

故选B。 

12.(2023·辽宁锦州·统考中考真题)选出下列各句中没有语病的一项(   ) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

12.【答案】B 

【详解】考查病句辨析。 

A.词语搭配不当,将“培养”改为“打造”; 

C.语义不明,应删去“超”或“左右”; 

D.成分残缺,删去“通过”或“让”; 

故选B。 

13.(2023·湖南邵阳·统考中考真题)下列句子有语病的一项是(   ) 

A.我们通过广泛宣传,让广大家长充分认识到青少年参与体育运动的重要性。 

B.展望未来,我们只有努力奋斗,才能抓住时代赋予的机会,在时间的画布上描绘精彩人生。 

C.我国5G用户的快速增长,5G网络的加速覆盖,持续推动数字经济的发展。 

D.一切创新成果都是由人做出来的,拥有一流的创新人才,决定了我们有没有科技创新的优势和主导权。 

13.【答案】D 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

D.一面对两面,应在“拥有”的前面加“是否”,或者去掉“有没有”; 

故选D。 

14.(2023·湖北鄂州·统考中考真题)下列各句中有语病的一项是(   ) 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。 

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。 

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。 

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

14.【答案】D 

【详解】考查病句辨析的能力。 

D.成分残缺,应在“一人去游泳”的后面加上“的倡议”; 

故选D。 

15.(2023·青海·统考中考真题)以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知,请按要求完成任务。 

通知 

各位同学: 

①为更好地传承中华优秀传统文化,②激发中学生热爱家乡,③校学生会决定于6月28日14:30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

致远中学学生会 

2023年6月5 日 

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论,你认为表述正确的一项是(   ) 

A.第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B.第②句成分残缺,应在句末加上“的情感”。 

C.第④句“推选”改为“选取”。 

D.这则通知没有语言表达的错误。 

15.【答案】B 

【详解】本题考查病句。 

A.原句“传承”正确,不用修改; 

C.原句“推选”正确,不用修改; 

D.第②句中“激发中学生热爱家乡”错,成分残缺,缺少宾语,加“的感情”; 

故选B。 

16.(2023·四川眉山·统考中考真题)下面一段文字中,有语病的一项是(   ) 

①自劳动课正式成为一门独立课程后,“中小学生做饭”成为热点话题。②但是,加强新时代劳动教育不能简单将其理解为增加家务劳动的数量。③劳动教育要重视“劳育结合”,避免“以劳代育”。④劳动教育不仅是为了提升学生的精神面貌,更是为了提高他们的劳动技能水平。 

A.① B.② C.③ D.④ 

16.【答案】D 

【详解】此题考查病句的辨析与修改。 

D.“提升学生的精神面貌”搭配不当,应将“提升”改为“改变”;前后两个分句不合逻辑。应改为“劳动教育不仅是为了提高学生的劳动技能水平,更是为了改变他们的精神面貌”。 

故选D。 

17.(2023·辽宁本溪·统考中考真题)选出对下面语段各句子修改有误的一项(   ) 

①五一假期,上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道,今年一季度,上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店,不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间,还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动,让“无小店,不上海”的理念深入人心。 

A.将①句中的“引领”改为“吸引”。 

B.将②句中的“左右”删去。 

C.将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。 

D.将④句中的“让”删去。 

17.【答案】C 

【详解】考查病句修改辨析。 

C.语序不当,应将“悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间”与“彰显了独特风格和鲜明个性”交换位置; 

故选C。 

18.(2023·山东济南·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.一个人只要树立正确的劳动观,才能真正理解劳动的本质和价值。 

B.衡量文化产业发展水平的高低,要看此产业能否提供更多满足人民精神需求的产品。 

C.小清河之所以越来越清澈的原因,是因为济南广大市民环保意识的不断增强。 

D.随着各地景区惠民政策的实施,吸引了更多人走出家门,拥抱自然。 

18.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.关联词语使用不当,可把“只要”改为“只有”,也可把“才”改为“就”; 

C.句式杂糅,可去掉“的原因”; 

D.成分残缺,可去掉“随着”; 

故选B。 

19.(2023·黑龙江·统考中考真题)下列语句没有语病的一项是(   ) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

19.【答案】C 

【详解】本题考查病句。 

A.语意矛盾,去掉“约”或“以上”; 

B.成分残缺,去掉“通过”或“让”; 

D.一面对两面,“广大青少年”后加“是否”; 

故选C。 

20.(2023·湖北·统考中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。 

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。 

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。 

D.今年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。 

20.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.两面对一面,删去“是否”; 

B.成分残缺,删去“通过”或“使”; 

C.搭配不当,将“提升服务举措,创新服务效能”改为“创新服务举措,提升服务效能”; 

故选D。 

21.(2023·湖北黄冈·统考中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.只有实现国家文化软实力的大幅提升,就能为建设“人类命运共同体”贡献出中国力量。 

B.加强劳动教育要深刻理解劳动与教育的关系,避免坐在教室里讲劳动的现象不再出现。 

C.南极洲恐龙化石的发现,有力地证明了地壳在进行缓慢但又不可抗拒的运动。 

D.从“东方红”一号到神十六号,我国航天事业从弱到强、从小到大、从无到有、不断刷新纪录。 

21.【答案】C 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,关联词语搭配不当,可将“只有”改为“只要”,或将“就”改为“才”; 

B.否定不当,可删去“不”; 

D.语序不当,可将“从弱到强、从小到大、从无到有”改为“从无到有、从小到大、从弱到强”; 

故选C。 

22.(2023·黑龙江绥化·统考中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.良好的教养不仅来自家庭和学校,而且可以得之于自身。 

B.近200年来,地球上已有三分之一左右的森林被采伐和毁掉,尤其在近50年,部分地区森林减少了一倍。 

C.她成绩一直不理想的原因是没有认真反思造成的。 

D.远离故土的人,无时无刻都在思念祖国的亲人。 

22.【答案】A 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.减少不能用倍数;可将“一倍”改为“一半”; 

C.句式杂糅;删去“造成的”或“的原因”; 

D.“无时无刻”与“不”连用,可将“无时无刻”改为“每时每刻”,或在“无时无刻”后添加“不”字; 

故选A。 

23.(2023·黑龙江齐齐哈尔·统考中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.据调查,青少年近视的原因主要是户外运动时间偏少,不科学使用电子产品造成的。 

B.“无我之境”出自王国维的《人间词话》,它是一种评判诗词境界,也是做人境界的标尺。 

C.书籍是精神世界的入口。通过阅读,人们不仅能润泽心灵、涵养品格,还能获得知识、锻炼思维。 

D.大数据的生成,有其内在的规律。只有深刻认识,并掌握这些规律,才能提高科学认识大数据的能力。 

23.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析及修改。 

A.句式杂糅,可删去“的原因”或“造成的”; 

B.搭配不当,可将“境界”改为“的标准”; 

C.语序不当,可将“能润泽心灵、涵养品格”与“获得知识、锻炼思维”调换位置; 

故选D。 

24.(2023·湖南张家界·统考中考真题)下面是小张在旅途中听到的关于长江主题线路的热议,请选出没有语病的一句是(   ) 

A.湖南城头山遗址是迄今国内发现的最早古城址,享有“中华城祖·世界稻源”,代表了长江流域新石器时代古文明的发展高度。 

B.通过统筹长江沿线地区文化和旅游资源,使长江旅游在弘扬中华民族文化自信、传承红色基因、促进中外文化交流等方面发挥重要作用。 

C.是否能紧紧抓住长三角一体化建设、革命老区重点城市对口合作等重要机遇,有利于推广特色旅游产品,增加互动吸引。 

D.博大精深的长江文明,能让人们在探寻它的起源、发展脉络和灿烂成就的过程中汲取精神滋养和前进力量。 

24.【答案】D 

【详解】本题考查病句。 

A.成分残缺。“中华城祖·世界稻源”后加“的美誉”; 

B.成分残缺。去掉“通过”或“使”; 

C.两面对一面。去掉“是否”; 

故选D。 

25.(2023·湖北恩施·统考中考真题)下面句子没有语病的一项是(   ) 

A.汉字从古代发展到现代,出现的字成千上万,这样的符号能够为人所使用,肯定不是杂乱无章的。 

B.我生在农村,从小就学会了干各种农活,改变农村面貌植根心底。 

C.土家族的“西兰卡普”用料之精湛、做工之精细,不亚于南方其它刺绣。 

D.古人说,煮茶的水,“山水上,江水中,井水下”。山水煮出来的茶,汤清亮,茶味浓。水质虽然不好,味道就差多了。 

25.【答案】A 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.成分残缺,应在“改变农村面貌”后加“的愿望”; 

C.搭配不当,“用料”与“精湛”搭配不当,可把“精湛”改为“讲究”; 

D.关联词搭配不当,“虽然”与“就”搭配不当,将“虽然”改为“如果”“要是”等; 

故选A。 

26.(2023·湖北荆州·统考中考真题)下列各项中,有语病的一项是(   ) 

A.精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠,迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。 

B.荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹,都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。 

C.工匠精神是社会文明进步的重要尺度,是各行各业竞争发展的品牌资本,是每个人成长的道德指引。 

D.正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献,才有了中华民族的繁荣昌盛。 

26.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析能力。 

B.分类不当,“青铜器、漆木器、玉器”并非“建筑遗迹”。 

故选B。 

27.(2023·山东滨州·统考中考真题)下面文段中有语病的一项是(    ) 

滨州依河傍海,古有“渤海雄邦”之称。(A)这里有126公里海岸线,94公里黄河穿城而过,渤海与黄河不仅造就了滨州开放包容的城市气质,也传承着滨州人重情重义的血脉基因。(B)滨州是一座底蕴丰厚的文化之城,是黄河文化、孙子文化、孝文化发祥地。梁邹范公传“忧乐”精神,惠民孙武著兵学圣典,博兴董永立仁孝典范。(C)滨州是一座风姿绰约的魅力之城,这里既有浪漫水乡的灵动和雅致,又有人间福地的秀美和神韵。沿黄生态风光绮丽,湿地公园秀美怡人。(D)黄河文化、孙子文化、孝文化,这些已经成为滨州发展最基本、最深沉、最持久的强大动力。 

A.A B.B C.C D.D 

27.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析。 

D.语义重复,“这些”指代的是“黄河文化、孙子文化、孝文化”,可删掉“这些”; 

故选D。 

28.(2023·天津·统考中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句 B.第②句 C.第③句 D.第④句 

28.【答案】C 

【详解】考查病句修改。C.第③句既有“随着”又有“使”,导致句子没有主语,去掉任意一个即可。 

故选C。 

29.(2023·湖南株洲·统考中考真题)下列句子中没有语病的一句是(   ) 

A.选择性阅读是一种目的性强,它和读者的兴趣、思考、关注的点相关。 

B.他背着老师和家长和我到我们一直神往的风景区去游玩了好几天。 

C.“教养”折射出一个人对社会和自然,乃至对自己和家人的态度。 

D.我们学习古代诗文,要注意把握它的意蕴,领悟作者的思想感情。 

29.【答案】D 

【详解】考查病句辨析。 

A.成分残缺,应在“目的性强”加上“的阅读方式”; 

B.表意不明,可删去“和我”,并在此处添加逗号; 

C.语序不当,应将“对社会和自然”与“对自己和家人”调换位置; 

故选D。 

30.(2023·四川遂宁·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.好的演讲材料不是抄来的,而是演讲者对事实、数据等进行研究、整理、搜集的结果。 

B.宋瓷博物馆展览内容越来越丰富,最大限度发挥其复合型功能就成了目前的当务之急。 

C.我市乡村旅游呈现出良好的发展态势,形成了观光农业、绿道休闲、民俗体验、自驾露营等类型多样的旅游产品体系。 

D.中学生只要具有开阔的视野,掌握更多的知识,不断碰撞思想的火花,才能真正形成创新意识。 

30.【答案】C 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.语序不当,“研究、整理、搜集”应改为“搜集、整理、研究”; 

B.词义重复,可删掉“目前的”; 

D.关联词语使用不当,“只要”可改为“只有”;故选C。 

31.(2023·山东枣庄·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼,是一个人拥有健康体魄的保证。 

B.随着创建文明城市热潮的掀起,社会上各种文明行为络绎不绝地涌现出来。 

C.2022年我国5G基站总量已达到231.2万个,约占全球5G基站比例60%左右。 

D.我国科研人员用智慧和勇气战胜了各种难以想象的困难,谱写了中国航天事业的壮丽诗篇。 

31.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.两面对一面,可删掉“能否”,或在“一个人”后面加“能否”; 

B.用词不当,可把“络绎不绝”改为“源源不断”; 

C.词义重复,“约”“左右”删掉其一;故选D。 

32.(2023·四川成都·统考中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.经过激烈的比赛,中国队夺得了2023年世界乒乓球锦标赛所有项目的冠军。 

B.四川博物院开展和策划的文博体验活动,让参与者真切地感受到文物的魅力。 

C.共享单车智慧化管理,可以精准调度车辆,能很大程度上解决车辆分布不合理。 

D.成都市妇联将联合各界力量,为家庭教育服务,营造有利于未成年人成长的条件。 

32.【答案】A 

【详解】本题考查病句的辨析及修改。 

B.语序不当,应改为“策划和开展”; 

C.缺少成分,在“不合理”后加上“的问题”; 

D.搭配不当,将“条件”改为“环境”;故选A。 

33.(2023·四川广安·统考中考真题)下面语段中画线句子有语病的是(   ) 

在广安市农产品交易会上,龙安柚种植大户冯建国说:“①‘小柚子’要做成‘大产业’,必须改变产业小散弱。②通过成立龙安柚协会和合作社,我们将业务拓展到外省。③群策村龙安柚种植面积大约稳定在2000亩左右。④乡里正计划引进深加工企业,将产业链做得更长,从而增加产业竞争力。” 

A.① B.② C.③ D.④ 

33.【答案】C 

【详解】本题考查病句辨析能力。 

C.语义重复,依据“群策村龙安柚种植面积大约稳定在2000亩左右”可知,句中的“大约”和“左右”意思相同。可删去其中一个。故选C。 

34.(2023·四川自贡·统考中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.一部小说的优劣或是高下,不在于它是否塑造了典型环境、典型人物,而在于它构筑了独特的心灵世界。 

B.淄博烧烤火爆出圈,并非偶然。其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果,是久久为功的厚积薄发。 

C.畅想未来需要有开阔的视野,需要把自己的爱好和需求与国家的发展、世界的繁荣、人类的梦想紧密结合。 

D.随着歼20、歼10C等新型战机在电影《长空之王》中震撼亮相,让观众感受到了国家主力武器的姿态。 

34.【答案】C 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.两面对一面。把“而在于它构筑了独特的心灵世界”改为“而在于它是否构筑了独特的心灵世界”; 

B.句式杂糅。将“其爆火的原因,是淄博多年耕耘与积淀的结果”改为“其爆火,是淄博多年耕耘与积淀的结果”。 

D.成分残缺。可删去“随着”或“让”。故选C。 

35.(2023·四川泸州·统考中考真题)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.第31届世界大学生夏季运动会共设篮球、排球、田径、游泳等18个项目,届时将有来自约170多个国家和地区的运动员到成都参赛。 

B.“第十八届中国国际酒业博览会”4月13日在泸州市国际会展中心开幕,300多名与会人员以“举杯向未来”为主题进行了深度交流。 

C.5月27日,泸州神臂城长江大桥正式通车,两岸路程从2小时缩短到2分钟,结束了隔江相望、舟楫以渡,让“摆渡”成为了历史。 

D.风靡一时的淄博烧烤作为一种具有代表性的当地特色美食,产生了广泛的影响和喜爱,人们纷纷为其美味和独特的烹饪风格所倾倒。 

35.【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.“约”与“多”语义矛盾,删去其一即可; 

C.成分残缺,在“舟楫以渡”后添加“之苦”; 

D.搭配不当,删去“和喜爱”;故选B。 

36.(2023·四川达州·统考中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.近日,大熊猫和花“火出圈”,先后多次登上热搜,“去成都看花花”已成为时下潮流。 

B.为表彰先进,引导和激励广大妇女,相关部门授予黄园等10人“四川省三八红旗手标兵”。 

C.近年来,我国大力实施藏粮于地、藏粮于技战略,以高标准农田为重点的农业基础设施条件明显改进。 

D.中华文化博大精深、源远流长,作为青少年,我们要坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化。 

36.【答案】A 

【详解】考查病句的辨析与修改。 

B.缺少宾语,在句末加“的称号”; 

C.词语搭配不当,将“改进”改为“改善”; 

D.语序不当,将“坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化、了解中华文化”以为“了解中华文化、坚定文化自信、弘扬中华优秀传统文化”;故选A。 

37.(2023·四川凉山·统考中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.西昌从“邛海时代”迈入“安宁河时代”,静静的安宁河谷承载了西昌和凉山高质量。 

B.“自媒体”因为互动强、更新快、传播广等特点的原因,吸引了大量用户。 

C.西昌建川电影博物馆建成后,将展出大约50万件左右来自全球各地的电影相关藏品。 

D.我国在西昌卫星发射中心成功发射了第五十六颗北斗导航卫星。 

37.【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,在句末添加“发展的重任”; 

B.句式杂糅,删去“的原因”; 

C.语义重复,删去“大约”或“左右”;故选D。 

38.(2023·青海西宁·统考中考真题)阅读下面语段,按要求作答。 

汉字是记录和传承中华文化最重要的载体,汉字的起源可追溯到夏朝初期。每一个汉字都有其时代性,每一个汉字都是需要我们努力开发的宝藏。对此,我们绝不可xiè(   )怠,而是要锲而不舍地探究汉字的思想文化内hán(   ),汲取汉字背后的养分,展现优秀传统文化精髓。这尽管是传承中华优秀传统文化的必然要求,也是增强中华文化生命力和影响力的应有之义。 

(1)根据拼音写出相应的汉字。 

xiè( )怠                内hán(     ) 

(2)给加点字注音。 

载(     )体                追溯(     ) 

(3)语段中画线的句子有语病,请你修改。 

修改:                                          

38.【答案】(1)     懈     涵(2)     zài     sù(3)将“尽管”改成“不仅”或“既”。 

【详解】(1)此题考查根据拼音写汉字。xiè(懈)怠 :松懈懒散。 内hán(涵):内在的涵养。      

(2)此题考查注音。 

载(zài)体 :科学技术上指某些能传递能量或承载其他物质的物质。 追溯(sù):比喻回首往事,探寻渊源。      

(3)此题考查病句的辨析与修改。 

关联词语搭配不当,前后两个分句是并列关系,所以将“尽管”改成“不仅”或将“尽管”改成“既”。 

新题演练 

1.对病句的修改不正确的一项是(    ) 

A.通过这次活动,使同学们认识到“诵读经典”很重要。 

将“重要”改为“必要”。 

B.在世乒赛上,中国队曩括并包揽了所有项目的金牌。 

删掉“曩括并”或“并包揽”。 

C.保护水资源刻不容缓,每个人都应作为江河卫士。 

将“作为”改为“成为”。 

D.教师要善于引导学生质疑问难,解决问题并深入研究。 

将“解决问题”和“深入研究”调换位置。 

【答案】.A 

【解析】本题考查正确识记现代汉语字形的能力。A.“通过……使”使句子缺主语中心语,删除“通过”或“使”;B.“囊括”就是“包揽”的意思,重复,修改正确;C.“作为……卫士”搭配不当,修改正确;D.从先后顺序上来说,先“深入研究”了才能“解决问题”,修改正确。 

2.下列情境中,语言运用得体、没有语病的一项是(    ) 

A.培训会上,主持人说:“刚才专家的发言抛砖引玉,给了我们很大的启发。” 

B.在阅览室,弘毅同学说:“老师,您可以帮我找《老人与海》这本书吗?谢谢!” 

C.公园里,舒然同学口渴了,对路人说:“喂,哪里有卖水的?” 

D.案件胜诉后,子达赞叹道:“梁律师反应机敏,真是见风使舵,让人佩服啊!” 

【答案】B。 

【解析】本题考查语言词语的理解与运用和病句的辨析能力。A.词语误用。“抛砖引玉”的意思是“抛出砖去,引回玉来。比喻用自己不成熟的意见或作品引出别人更好的意见或好作品。”语句把专家的发言说成是“砖”,把自己的意见说成是“玉”,错误在把词语的含义弄颠倒了。B.在这个口语交际中,称呼正确,语气委婉、语句通顺、流畅、得体,语义明确。所以正确。C.口语交际应该有称呼,用“喂”作称谓,不礼貌。语气生硬,不适于此语境。D.词语的感情色彩判断错误。“见风使舵”是贬义词。意思是“看风向转发动舵柄。比喻看势头或看别人的眼色行事。”用这一贬义词语赞美律师不恰当。 

3.下列句子中没有语病的一项是(  ) 

A.近年来杭州积极创造人才国际化进程,越来越多的国际人才来杭创业,去年海外人才净流入率位居全国城市第一。 

B.受西太平洋副热带高压脊位置变化影响,导致未来几天我市将持续出现高温天气,大部分区县最高气温可达38℃。 

C.为纪念马克思诞生200周年,学校决定在5月份举行有关马克思的图片展览、学术研讨、征文比赛等大型主题活动。 

D.商务部发布《主要消费品供需状况统计调查分析报告》显示,消费者对进口商品的需求旺盛,进口商品成为市场“新宠”。 

【答案】C 

【解析】本题考查病句辨析能力。A项,“创造”与“进程”,搭配不当,应把“创造”改为“推进”;B项,缺少主语,“受”和“导致”同时出现,使句子缺少主语,删掉其中一个即可;D项,主语不明,应该改为“商务部发布的《主要消费品供需状况统计调查分析报告》显示”。 

4.下列各项中,有语病的一项是( ) 

A.核心技术是国之重器,是国家经济安全、国防安全。 

B.核心技术、关键技术,化缘是化不来的,要靠自己拼搏。 

C.加强核心技术攻关,是我国加速迈向制造强国刻不容缓的必然选择。 

D.核心技术攻关,要打开大门,吸纳全球智慧,在与世界的开放融通中实现创新。 

【答案】A 

【解析】解析:本题考查病句的辨析。A句,成分残缺,应在句末加上“是”的宾语“的保障”。 

5.找出下列语句中没有语病的一项(    )。 

A、花香藕具有补心脾、润秋燥、收缩血管、清热补血,深受食客喜爱。 

B、候风地动仪的主要构成部分是由触发机关和报警装置组成的。 

C、十年过去了,汶川大地震的幸存者大多走出了地震带来的阴影。 

D、“创建全国文明城市”工作,不仅要落实到位,而且要宣讲到位。 

【答案】C 

【解析】本题考查病句的辨析。A项,“具有”一词缺少宾语,可在“清热补血”后加上“的功效”;B项,“构成部分是由……组成的”句式杂糅,删去“构成部分”或“由”及“组成”;D项,语序不当,调整语序为:“不仅要宣讲到位,而且要落实到位”。 

6.下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.“孝”文化,尽管是中国人的根文化,也塑造着每个人的精神气质。 

B.2017年《魅力中国城》颁奖盛典落下帷幕,随州荣获中国十佳魅力城市。 

C.对自然界的利用和开发,应树立“绿水青山就是金山银山”的理念。 

D.《经典咏流传》告诉我们,古诗词本身有着无穷魅力,今人只差爱上的机缘。 

【答案】D 

【解析】本题考查病句的辨析。A项,关联词语使用有误,应该将“尽管”改为“不仅”;B项,成分残缺,应该在句末补充上“的称号”;C项,语序不当、缺少主语,应该将“利用和开发”改为“开发和利用”,同时在“应树立”的前面补充上“我们”。D项,正确。 

7.下列句子没有语病的一项是(    ) 

A.随着宜宾“大学城”的初步建成,对临港区经济的发展起到了极大的推动作用。 

B.川航执飞的3U8633航班迫降成功,机长刘传建被称为中国现实版的“萨利机长”。 

C.“闪送”创立同城速递新样本。据统计,今年闪送服务已覆盖全国逾157座城市以上。 

D.在学习中,我们应该注意培养自己观察问题、解决问题和分析问题的能力。 

【答案】B 

【解析】本题判定句子正误,考查正确使用句子的能力。A项主语残缺,删掉“随着”;C项成分赘余,删掉“逾”或“以上”;D项语序不当,应为“观察问题、分析问题和解决问题的能力”。 

8.下列各句中有语病的一项是() 

A.大桥设计、施工、运营的全过程坚持始终最小程度破坏、最大限度保护的建设目标。 

B.高铁开进机场,铁路与港口无缝对接,充分发挥了武汉作为中部地区交通枢纽的作用。 

D.刚刚结束的武汉高校文化艺术节活动,旨在加强校际深度合作,促进校际文化交流。 

D.通过对商品、场景、消费者的数字化、智能化处理,人工智能技术开始在实体店中应用。 

【答案】A 

【解析】本题考查考生语病的辨识判断能力及语言表达能力。每个句子成份和词语在句子中,都有固定的位置,如果安排不当,就影响句意的表达和理解,出现“语序不当”的病句。常见的“语序不当”病句主要有:多重定语语序不当;多重状语语序不当;定语和状语次序错位;并列词语或并列短语语序不当;关联词语位置不当;虚词位置不当;分句间次序不当;主客颠倒等。本题A项词序不当,修饰语“始终”应在中心语“坚持”前面,故将“始终”调到“坚持”之前。 

9.下列没有语病的一项是(     ) 

A.冯小刚导演电影《芳华》,上映以来深受观众好评,该片用纯粹、美丽、残酷的方式告诉人们青春年华十分宝贵。 

B.隐形战机歼20入列,首艘国产航母海试成功,不仅让中国人民倍感振奋和自豪,还让世界瞩目和惊艳。 

C.“牵妈妈的手”大型网络话动,引发超过15亿人次以上关注,是今年春节最暖心的活动之一。 

D.就中国军机飞入韩国所谓的“航空识别区”一事,韩方无理要求中方要防止类似事件不再发生。 

【答案】B 

【解析】本题考查语病的辨析。A项,主谓不搭配,应改为“冯小刚导演的电影《芳华》”;B项正确;C项,语意重复,去掉“超过”或“以上”;D项,否定词误用,去掉“不再”。 

10.下列句子中,没有语病的一项是(  ) 

A.傅雷以深厚的学养、真挚的父爱,倾听着万里之外儿子的每一次心跳和儿子前进路上可能出现的困难,用一封封的书信传递着自己的惦念。 

B.央视《经典咏流传》最大的创新点是将传统诗词经典与现代流行相结合,有了这种传承方式,中华优秀传统文化一定能在青少年中开花、生根、结果。 

C.“伸手的人生没滋味,拼搏的人生才幸福。”黄冈各级政府积极支持贫困户靠自已的努力走上脱贫致富,涌现了一大批不等不靠的自主脱贫典型。 

D.文明是一种修养,这种修养是从日常生活的细节中一点一滴积累起来的,有时生活习惯中的细节才是一个人是否文明的最真实表现。 

【答案】D【解析】本题考查对语病的分析。考生要熟悉几种常见的语病,在考试中结合语境,仔细分析句子的成分。A项搭配不当,“倾听”和“困难”不能搭配;B项语序不当,应该先“生根”再“开花”“结果”;C项成分残缺,应该是“走上脱贫致富的道路”。 

11.下列句子没有语的一项是(   ) 

A.通过观看央视节目《经典咏流传》,让我更加热爱祖国的优秀传统文化。 

B.滨州市创建“全国文明城市”活动,在全体市民的共同努力下,已经阶段性取得了成果。 

C.大量事实表明,领先科技出现在哪里、高端人才流向哪里,发展的制高点和经济的竞争力就转向哪里。 

D.绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求,是能否解决污染间题的根本之策。 

【答案】C 

【解析】本题考查病句的辨析。A项,成分残缺,缺少主语,有两种解决方案:删除“通过”,“观看央视节目《经典咏流传》”动宾结构短语作主语;删除“让”,则“我”为主语。B项,搭配不当,“阶段性”应修饰“成果”,“已经取得了阶段性成果”。D项,搭配不当,很显然,“绿色发展是构建高质量现代化经济体系的必然要求”,是解决污染间题的根本之策;“能否”一次与上半句不搭配。直接删除“能否”,是修改此句的最佳方案。 

12.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.央视《朗读者》受到观众的广泛好评,是因为其节目新颖、文化内涵丰富的缘故。 

B.“关爱生命,杜绝校园欺凌”的主题班会,有效地增强了中学生自我保护。 

C.电影《厉害了!我的国》生动的展示了我国科技领域取得的重大发现,这些都是专家们研发探索和首次尝试的结果。 

D.“上海合作组织”的倡议得到各成员国的理解、认同和支持,中国和这些国家之间的交流领域不断扩大。 

【答案】D 

【解析】本题考查病句的辨析。A项,用词重复,“是因为”与“的缘故”重复,去掉“的缘故”。B项,成分残缺。本句话缺少宾语,应在句子最后加上“的意识”。C项,词序搭配不当,应该把“发现”改为“成果”。D项正确。 

13.下列句子中有语病的一项是(      ) 

A.6月初,内蒙古大兴安岭地区相继发生两起森林火灾,近千人赶赴扑救。 

B.6月6日,北京大学生音乐节开幕,全市55所高校约4000余人参与了本次盛会。 

C.2018年高考期间,全国天气复杂:南方台风来袭,北方高温炙烤…… 

D.中国载人潜水器“深海勇士”号三下南海探测,在深海探测上取得了重大突破。 

【答案】B  

【解析】本题考查病句的辨析。B项,成分赘余,“约4000余人”中的“约”和“余”只保留其中一个。 

14.下列选项没有语病、句意明确的一项是(  ) 

A.为了弘扬爱国主义精神,荆门市教育局积极开展了“放眼看世界,我与‘一带一路’”各校踊跃参加,涌现了一大批新进典型。 

B.这次成功演示表明,未来使用高容量、自由空间的量子透讯,创建地基网络和卫星之间的安全通信链接将成为现实已是明证。 

C.从整体上看,我国制造业质量改善速度仍然滞后于市场需求变化,质量安全事故时有发生,以价格为主的产品竞争格局亟待改变。 

D.我们的祖先用自己的勤劳和智慧创造了光辉灿烂的中华文化,为后人留下了宝贵的财富,是一个具有悠久历史的文明古国。 

答案:C。 

解析:本题考查病句修改。A句中“开展”缺少宾语,应该在“一带一路”后面加上“活动”一词。B句句式杂糅,应该删除“已是明证”。D句中主语“祖先”与宾语“文明古国”不搭配。应该删除“是一个具有悠久历史的文明古国”。 

15.下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.我省要全面加强海洋生态文明建设,提高海洋资源开发利用的效率和范围。 

B.中学生要提升文学素养,养成爱读书,尤其是读经典名著,让书香浸润心灵。 

C.我们不能否认做一个真正幸福的人应该关注自身的精神生活,培养高雅的兴趣爱好。 

D.广受好评的电视节目《经典咏流传》不但提高了大众对经典诗词的鉴赏水平,而且唤起了人们对经典诗词的记忆。 

【答案】C 

【解析】本题考查病句的辨析能力。A项,搭配不当。“提高”与“范围”搭配不当,应在“和”“范围”之间加“扩大海洋资源开发利用的”。B项,缺宾语。“养成”应与“习惯”搭配。应在“尤其是读经典名著”的后面加“的习惯”。D项,不合逻辑。先“唤起……记忆”再“提高……水平”,由浅入深,形成递进关系。 

16.下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.学校组织同学们到钢铁厂参观,老工人的一席话深深触动了小芳的心,久久不能平静下来。 

B.“2018世界移动通信大会”2月26日在西班牙巴塞罗那举行,参观的人数超过10万左右。 

C.在央视的文化栏目《国家宝藏》中,通过明星守护人的讲述,使观众看到了国家的“前世今生”。 

D.中国69岁的“无腿勇士”夏伯渝成功登顶珠穆朗玛峰,成为世界上第一个依靠双腿假肢登上珠峰的人。 

【答案】D. 

【解析】本题考查病句的辨析能力。A项缺少主语,可在“久久”前添加“小芳”;B项“超过”和“左右”前后矛盾,应该删去“左右”;C项中,缺少主语,可以删去“使”字;D项正确。故选D项。 

17.下列各句中,没有语病的一项是(    ) 

A.保持为政清廉,是关系到党和政府能否取得广大群众信任的重大问题。 

B.从陈部长的讲话中,使我们明白办好人民满意的教育是十九大对教育工作的明确要求。 

C.司法大数据显示,近年来,10%的交通事故案件发生的原因为开车看手机造成的。 

D.我们一定要跳出惯性思维,提高思想认识,着力保护生态环境,推进绿色发展,促进经济转型。 

【答案】D 

【解析】本题考查辨别病句的能力。A项,搭配不当,应删除“是否”;B项,成分残缺,缺少主语,应删除“从……中”或“使”;C项,句式杂糅,删除“的原因”或“造成的”。 

18.下列句子中没有语病的一项是( ) 

A.实施乡村振兴战略是一篇大文章,要科学推进,统筹谋划。 

B.中国乒乓球男队第21次捧起斯韦思林杯,实现了“九连冠”的壮举。 

C.中美经贸对话取得积极成果的最根本原因是两国人民和全世界的需求促成的。 

D.在“一带一路”框架下,中国与东盟的合作在原有基础上不断提高。 

【答案】:B 

解析:本题考查病句的辨析能力。A项属于不合逻辑,应先谋划,再推进,因此应改为“应统筹谋划,科学推进”;C项属于句式杂糅,是“最根本原因是……”与“是……促成的”杂糅,应删除“最根本原因”或“促成的”;D项属于搭配不当,“合作”与“提高”搭配不当,应将“提高”改为“加深”或“加强”。因此,应选B项。 

19.下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.通过这次培训,大家懂得了责任重于泰山的道理,受益匪浅。 

B.为了杜绝不出安全隐患,当地政府采取了很多有效的措施。 

C.小勇说他被骗的原因是由于轻信骗子,错输验证码造成的。 

D.相关专家呼吁尽快建立防控校园欺凌的有效机制,以便及早干预、发现和制止欺凌行为。 

【答案】.A 

【解析】本题考查病句辨析。B.“杜绝不出安全隐患”否定不当;C.“原因是由于轻信骗子,错输验证码造成的”句式杂糅;D.“干预、发现和制止”语序不当。 

20.下列语句中没有语病的一句是(    ) 

A.中国比其他任何国家都更关心南海的和平与稳定,为维护其和平与稳定,我国发扬了灯塔的作用。 

B.相关专家呼吁尽快建立防控校园欺凌的有效机制,以便及早干预、发现和制止欺凌行为。C.青春剧应该既重视对青春梦想、追求、奋斗历程的深度呈现,又要重视青少年情感的生动刻画。 

D.海燕队第一仗就以3比0的比分淘汰了近两年一直没赢过的飞虎队。 

【答案】C 

【解析】本题考查的是病句辨析与修改。A用词不当,将“发扬”改为“发挥”。B语序不当,把“干预”和“发现”的位置互换。C正确。D有歧义。“两年一直没赢过的飞虎队”有两种意思:一种是飞虎队一直没赢;另一种是海燕队没赢过飞虎队。据此,答案为C。 

21.下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.第十九届省运会开幕在即,维扬城已做好了招待从祖国四面八方而来的客人。 

B.纪录片《厉害了,我的国》展示了我国在各个领域所取得的举世瞩目的成就。 

C.人的一生约有一半左右的时间都在思考,只不过成功者总在思考有意义的事。 

D.一个人能否成为真正的阅读爱好者,关键在于青少年时期要培养阅读的兴趣。 

【答案】B 

【解析】本题考查语病。A,属于搭配不当。做好了……准备。C,“约”和“左右”重复。D,“能否”和“要”属于两面对一面。 




文章编号: 7de5074436b9d1f913949f4af3786fb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 徐闻人网   徐闻人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjkwMDk2NQ==&mid=2247576591&idx=3&sn=f1edbe278ebc6b7fa8c7ef9452ac42b6






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布

小程序搭建|活动策划|营销推广|视频制作|抖音团购

商务合作/13827188555、13169133555




文章编号: f6d157fa88de4d8b99ebd7ca3e986b64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (粤宿规划·国土丨《广东省国土空间规划(2021-2035)》:营造兴旺和美农业空间,强化民宿康养功能培育,支持乡村休闲旅游业项目) 2024-01-31 广东民宿发展研究院   广东民宿发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY0ODU0Ng==&mid=2247585881&idx=1&sn=1b07e5441787c0bb50fda959c4ca8122






★

《规划》关于民宿、乡村旅游要点摘录 

★ 

    第四章  营造兴旺和美的农业空间 

    …… 

    第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

    促进现代都市型农业多元发展。以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。……支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

...... 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

    …… 

    创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

    助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

    农事体验等产业。 

    …… 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

    …… 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

    ……稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

    探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房 

    ,增加农民的财产性收入。 

    …… 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

    ……规范规划用途兼容性管理, 

    支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

规划全文 

         广东省人民政府办公室 

         《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

         》 

         目 次 

前 言 

        第一章  基础与形势 

       第一节 规划基础 

       第二节 问题与挑战 

       第三节 新的要求与任务 

        第二章  指导思想与目标愿景 

       第一节 指导思想 

       第二节 目标愿景 

       第三节 国土空间开发保护基本策略 

        第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

       第一节 强化底线约束和空间管控 

       第二节 深化主体功能区战略 

       第三节 构建国土空间开发保护总体格局 

        第四章  营造兴旺和美的农业空间 

       第一节 农业空间格局和管控要求 

       第二节 “三位一体”推进耕地保护 

       第三节 优化南粤精细农业的空间布局 

       第四节 助力岭南精美乡村建设 

       第五节 促进城乡空间高质量融合发展 

        第五章  塑造山清水秀的生态空间 

       第一节 生态空间格局和管控要求 

       第二节 建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

       第三节 加强具有全球意义的生物多样性保护 

       第四节 实施山水林田湖草沙系统修复治理 

       第五节 助力实现碳达峰和碳中和 

        第六章  筑造集约高效的城镇空间 

       第一节 城镇空间格局和管控要求 

       第二节 支撑高质量的城镇化发展 

       第三节 打造具有全球竞争力的现代产业发展空间  

       第四节 支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

       第五节 推进城镇空间高效利用 

        第七章  打造开放活力的海洋空间 

       第一节 海洋空间格局和管控要求 

       第二节 支撑建设高质量发展战略要地 

       第三节 提升海岸带空间的综合功能 

       第四节 加强海岛保护与利用 

       第五节 维护绿色安全海洋生态 

        第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

       第一节 塑造独具魅力的岭南风貌 

       第二节 彰显地域景观本底 

       第三节 展现江河流域风光 

       第四节 保护传承历史文化 

       第五节 营造城乡特色形象 

        第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

       第一节 全面提升基础设施建设支撑水平 

       第二节 统筹现代化综合交通设施建设 

       第三节 保障水利基础设施网络建设 

       第四节 支持能源、信息和环保基础设施建设 

       第五节 支撑综合防灾减灾能力建设 

        第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

       第一节 共优高效一体的功能空间组织 

       第二节 共谋示范引领的创新发展平台 

       第三节 共塑优质共享的魅力宜居环境 

       第四节 共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

       第一节 构建高水平对外开放新格局 

       第二节 促进区域协调联动发展 

       第三节 推动“一核一带一区”协调发展 

       第四节 加强国内国际双循环的基础保障 

        第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

       第一节 加强全民所有自然资源资产管理 

       第二节 推进自然资源重点领域改革创新 

       第三节 促进自然资源节约集约利用 

       第四节 积极推动“三旧”改造 

        第十三章  规划实施保障 

       第一节 加强党的领导 

       第二节 完善规划实施的制度保障 

       第三节 建设国土空间规划“一张图” 

       第四节 实施规划全生命周期管理 

                               

       广东省人民政府 

       《广东省国土空间规划(2021-2035年) 

       》 

       粤府〔2023〕105号 

       前言 

        国土空间规划是国家空间发展的指南、可持续发展的空间蓝图, 是各类开发保护建设活动的基本依据。为贯彻落实党中央、国务院关于深化“多规合一”改革,加快形成统一的国土空间规划体系部署要求,编制实施《广东省国土空间规划(2021-2035 年)》(以下简称《规划》),对全省国土空间开发保护作出总体安排。 

        《规划》坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导, 全面贯彻党的二十大精神,坚持高水平保护、高质量发展、高品质生活、高效能治理规划理念,整体谋划广东国土空间开发保护新格局。《规划》贯彻落实《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》《全国国土空间规划纲要(2021-2035 年)》,衔接《广东省国民经济和社会发展第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》,是一定时期内省域国土空间保护、开发、利用、修复的政策和总纲,是编制省级相关专项规划的基础和市县等下位国土空间规划的基本依据, 在国土空间规划体系中发挥承上啔下、统筹协调作用,具有战略性、协调性、综合性和约束性。 

        《规划》范围涵盖广东陆域行政管辖范围及省管辖海域范围。规划基期为 2020 年,规划期限为 2021-2035 年,展望至本世纪中叶。 

第一章  基础与形势 

        党的十八大以来,广东深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想,把生态文明建设放在突出地位,在推动国土空间开发保护和高质量发展方面取得了显著成就,为适应新形势新要求和应对各种风险挑战奠定了良好基础。 

第一节  规划基础 

        广东位于我国南部,属热带、亚热带季风气候区,光、热和水资源丰富,陆海兼备、自然条件多样。北部以南岭为主构成的山地,是粤港澳大湾区重要的生态安全屏障和我国生态安全格局的重要组成部分。中部多为冲积平原和台地,国土空间开发适宜 性广。南部海岸线绵长、海域辽阔、海湾优良、滩涂广布、海岛众多,开发潜力巨大。优越的自然条件为国土空间开发保护提供了良好支撑。改革开放 40 多年来,广东已发展成为我国经济最具活力、开放程度最高的地区之一,国土空间开发保护取得显著成效。 

        国土空间开发保护格局日渐清晰。全省初步呈现以珠三角为核心发展引擎,以粤东、粤西沿海经济带为发展主战场,以北部生态发展区为重要生态安全屏障的“ 一核一带一 区” 区域发展格局。珠三角地区是我国城镇化水平最高的城镇密集地区之一,人口经济要素高度聚集、内部联系高度紧密,发展能级持续提升,世界一流城市群建设初见成效;沿海经济带产业支撑作用更加强劲,东西两翼临海优势逐步得到发挥,汕潮揭、湛茂一体化发展初具雏形;北部生态发展区绿色发展步伐加快,生态安全屏障进一步巩固,乡村振兴成效明显。 

        国土开发利用水平和质量居于全国前列。2020 年,广东以不到全国 2%的国土面积贡献了全国约 11%的国内生产总值,全省单位城乡建设用地二、三产业增加值达 7. 12 亿元/平方千米,国土开发利用水平位居全国前列。1995-2021 年,海洋生产总值 连续 27 年位居全国首位,海洋经济布局进一步优化,“ 湾”+“ 带” 联动优势逐渐显现。深入推进节约集约用地示范省建设取得显著成效,探索形成了存量建设用地再开发的“广东经验”。 

        国土空间保护和生态环境治理取得明显成效。严格落实国家 “占优补优、占水田补水田”要求,加大耕地提质改造、垦造水田和高标准农田建设力度,耕地保护全面加强。新一轮绿化广东大行动全面完成,森林覆盖率保持在较高水平,基本建成珠三角国家森林 城市群。大力推进自然保护区、森林公园、湿地公园、海洋公园等自然保护地建设,全省现有各类自然保护地 1361 个,数量居全国第一。先后建立河长制、湖长制、林长制,实现全省江河湖库、森林草原管护全覆盖。矿山生态修复、海洋生态修复、水土流失治理以及黑臭水体整治初见成效,土壤环境风险得到有效管控。 

        国土空间结构不断优化。全面落实主体功能区战略,农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区的主体功能进一步强化,生产空间、生活空间、生态空间更加协调。城乡空间布局得到优化,中心城市集聚效应更加明显。城镇住宅、产业、基础设施、公共服务用地结构更加合理,城镇综合承载能力显著增强。公共开敞空间供给逐步增强,人居环境不断改善,绿道、古驿道、碧道等区域游憩空间体系建设取得明显成效,建成绿道 20000 多千 米、碧道 2000 多千米,修复建设古驿道 1000 多千米。历史文化遗产空间得到有效保护,全省共有 8 个国家级历史文化名城、15个省级历史文化名城。 

        国土空间资源保障水平和支撑能力进一步增强。持续加大改革创新力度,积极推动土地审批权下放,不断优化规划管控与建设用地指标配置,有效提升用地审批效率,有力保障了埃克森美孚惠州乙烯项目、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目、深中 通道、赣深高铁等重大基础设施以及省级重大疫情救治基地、国际健康驿站等民生设施用地需求,切实提升资源要素对高质量发 展的支撑和保障作用。2020 年,全省高铁运营里程达 2065 千米,高速公路通车里程达 10488 千米,全面实现县县通高速公路,历史性实现本科院校、高职院校、技师学院、高水平医院 21 个地市全覆盖。 

第二节  问题与挑战 

        生态环境和耕地保护压力加大,开发与保护的矛盾凸显。在工业化、城镇化快速发展过程中,生态环境压力持续加大,北部山区部分原生植被遭到不同程度破坏,近岸海域生态系统服务功能有所退化,局部区域生态完整性受损、生物多样性下降,环境 污染问题得到整治但仍然突出。近岸海域有 5.7%的海水水质为劣四类,集中分布在珠江口、汕头港、湛江港等河口海湾。耕地保护面临较大压力,全省人均耕地面积仅 0.23 亩,不足全国平均水平的 1/5,耕地破碎化程度较高,耕地转为其他农用地较多。同时,珠三角核心区域开发强度过高,全省城镇建设适宜区和农业生产适宜区在空间上高度重合,国土空间开发与保护矛盾日益凸显。 

        资源约束趋紧,资源利用方式与高质量发展的要求不相适应。广东地形以山地丘陵为主,耕地后备资源不足,降水多但水资源时空分布不均,岸线长但低效利用较为严重,全省用水总量、自然岸线保有率已接近国家下达的控制指标,珠三角部分城市发展  受资源约束明显,土地供应偏紧状态将长期存在。同时,区域与城乡之间资源利用不平衡问题较为突出,粤北、粤西地区人均建设用地面积偏高,部分新城区、产业平台土地闲置低效,广大农村地区用地粗放,2010 年到 2020 年全省农村常住人口减少 270万,但农村居民点用地增长 549 平方千米。原有的资源配置方式与“促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中” 的理念不相适应,与“ 一核一带一区” 区域发展格局不相适应,与国家实行总量和强度双控要求不相适应,资源配置和利用方式亟待优化。 

        城乡公共服务和景观特色营造存在薄弱环节,与人民群众对高品质生活的需要不匹配。随着人民生活水平提高和外来人口增多、老龄化程度加深,人民群众对城乡公共产品的需求呈现多元化和高品质化趋势。然而,全省公共服务设施配置仍存在供给不 足和结构性问题,部分区域基本医疗、基础教育、基本养老等民生领域短板较为突出,高等级公共服务设施供给有所欠缺。国土空间多样性特色展现不够,地域人文特征彰显不足,规划管理引导有待加强。 

        发展的不确定因素增多,对国土安全和经济社会发展带来新的挑战。一方面,当今世界正经历百年未有之大变局,国际贸易保护主义、单边主义加剧,产业链供应链循环受阻,能源安全、粮食安全等问题凸显,广东经济对外依存度高,进一步提升资源 保障水平和抗风险能力的任务将更加艰巨。另一方面,全球气候变化影响加深,极端灾害性天气更加频发,公共卫生事件等突发性风险日益增多,加上广东是经济、人口大省,人口高度密集,广州、深圳等超大城市中心城区人口、功能过度集中,各种灾害带来的威胁可能更大,提升国土空间安全和韧性迫在眉睫。 

        国土空间治理存在不少短板,国土空间治理体系亟待健全。 

        长期以来,空间性规划类型过多、内容重叠冲突,存在着审批流程复杂、周期过长和规划修改频繁等问题。全省主体功能区格局初步形成,但主体功能区战略精准落地仍缺乏有效抓手,北部生 态发展区绿色发展的长效机制尚未真正建立。自然资源资产管理体制机制尚不健全,要素市场化配置改革有待深化。区域一体化有序推进,但跨区域的空间治理和协同发展机制缺乏,难以适应粤港澳大湾区和都市圈深度融合发展要求。 

第三节  新的要求与任务 

        当前,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展新阶段。未来 15 年,是我国基本实现社会主义现代化的关键时期,广东作为我国改革开放的“ 两个重要窗口”,担负着“在全面建设社会 主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌” 的使命任务,国土空间规划必须积极作为,主动适应新形势、新变化、新要求。 

        深刻领会习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,为实现总书记赋予广东的使命任务提供有力支撑和保障。国土空间规划要以习近平总书记的要求为根本遵循,着眼实现总书记赋予广东的使命任务,纵深推进粤港澳大湾区、深圳中国特色社会主义先行示范区和横琴、前海、南沙三大平台建设,支持广州实现老城市新活力和“ 四个出新出彩”,深化“ 一核一带一区”协调联动发展,不断优化国土空间布局,提高资源利用效率,推进国土空间治理体系和治理能力现代化,努力推动广东高质量发展走在全国前列。 

        全面落实构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局等国家重大战略部署,强化国土空间规划的基础支撑作用。国土空间规划要积极落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略,促进优化重大生产 力布局,充分发挥广东衔接两个市场、聚合两种资源的优势,支持建设广州南沙新区等一批高水平对外开放平台,构筑内畅外联的高水平基础设施网,加强融入国内国际双循环的通道支撑,推动内外联动发展,进一步提升广东在国内国际双循环中的桥梁作用,助力我省打造新发展格局的战略支点。 

        坚定扛起生态文明建设的使命担当,努力为生态文明和美丽中国建设提供广东经验。国土空间规划要坚持人与自然和谐共生,深入践行绿水青山就是金山银山理念,切实加强山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,加快形成节约资源和保护环境的空间格局,明确资源开发利用上限,建立健全绿色低碳的基础设施体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,全面推动广东实现碳达峰和碳中和目标,努力为生态文明建设和美丽中国建设提供广东经验。 

        围绕“一核一带一区” 区域发展格局,促进国土空间协调发展。 

        国土空间规划要科学谋划国土空间开发保护总体格局和主体功能分区,以城市群、都市圈为依托,构建大中小城市协调发展格局,增强经济发展优势区域承载力,促进珠三角核心区与沿海经 济带、北部生态发展区协调发展,加快形成“ 一核一带一区” 纲举目张、强劲发展之势,推动形成优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。 

        响应人民群众对美好生活的需要,塑造多元化、差异化、高品质的国土空间。国土空间规划要着力增进民生福祉,提高人民生活品质,积极适应广东城镇化发展阶段以及外来人口增多、老龄化程度加深、中等收入群体比例提高等人口社会结构的变化趋 势,进一步落实以人民为中心的发展思想,推动公共服务体系在区域和城乡均衡配置,着力打造美丽宁静的生态环境和高品质国土空间,不断满足人民群众日益增长的美好生活需求,提高人民群众获得感和幸福感。 

第二章  指导思想与目标愿景 

        广东既是向世界展示我国改革开放成就的重要窗口,也是国际社会观察我国改革开放的重要窗口,要围绕实现第二个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦,完整、准确、全面贯彻新发展理念,支撑构建新发展格局,努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌。 

第一节  指导思想 

        以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,坚持走中国式现代化道路,立足新发展阶段,完整、准确、全面贯彻新发展理念,服务和融入新发展格局,深入落实 国家重大战略布局和省委省政府工作部署,坚持高水平保护,推进高质量发展,创造高品质生活,实现高效能治理,加快构建“ 一 核一带一区” 区域发展格局,全面推进自然资源高水平保护高效率利用,为推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌提供有力支撑和保障。 

第二节  目标愿景 

        发展愿景和总体定位。以“ 世界窗口、活力广东、诗画岭南、宜居家园” 为发展愿景,着力把广东建设成为“ 中国特色社会主义先行区、高质量发展的引领区、美丽中国建设的典范区、开放包容智慧的宜居家园”。 

        国土空间开发保护目标。积极推进国土空间保护、开发、利用和修复,到 2035 年,全面建成安全、繁荣、和谐、美丽的高品质国土。 

        —— 更可持续、更具韧性的安全国土。国土生态安全格局全面夯实,耕地质量提升和布局优化,综合防灾减灾和应急体系全面建成,粮食安全、能源安全、水安全、军事安全保障更加有力, 应对气候变化和抵御自然灾害的能力显著增强,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系。 

        —— 更加集约、高效、开放的繁荣国土。自然资源利用效率和水平显著提升,集约、紧凑、高效的城镇化空间格局全面形成, 高质量的现代化产业空间得到充分保障,海洋资源开发能力持续增强,陆海统筹、内外联动的开放型国土开发格局更加优化,国际竞争力显著增强,高质量发展成为全国典范。 

        —— 更加协调、均衡、有序的和谐国土。人口、资源环境和经济布局更加均衡合理,人与自然和谐共生,人地关系更加匹配,区域协调和城乡一体发展水平显著提升,现代化都市圈格局更加成熟,基本公共服务空间供给更加均衡优质,“ 一核”“ 一带”“ 一区”各显其优、同构和美。 

        —— 更具自然和人文魅力的美丽国土。岭南魅力空间体系全面建立,地域景观、流域风光、人文特质以及城乡特色得到充分彰显,天蓝、地绿、水清的生态环境得到充分保护,建成青山常在、绿水长流、空气常新的美丽广东。 

        展望未来,到本世纪中叶,广东全域将形成均衡、协调、有序的国土空间格局,珠三角地区成为展现岭南传统文化与现代都 市文明、绽放科技创新魅力的世界一流城市群,沿海地区成为陆海统筹、彰显高质量发展活力的沿海都市带,北部地区成为生态 经济发展新标杆,全面建成山清水秀、天蓝地净、人文荟萃、繁荣富庶的现代化美丽广东。 

表:广东省国土空间开发保护指标体系 

第三节  国土空间开发保护基本策略 

        以国家发展战略为引领,围绕“ 一核一带一区” 区域发展格局, 实施底线管控、强基提质、存量优先、陆海统筹、协同治理、开放畅通等六大基本策略,统筹全省国土空间开发保护“ 一盘棋”,加快实现国土空间开发保护目标。 

        底线管控。立足统筹发展与安全,落实最严格的耕地保护制度、最严格的生态环境保护制度、最严格的节约用地制度、最严 格的水资源管理制度,在国土空间规划中统筹划定耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界以及洪涝风险控制线等空 间管控边界,增强粮食、生态、水资源、能源矿产安全保障能力,守住国土安全底线,维护广东永续发展。 

        强基提质。立足以人民为中心的发展理念,强化基础教育、基础医疗、基本养老等公共服务设施空间保障,提升公共设施和公共空间的供给能力与水平,推动绿色低碳转型,彰显自然与文 

        化魅力,满足人民群众日益增长的美好生活需要。 

        存量优先。立足存量用地的更新利用,把挖潜存量空间资源  放在国土开发利用的优先位置,加快盘活低效存量用地,积极稳妥推进“ 三旧” 改造,强化土地使用标准控制和节约集约用地评价, 实施全面节约战略,不断提高土地节约集约利用水平,实现国土空间的高效率利用。 

        陆海统筹。立足陆海兼备、自然条件多样的地理格局和资源禀赋,统筹陆海资源配置、产业布局和生态保护,加强海岸带综合管理,强化港产城整体布局,打造一批海洋经济高质量发展示范区,建设世界一流强港,着力推动国土开发向纵深发展,拓展蓝色发展空间,实现从海洋大省向海洋强省转变。 

        协同治理。立足“ 山水林田湖生命共同体”理念和城市空间协同发展趋势,构建流域统筹的生态保护修复体系和以都市圈为主体形态的城镇空间组织模式,促进生态空间格局优化和城镇化高效协调发展,实现从流域分治到流域共治、从城市各自为政到整体协同发展转变,提升区域国土空间治理现代化水平。 

        开放畅通。立足区域联动发展和对外开放拓展,完善陆海统筹、开放畅通的通道网络,提高国土空间开放程度和通达性,推动各类资源要素在“ 一核一带一区”跨区域流动和市场化配置,密切与周边省份和国家重要城市群的联系,加强与“ 一带一路” 沿线 国家和地区的互联互通,不断增强畅通国内大循环和联通国内国际双循环的功能,打造新发展格局的战略支点。 

第三章  以“三区三线”为基础构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境承载能力,发挥各地区比较优势,统筹划定落实“ 三区三线”,深入实施主体功能区战略,优化资源要素配置与生产力空间布局,加快形成开发与保护相协调的国土空间开发保护新格局,有力支撑“ 一核一带一区” 区域发展格局。 

第一节  强化底线约束和空间管控 

        按照耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界的优先序统筹划定落实三条控制线,把三条控制线作为调整经济结 构、规划产业发展、推进城镇化不可逾越的红线。以三条控制线分别围合的空间为重点管控区域,统筹发展和安全,统筹资源保护利用,优化农业、生态、城镇等各类空间布局。 

        优先划定耕地和永久基本农田。按照应划尽划、应保尽保的原则,优先确定耕地保护目标,将可以长期稳定利用的耕地优先划入永久基本农田实行特殊保护。全省划定 2755.31 万亩的耕地和 2524. 15 万亩的永久基本农田,粤西和粤东地区、北部山区、 珠三角地区的耕地面积占全省耕地总面积的比例分别为 46.01%、 32.89%、21. 10%,永久基本农田面积占全省永久基本农田总面积的比例分别为 46.33% 、32.76% 、20.91%。严格保护耕地和永久基本农田,坚决遏制耕地“ 非农化” 、严格管控“ 非粮化”。在保护耕地和生态环境的前提下,支持农产品生产空间从耕地向森林、 海洋等国土空间拓展,确保耕地保护任务落实和重要农产品有效供给。 

        科学划定生态保护红线。将整合优化后的自然保护地,生态功能极重要、生态极脆弱区域,以及目前基本没有人类活动、具 有潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。全省划定生态保护红线面积 5.08 万平方千米,其中陆域生态保护红线面积 3.42 万平方千米,北部山区、珠三角地区、粤西和粤东地区的陆域生态保护红线面积占全省陆域生态保护红线总面积的比例分别为 57.63% 、26.67% 、15.70%;海洋生态保护红线面积 1.66 万平方千米,在沿海 14 个地市行政管辖的海域均有分布。纳入生态保 护红线清单管理的无居民海岛 1545 个, 占全省管辖无居民海岛的 81.06%。严格生态保护红线管控,保障和维护国家生态安全的底线和生命线。以生态保护红线为核心,整体保护和合理利用 森林、湿地、河流、湖泊、滩涂、岸线、海洋、荒地等自然生态空间,全面改善自然生态系统质量,全力增强生态产品供给功能。 

        合理划定城镇开发边界。在优先划定耕地和永久基本农田、 生态保护红线的基础上,避让自然灾害高风险区域,结合人口变 化趋势和存量建设用地状况,划定城镇开发边界。全省划定城镇 开发边界面积 2278.69 万亩,珠三角地区、粤西和粤东地区、北部山区的城镇开发边界面积占全省城镇开发边界总面积的比例分别为 66.52% 、20.91% 、12.57%。强化城镇开发边界对开发建设行为的刚性约束作用,管控城镇建设用地总量,防止城镇无序蔓延。充分发挥城市周边重要生态功能空间和连片优质耕地的阻 隔作用,引导城镇空间组团式布局,促进城镇空间与农业空间、 

        生态空间有机融合,体现良好的城市区域空间形态。 

        强化水资源刚性约束。坚持以水定城、以水定地、以水定人、 以水定产,综合考虑水资源、水生态、水环境,合理确定人口、耕地、城镇规模和产业布局,促进人口经济与水资源承载能力相匹配。加强水资源承载能力监测预警和分区管控,严格控制水资 源短缺和水资源超载地区人口和高耗水产业规模。严格实行水资源消耗总量和强度双控,到2030 年全省用水总量控制在 450.18 

        亿立方米以内,到 2035 年按国家下达总量控制。 

第二节  深化主体功能区战略 

        围绕构建国家农产品主产区和国家粮食安全产业带、“三区 四带”生态安全屏障体系、“两横三纵”城镇化战略格局的要求, 以“ 三区三线”为基础,以“ 一核一带一区”为引领,推动农产品主产区、重点生态功能区、城市化地区精准落地,进一步完善配套 政策,促进形成主体功能明显、优势互补、高质量发展的区域空间发展格局。 

        优化主体功能区战略格局。基于自然地理格局、人口经济分布和城镇化阶段特征,统筹落实国家和区域战略,推进主体功能区战略格局优化。巩固“四区一带”农业空间格局,推动珠三角都市农业区、粤东精细农业区、粤西高效农业区、粤北生态特色  农业区四大农业功能片区和南部蓝色农业带建设,提高粮食和重要农产品保障供给能力。筑牢“三屏五江多廊道”生态空间格局, 推进南岭生态屏障、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障、蓝色海洋生态屏障保护修复,强化东江、西江、北江、韩江、鉴江等  骨干水系保护,构筑以重要水系、森林带和海岸带为主的生态廊  道,强化生态系统多样性、稳定性、持续性。完善 “一群五圈” 城镇空间格局,推动珠三角城市群高质量发展,打造广州、深圳都市圈,促进珠江口西岸、湛茂地区一体化和汕潮揭同城化发展, 培育更多高质量发展的增长点增长极。强化“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局,跨行政区推动大汕头、大红海、环大亚湾、 环珠江口、大广海、大海陵六大湾区和雷州半岛的海洋资源整合, 优化珠江口、大亚湾、川岛、粤东、粤西五大岛群功能布局,提升陆海协同发展的持续力。 

        深化细化主体功能分区。珠三角地区作为全省发展主引擎, 以城市化地区为主;沿海经济带的东西两翼作为重点发展地区, 兼具落实耕地保护任务,以城市化地区和农产品主产区为主;北部生态发展区作为全省重要的生态屏障,以重点生态功能区为主。 

        根据国家要求和地方发展实际,优化完善主体功能区布局。统筹保障能源安全、文化安全和区域协调发展,落实国家确定的能源资源富集区、历史文化资源富集区等叠加功能区安排,根据我省实际,划定特别振兴区等省级叠加功能区,推动主体功能区战略 

        和制度在国土空间规划中逐级传导落地。 

        协同建立主体功能区发展长效机制。加强政策协同,引导自然资源要素按照不同主体功能定位进行差异化配置,完善财政、 产业、生态环境等配套政策和绩效考核制度。农产品主产区重点布局现代农业、效益农业和蓝色农业,完善土壤和水环境、海域 水质等监测机制,重点考核农业发展、民生改善方面的指标。重点生态功能区拓展造林绿化空间,建立健全生态补偿机制,实施产业准入负面清单制度,鼓励发展资源环境可承载的特色产业, 完善生态环境质量监测机制,重点考核生态保护、民生改善方面的指标。城市化地区原则上优先布局重大产业项目,结合环境容量实施差别化污染物排放标准和总量控制指标,重点考核经济高 

        质量发展、人居环境改善等指标。 

第三节  构建国土空间开发保护总体格局 

        立足资源环境禀赋和社会经济发展水平,以“ 三区三线”和 主体功能区战略格局为基础,构建“一核两极多支点、一链两屏 

        多廊道”的网络对流型国土空间开发保护总体格局,促进形成“一核一带一区” 区域发展格局。 

        构建“一核两极多支点” 的国土空间开发利用格局。“ 一核” 即强化珠三角核心引领带动作用,深化珠江口东西两岸融合发展, 支撑广州、深圳都市圈和珠中江一体化发展,携手港澳共建国际一流湾区和世界一流城市群,形成带动全省发展的主动力源。“ 两极” 即支持汕头、湛江建设省域副中心城市,支撑汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,提升沿海经济带东西两翼发展能级,与珠三角沿海地区共同打造世界级沿海经济带。“ 多支点” 即增强汕尾、阳江的战略支点功能,增强北部生态发展区中心城市的综合服务功能,建设若干个重要发展支点,形成融湾发展、适度集聚、协 

        调联动的空间发展格局。 

        构建“一链两屏多廊道” 的国土空间保护格局。“ 一链” 即构建以沿海防护林、滨海湿地、河口海湾、海岛等要素为主体的南部海洋生态保护链。“ 两屏” 即筑牢以南岭山地为核心的南岭生态屏障和以山地、森林为主体的粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障。“ 多廊道” 即以陆海主要生物廊道为主,结合碧道、绿道、古驿道 

        等特色线性廊道,形成通山达海的生态廊道网络系统。 

第四章  营造兴旺和美的农业空间 

        坚持农业农村优先发展,全面实施乡村振兴战略,全方位夯实粮食安全根基,不断优化南粤精细农业空间布局,促进城乡高 

        质量融合发展,建设富有岭南风韵的精美乡村。 

第一节  农业空间格局和管控要求 

        依据自然地理条件与农业比较优势,优化农业产业空间布局, 持续改善农村人居环境,推动形成“ 四区一带”农业空间格局,打 

        造兴旺和美的农业空间。 

        —— 落实国家管控要求。严守耕地保护红线,全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。推进高标准农田建设和耕地质量提升,提高我省农业生产能力,保障粮食安全和重要农产品有效供 

        给。 

        ——优化空间资源配置。合理布局乡村生产、生活、生态空间,促进农业生产的集中与规模发展,优先保障改善公共服务、 基础设施、人居环境条件的建设用地,综合协调生态保护修复治 

        理,支撑建设宜居宜业和美乡村。 

        —— 坚持节约集约用地。严格落实“ 一户一宅”规定,保障农民实现户有所居,积极稳妥盘活利用闲置宅基地和闲置住宅。合理控制村庄建设用地规模,村庄建设用地在城乡建设用地中的比 

        重逐步下降。 

第二节  “ 三位一体”推进耕地保护 

        严格落实耕地保护任务。严守耕地保护红线,建立耕地和永久基本农田数据库,将耕地保有量和永久基本农田保护目标任务足额带位置逐级分解下达到市、县、镇,做到上图入库、责任明确,守住耕地保护红线和粮食安全底线。建立、健全耕地保护和 粮食安全责任考核机制,各级党委政府逐级签订耕地保护和粮食安全责任书,压实耕地保护主体责任。对耕地保护责任目标完成情况定期考核,实行耕地保护党政同责、终身追责。严格控制建 设占用耕地,建设项目选址必须贯彻不占或少占耕地的原则,避 让永久基本农田和高标准农田。确需占用的,必须严格落实“ 占 一补一、占优补优、占水田补水田” 的耕地占补平衡制度。严格控制一般耕地转为林地、草地、园地等其他农用地以及农业设施建设用地,确需转变用途的,应落实耕地“进出平衡” ,补足同等数量、质量的可长期稳定利用的耕地。依法落实耕地利用优先序, 耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产, 永久基本农田重点用于粮食生产。开展耕地恢复潜力调查评价行动,编制实施省级补充耕地和恢复耕地专项规划,按照国家确定 的耕地保护责任缺口,指导各地编制实施年度恢复耕地计划,在不影响生态的前提下,根据自然地理条件、群众意愿、种植作物市场状况,稳妥有序开展耕地恢复工作,逐步填补耕地保护责任 

        缺口。 

全面提升耕地质量。在开展全域土地综合整治试点和落实耕地恢复与进出平衡要求中,划定耕地集中整治区,引导耕地整合治理,优化耕地布局,推动耕地集中连片保护和耕地质量提升。促进高标准农田建设扩面、提质工作,突出提升粮食产能,重点 推进粮食生产功能区高标准农田建设工作,优先将高标准农田划为永久基本农田,鼓励采取高标准农田改造提升方式将历史项目 范围内的非耕地整治恢复为耕地,逐步把永久基本农田全部建成高标准农田。全面开展耕地提质改造行动,对符合国家规定的, 具备开垦为水田或高质量等别耕地的后备资源,优先纳入开发补充耕地范围,利用建设占用耕地的耕作层剥离土壤提升补充耕地质量。加强垦造水田等补充耕地项目建设和后期管护,严格落实种植用途管控要求,持续提升地力。利用秸秆还田、种植绿肥、增施有机肥等措施提升耕地质量。 

        强化耕地生态功能。推动农田生态系统保护,充分利用乡村基堤、道路、河渠边坡,采取林果、林塘模式建设“自然式” 的农田防护林,重点加强基塘等特色农田生态系统保护。强化农田生 态系统修复,控制农业面源污染,开展污染耕地阻控修复,加大退化、损毁农田生态修复力度,开展轮作试点。提升耕地生态功能与价值,将集中连片耕地作为区域生态廊道、绿带、绿心的重 要组成部分,强化耕地在调节气候、维持生物多样性、涵养水源 

        等方面的生态功能。 

        健全耕地保护激励和约束机制。按照“谁保护、谁受益” 的原则,探索完善耕地和永久基本农田经济补偿制度。逐步提高土地出让收入用于农业农村的比例,并向耕地保护任务重的地区倾斜。落实耕地卫片监督要求,对耕地保护及种粮情况进行动态监测评价,对耕地保护工作成效显著的地区按规定给予倾斜支持和奖励。强化耕地种植用途管控,加强对全省耕地和永久基本农田动态监测,及时发现“非农化”“非粮化”问题并督促整改,保障国家粮食安全。 

        第三节  优化南粤精细农业的空间布局 

大力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设。落 实“ 藏粮于地、藏粮于技” 战略,落实国家粮食安全产业带布局要求,着力推进粮食生产功能区和重要农产品生产保护区建设,加 快建设水稻生产功能区和天然橡胶生产保护区,提高广东水稻和 天然橡胶生产能力,保障广东粮食安全和重要农产品有效供给。“ 两区” 范围内应严格永久基本农田保护和管理,积极推进高标准农田建设,实施耕地质量保护与提升行动,提倡轮作等耕作模式,加强动态监测监管,稳定提高“ 两区”产能。 

        引导岭南优势特色农业集聚发展。立足“ 四区一带”总体格局,依托区域农业资源禀赋,大力推进中国特色农产品优势区和 

        广东省特色农产品优势区建设,培育发展粮食、蔬菜、岭南水果、畜禽、水产、南药、苗木花卉、岭南特色食品及功能性食品等 15 个现代农业与食品战略性支柱产业集群。推进粤港澳大湾区 “菜篮子”基地建设,推动生猪产业平稳有序发展,促进草食畜、肉(蛋)禽和渔业等发展升级,确保重要农产品稳产保供。合理安排畜禽养殖空间布局,统筹支持解决畜禽养殖用地需求,推动畜禽养殖高质量发展。依托辽阔海域和密集水网,提升渔业基础设施水平,建设渔港经济区、现代渔业产业平台,支持国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、国家级海洋牧场示范区建设。严格保护水产种质保护区,加强重要渔业资源产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道的保护,强化近海养殖用海科学调控,鼓励深远海大型智能化养殖渔场建设,确保农林渔业用岛、渔业基础设施用海和增养殖用海规模。 

        打造现代化农业产业集聚平台。支持广州国家现代农业产业科技创新中心、岭南现代农业科学与技术广东省实验室等农业创新载体建设,支持河源创建国家农业高新技术产业示范区,打造现代农业科技创新高地。大力推进现代农业产业园建设,实现“ 一 县一园”全覆盖。着力支持惠州粤港澳绿色农产品生产供应基地、 肇庆(怀集)绿色农副产品集散基地等饮品、食品、粮油等农副产品加工专业集聚区建设,打造一批高水平专业园区,聚力提升农产品加工专业化水平与聚集程度。支持粤港澳大湾区农业深化合作,建设与国际一流湾区和世界一流城市群相配套的绿色农产品生产供应基地。 

        促进现代都市型农业多元发展。 

        以都市农业为抓手提升城市群地区农业发展质量,优化城市内部与外围农田空间布局,强化农产品供给、生态防护、休闲观光、科普教育、民宿康养、田园养生、冷链物流等面向城市多样化需求的功能培育。支持城乡结  合部和城郊地区因地制宜建设设施蔬菜基地、规模化畜禽养殖场、标准化水产健康养殖场等各类农副产品生产基地和应急保供基地,保障城市居民生活需要。支持农业公园、农业综合体、农事体验基地、科普教育基地等多样化发展平台建设。 

        加强新型农业配套设施建设。建立农村物流服务体系,支持物流配送中心、专业批发市场、产销冷链物流设施建设。加快发展数字农业,创建一批数字农业试验区,完善数字基础设施,推 进“5G+智慧农业”体系建设。促进农民创新创业,支持融合科技 示范、技术集成、融资孵化、创新创业、平台服务于一体的创业基地建设。 

第四节  助力岭南精美乡村建设 

        提高规划管理水平。建立健全村庄规划建设管理机制,全面实施乡村建设规划许可制度,规范乡村地区建设管理秩序。统筹 编制村庄规划,全面开展村庄规划优化提升,合理确定村庄布局和规模,在“ 三区三线”基础上持续优化乡村生活空间、农业生产空间和乡村生态空间。开展规划师、建筑师、工程师下乡志愿服务,探索建立乡村规划师制度,提升规划编制工作水平,持续 

        跟踪指导村庄规划实施,保障规划落实落地。 

        优化乡村空间布局。完善农村教育、医疗、文化、体育等设施布局,健全不同区域单元内乡村公共服务设施网络和道路交通 网络体系。统筹协调农村道路提档升级、农村防汛抗旱和供水保障、乡村清洁能源建设、农产品仓储保鲜冷链物流设施建设、数 字乡村建设发展等的空间安排和用地保障。加强山林、水系、湿地等特色资源的整体性保护,加快形成与生产生活相协调的生态资源布局网络体系。以中心村为节点、圩镇为枢纽,在全省城市周边、主要交通线、重要旅游区沿线规划建成一批特色鲜明、辐射带动能力强的乡村振兴示范带。 

        推进乡村土地综合整治。将土地综合整治作为建设美丽乡村的重要抓手,鼓励各地以国家级、省级试点为引领,以国土空间 规划为指导,按照国家要求,有序开展全域土地综合整治工作,系统实施农用地整理、低效建设用地整治、乡村生态保护修复。用好城乡建设用地增减挂钩政策,稳妥推进农村旧住宅、废弃宅基地、空心村的拆旧复垦。土地综合整治涉及的增减挂钩节余指标优先保障所在村建设需要,仍有剩余的可以在县域范围内调剂 

        使用,所得净收益用于乡村发展建设。 

第五节  促进城乡空间高质量融合发展 

        加快推进城乡布局优化和协同发展。健全城乡一体的国土空间规划管理制度,建立市-县-镇-村各级规划传导机制, 以市、 县域为单元统筹国土空间规划编制。根据自然地理格局、发展条件和居民生产生活需求,合理配置城乡资源与生产要素,优化城 乡居民点规模、结构和布局,协同推进农田保护和生态涵养,引导产业集群化发展。结合城乡人口分布和流动趋势,统筹城乡基 础设施与公共服务设施的空间需求,逐步引导农村人口向城镇就 

        近集聚。 

        探索因地制宜的城乡空间融合发展路径。推动形成资源要素高效流动、空间有序融合的一体化城乡发展格局,突出乡村对城市生态开敞空间及休闲游憩功能的补充,强化城乡空间协调与功能融合。引导农产品加工业向县城、重点乡镇及物流节点等集中 

        布局,强化城乡产业互动,促进乡村一二三产业融合发展。 

        创新土地政策促进城乡融合发展。完善“ 点状用地”模式,支持现代种养业、农产品加工流通业、乡村休闲旅游业、乡土特色产业、乡村信息产业及乡村新型服务业等乡村产业项目建设, 

        助力乡村产业振兴。鼓励农业生产和村庄建设等用地复合利用,拓 展农业生产用地使用功能,发展休闲农业、农业教育、农业科普、 

        农事体验等产业。 

第五章  塑造山清水秀的生态空间 

        牢固树立绿水青山就是金山银山理念,坚持山水林田湖草沙 一体化保护和系统治理,夯实国土生态安全格局,筑牢南方丘陵 山地带、海岸带等国家生态安全屏障,加强生物多样性保护,助 

        力实现碳达峰和碳中和,维育美丽永续的自然生态。 

第一节  生态空间格局和管控要求 

        以构建具有全球意义的生物多样性保护网络为引领,统筹推 进国土空间整体保护、系统修复与综合治理,构建“ 三屏五江多廊道”生态空间格局,增强生态系统功能,形成山清水秀的生态 

        空间。 

        —— 实施生态空间分级分类管护。针对自然保护地核心保护区和一般控制区、生态保护红线内外、不同生态功能的生态空间, 实施各有侧重的生态空间分级分类用途管制策略。加快推进生态保护红线勘界定标,严格生态保护红线管理,严格人为活动管理, 

        严格占用生态保护红线用地用林用海及水域岸线滩涂审批。 

        —— 强化山水林田湖草沙一体化保护和系统修复。坚持自然 恢复为主、人工修复为辅的方针,顺应流域上下游的生态过程和生态联系,统筹推进山上山下、地上地下、陆地海洋以及流域上下游生态系统修复。因地制宜推进城乡绿化和森林城市建设,宜 

        乔则乔、宜灌则灌、宜草则草,科学选择绿化树种,避免片面追求景观化、园林化。按照国家认定的造林绿化空间适宜性评价结 

        果,将造林绿化空间落实到国土空间规划 “一张图”上。 

        ——加强生物多样性保护。优化调整自然保护地,加强对生物多样性保护优先区域的保护监管,构建促进物种迁徙和基因交流的生态廊道,重点加强珍稀濒危动植物、旗舰物种和指示物种保护管理,科学规范开展水生生物资源增殖放流,完善生物多样 

        性迁地保护体系,加强生物安全管控。 

        ——积极探索生态产品价值实现机制。建立科学的生态产品价值核算评价体系,完善生态保护补偿机制,健全生态环境损害赔偿政策机制,积极推进生态产业化和产业生态化,拓展“ 两山” 

        转化和生态产品价值实现路径。 

第二节  建立以南岭国家公园为主体的自然保护地体系 

        建立南岭、丹霞山国家公园。积极推进南岭国家公园设立,以水源涵养和生物多样性保护为核心,以加强亚热带常绿阔叶林原真性和完整性保护为基础,构建具有全球意义的亚热带常绿阔叶林生态系统生物多样性保护地和野生动植物基因库。稳步推进 丹霞山国家公园创建,保护丹霞地貌地质资源,维护景观价值、文化价值与生物多样性价值,构建具有世界代表性的自然遗产保 

        护地。 

        巩固自然保护区基础。进一步夯实自然保护区在全省自然保 

        护地体系中的基础地位,识别保护空缺,全面保护热带、亚热带 森林生态系统、热带海洋生态系统、珍稀濒危野生动植物物种、有特殊意义的自然遗迹,构建具有岭南特色的自然保护区体系。优化现有自然保护区边界,将周边生态保护价值高、生态功能突 

        出、生物多样性丰富的区域纳入自然保护区范围。 

        完善自然公园布局。充分挖掘具有广东特色的典型自然生态 系统、地方自然景观以及丹霞、岩溶、玛珥式火山、海蚀等地貌景观和自然遗迹,划入自然公园,促进形成多样化的自然保护地体系。科学划定各类自然公园范围,有效保护自然资源及其承载 的景观、地质地貌和文化多样性。加大对自然教育与生态体验等领域投入,依法依规、合理适度开展生态旅游,发展绿色经济, 

        将自然公园建设成为人民群众共享的绿色空间。 

        构建融合联通的生态廊道网络体系。依托东江、西江、北江、 韩江、鉴江干流,江河支流,山林带以及海岸带等山水通廊,形成联通各类自然保护地的生境廊道,满足水生生物繁殖洄游、水鸟和候鸟迁飞停留、陆生野生动物栖息迁徙、野生植物原生地保 护等功能。加强绿道、碧道和古驿道与城市内部人工生态廊道的建设和联通,强化自然保护地与城乡生态空间的连接,推进构建联通山水、贯穿城乡、功能复合、通山达海的生态廊道网络体系。 

        全面保护陆海重要生态空间。将生态功能重要、生态环境敏感脆弱以及其他有必要严格保护的各类自然保护地纳入生态保护红线管控范围。生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动,其他区域禁止开发性、生产性建设活动,在符合  法律法规的前提下,除国家重大项目外,仅允许对生态功能不造成破坏的有限人为活动。全面保护生态保护红线外具有水源涵养、 生物多样性维护、水土保持、岸线防护等功能的重要生态功能区, 生态脆弱区以及城市内部重要生态斑块。严格河湖水域岸线空间管控,因地制宜确定河湖管理保护控制带,加强岸线分区分类管 

        控,依法依规审批涉河建设项目。 

第三节  加强具有全球意义的生物多样性保护 

        维育具有全球代表性的地带性森林植被带。保护修复全球同纬度地区具有代表性的中亚热带常绿阔叶林带、南亚热带季风常绿阔叶林带、热带季雨林带。重点保护南岭山地中亚热带季风常绿阔叶林生态系统和云开大山、云雾山、莲花山、罗浮山南亚热  带季风常绿阔叶林生态系统,修复雷州半岛热带季雨林生态系统。重点加强杜鹃红山茶、猪血木、阳春秋海棠、虎颜花、丹霞梧桐 

        等珍稀特有植物的就地保护。严格保护古树名木及其自然生境。 

        建设生物多样性保护优先区域。整体推进南岭山地、罗浮山 -大桂山、莲花山、云雾山-天露山四大陆地生物多样性保护优先区和湛江雷州半岛海域、阳江湾海域、珠江口海域、镇海湾-广 

        海湾-川山群岛-银湖湾海域、大亚湾-大鹏湾海域、红海湾-碣石湾海域和潮汕-南澎列岛海域七大海洋生物多样性保护优先区建设。开展勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危鸟类种群监测,对鳄蜥、鼋、黄腹角雉、英德睑虎、中华穿山甲、中华白海豚、绿海龟、小灵猫等具有广东特色的珍稀濒危物种开展专项调查和建立监 测网络,根据生态环境质量变化和受胁因素采取针对性的保护措施。加强红火蚁、薇甘菊、互花米草等外来入侵物种防治,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制。 

        构筑全球候鸟和珍稀野生动物迁徙通道。加强汕头韩江-榕江口、汕尾海丰、惠州考洲洋、深圳湾、广州南沙-中山翠亨新区-珠海淇澳、江门镇海湾、阳江海陵湾、茂名水东湾、湛江雷州半岛东西两侧海湾、肇庆星湖等全球候鸟迁徙路线重要节点的  湿地保护和修复,提升广东沿海湿地作为东亚-澳大利西亚水鸟迁徙通道上重要停歇点和越冬地的作用。重点推进珠三角地区水鸟生态廊道建设,将重要湿地节点和水鸟集中分布区联为一体, 拓展水鸟分布空间,改善水鸟繁殖地、迁徙停歇地、越冬地环境  质量,打造“候鸟湾区”。对候鸟栖息地和迁飞通道实施空间管控, 风力发电等设施布局应避让重要栖息地和迁飞节点。加强小灵猫、中华穿山甲等大中型哺乳动物迁徙廊道建设,畅通鲥鱼、花鳗鲡 

        等水生生物洄游通道,构建珍稀野生动物迁徙廊道体系。 

        高水平建设华南国家植物园、国际红树林中心。高质量推进 

        华南国家植物园建设,以华南地区植物迁地保护为重点,积极推 

        进珍稀濒危植物迁地保育中心和华南种质资源库、植物迁地保护与利用科研平台、华南植物资源研发中心及示范点、自然教育馆 等平台建设,打造体现岭南园林文化特色的国际一流专类园,努力建成示范性、引领性的国家植物园。高标准推进全球首个国际红树林中心建设,以保护、修复、合理利用红树林和滨海蓝碳生态系统为重点,加强国际间的技术交流、信息共享、监测评估和援外培训,打造广东生态保护新名片。 

第四节  实施山水林田湖草沙系统修复治理 

        以生命共同体理念引领生态系统修复治理。按照山水林田湖草生命共同体理念,综合考虑自然生态的系统性、原真性、完整性,以山体山脉、河湖流域、河口海湾等相对完整的自然单元为 基础,推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹森林城 市、森林城镇、森林乡村联动建设,推进城乡一体绿美提升,优化城乡生态空间结构。按照保障安全、提升功能、兼顾景观的优 先次序,开展源头控制、过程阻断、末端治理,稳步推进生态系 

        统格局优化、系统稳定、功能提升。 

        分类推进重点领域生态修复。以国土绿化行动为抓手全面推 进陆地生态系统修复,加快完成适宜造林空间的造林绿化,积极推进天然林修复,统筹推进重点林业生态工程以及受损弃置地生态修复,到 2035 年,森林覆盖率大于 53.70%,林地保有量保持稳定,森林蓄积量大于 6.2 亿立方米。大力推进国家石漠公园建设,加快岩溶地区石漠化综合治理和粤东、西江下游、粤北等重  点区域水土流失防治。以万里碧道建设和美丽河湖行动为抓手, 实施河湖生态环境复苏行动,开展重要湿地水生态保护与修复, 推进河湖水域岸线整治修复,规范沿河沿湖绿色生态廊道建设。加大珠江流域城市黑臭水体治理,加强北江流域重金属污染防控, 加强跨界河流水污染联防联治机制。大力推进湿地公园建设,构建水网湿地连通、景观特色鲜明的湿地公园网络,全面提升河湖湿地生态服务功能。以“美丽海湾”建设为抓手,贯通污染防治和生态保护修复,实施滨海湿地恢复、魅力沙滩建设、生态海堤建设、生态岛礁建设、沿海防护林体系建设、自然岸线保护和红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统修复工程。在不影响河口行洪纳潮安全前提下,合理确定红树林选址及种植方案,创建万亩级红树林示范区。 

        实施重要生态系统生态保护修复重大工程。细化落实国家部 署的“ 南方丘陵山地带生态保护和修复重大工程”“ 海岸带生态保 护和修复重大工程”,结合广东实际,以筑牢生态安全格局,修 复退化及受损生态系统,提升生态系统多样性、稳定性、持续性 为目标,实施南岭生态屏障保护和修复、粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障保护和修复、蓝色海岸带保护和修复、万里碧道和流域重点地区生态保护和修复、国家公园等自然保护地建设及生物多样性保护、生态保护和修复支撑体系、矿山生态修复等重大工程。 

        加强矿山综合整治。加大历史遗留矿山地质环境治理力度,重点开展韶关大宝山矿区及周边环境综合整治,推进翁源、曲江、仁化矿区土壤综合治理。按照“谁修复,谁受益” 原则,鼓励矿山土地综合修复利用,协调矿产资源开发、地质环境恢复治理、土 地复垦利用与产业发展。加快推进韶关芙蓉山国家矿山公园与茂名国家矿山公园整合升级为国家地质公园,统筹推进全省矿业遗迹保护、修复和利用。到 2035 年,全省矿山全部达到绿色矿山 

        标准,矿山地质环境得到根本改善。 

第五节  助力实现碳达峰和碳中和 

        构建绿色低碳的自然资源管理体系。强化绿色低碳导向的国土空间布局模式,建立集约高效利用的精细化用地机制,推动形 成林廊环绕、蓝绿交织、自然共生的生态格局和网络。面向碳减排,加强国土空间用途管制,促进低碳产业的合理布局与高耗能、 高排放产业的退出。推动生物多样性保护与山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,不断提升森林、湿地、海洋、土壤等的固碳 

        作用。 

        提升生态系统的碳汇能力。推进绿美广东生态建设,持续开展高质量水源林等重点生态工程建设,增加森林面积。全面加强 

        森林经营和森林抚育,加强公益林和天然林保护,强化中幼林抚 

        育,培育大径材(大径级林木),开展人工纯林乡土阔叶树改造, 增加森林蓄积,不断提高森林碳汇能力。推进湿地公园建设,加强具有碳汇功能的天然湿地、泥炭地的保护。保育蓝碳生态系统,发展海洋低碳技术,支持可持续性海洋牧场建设,有序发展海水 

        立体综合养殖,巩固提升海洋生态系统碳汇能力。 

        形成绿色低碳的空间布局。倡导低碳生态的空间布局理念,加强综合交通设施与城镇空间布局的协调,规划布局区域水系廊道、通风廊道、生态廊道,完善城镇密集地区的开敞空间系统的 

        生态功能,引导形成疏密有致的组团式、开放型空间布局形态。 

第六章  筑造集约高效的城镇空间 

        落实“两横三纵”的全国城镇化战略格局,深入推进以人为核心的新型城镇化战略,增强中心城市和城市群、都市圈综合承 

        载能力,推动高质量的城镇化发展,促进城镇空间高效利用。 

第一节  城镇空间格局和管控要求 

        优化中心城市和城市群、都市圈的空间资源配置,促进大中小城市和小城镇协调联动、特色化发展,推动形成 “一群五圈” 

        城镇空间格局,筑造集约高效的城镇空间。 

        ——建立协调有序的城镇体系。发挥比较优势,走合理分工、优化发展的路子,以珠三角城市群为增长动力源,以东西两翼为 拓展支撑区,以北部生态发展区的市县中心城区为支点,推进新 型城镇化建设,形成以城市群和都市圈为依托,大中小城市和小 

        城镇协调发展的城镇空间结构。 

        —— 强化协同一体的空间组织。以超大特大城市及辐射带动能力强的大城市为中心,以 1 小时通勤圈为基本范围,联动邻近的中小城市,建设空间组织高效、城市功能互补、要素流动有序、产业分工协调、交通往来畅顺、公共服务均衡、环境和谐宜居的现代化都市圈。依托县城或临界区域多个城镇,以半小时通勤圈为基本范围,构建经济活动紧密互动、公共服务一体化配置的城 

        乡生活圈。 

        ——形成高效集聚的资源配置。发挥市场在资源配置中的决定性作用和“双核+双副中心”“ 湾+ 带” 的联动机制作用,促进各类生产要素自由流动并向优势地区集中,引导城镇空间布局、产业结构调整与资源环境承载能力相适应,提升珠三角城市群和汕头、湛江等省域副中心城市人口和产业承载能力。 

        —— 实施科学精准的边界管控。城镇开发边界内,各类建设 活动严格实行用途管制,加强与水体保护线、绿地系统线、基础 设施建设控制线、历史文化保护线等协同管控。城镇开发边界外, 

        原则上不得进行城镇集中建设,不得设立各类开发区。 

第二节  支撑高质量的城镇化发展 

        建设品质一流的珠三角世界一流城市群。按照极点带动、轴 带支撑的网络化布局要求,建设以广州、深圳为双核心的两大现代化都市圈,推动珠江口西岸协同发展,加快形成分工有序、功能互补、高效协同的城市体系。依托以高速铁路、城际铁路和高 等级公路为主体的快速交通网络与港口群和机场群,促进主要城市间高效联系,加快珠江口东西两岸融合互动发展。重点增强珠三角地区经济和人口承载能力,到 2035 年,城镇开发边界面积 1515.78 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 9600 万常住 

        人口、8740 万城镇人口。 

        建设充满活力的沿海都市带。按照圈轴联动、融湾成带的“ 串 

        珠成链式”布局要求,强化珠三角世界一流城市群的核心带动作用,推动汕潮揭同城化和湛茂一体化发展,全面提升汕头、湛江省域副中心城市综合服务功能,支持阳江、汕尾全面融入大湾区, 加快沿海高快速通道建设,促进沿海城市高效联动。拓展东西两翼地区发展空间,到 2035 年,粤东地区城镇开发边界面积 255.11 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1800 万常住人口、 1350 万城镇人口;粤西地区城镇开发边界面积 221.31 万亩,服务设施供给与资源能源配置可承载 1750 万常住人口、1085 万城 

        镇人口。 

        建设生态宜居的北部绿色城镇组群。按照生态优先、适度集聚的“据点式”布局要求,推动韶关、清远、河源、梅州、云浮中心城区扩容提质,支持周边县城、省级以上重大发展平台、中心 镇点状集聚开发,强化综合服务功能,有序引导人口、生态型产 业集聚。以五市中心城区为核心,形成紧密联动、互为支撑的城镇组群,营造生态宜居的城市环境,增强对珠三角地区和周边地区的生态服务能力。严格控制北部生态发展区开发强度,提升城镇空间利用效率,到 2035 年,城镇开发边界面积 286.49 万亩, 服务设施供给与资源能源配置可承载 1500 万常住人口、975 万 

        城镇人口。 

第三节  打造具有全球竞争力的现代产业发展空间 

        建设世界先进制造业高地。以“ 一核一带一区”为引领,优化全省产业空间布局。珠三角核心区突出创新驱动、示范带动,积  极培育发展十大战略性支柱产业和十大战略性新兴产业集群,重点建设广深港、广珠澳科技创新走廊和环珠江口现代服务业集聚区,推进产业发展组团和产业重大平台建设,优化形成“走廊+ 组团+平台” 的网络化产业协同布局模式。沿海经济带突出陆海统筹、港产联动,以港口和临港经济区、临港新城为载体,做大做强临港临海产业集群,加快建设大型产业集聚区,打造世界级沿海产业带。北部生态发展区突出生态优先、绿色发展,“据点式”  布局现代农业产业园和特色工业产业平台,着力建设以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,因地制宜发展绿色 

        低碳、环境友好型产业。 

        推动各类产业平台高质量发展。提高开发区土地利用效率, 实行开发区节约集约用地水平与城镇新增建设用地挂钩制度。强化资源要素约束,制定企业腾退或入园标准,大力实施“退散进园、退污进绿、退低进高、退劣进优” 工程。坚持城产融合,积 极推动产业发展与城市配套的深度融合,加强开发区公共配套服 务、基础设施建设等用地保障,提高生产性服务业用地比例,适当增加生活性服务业用地供给。强化空间资源配置,提升产业平 

        台发展能级,重点支持条件成熟的经开区、高新区以及省级产业 

        平台升级扩容,有序推动大型产业集聚区、承接产业有序转移主平台等产业平台高标准建设。 

        积极培育创新创意创客空间。顺应未来产业发展需求和产业融合发展趋势,大力发展各类创新空间。发挥科学(技)城等创新平台的集聚效应,完善配套设施,形成具有影响力的科技创新片区。围绕大学城、高等院校、科研院所等创新源地区布局科技  园区和技术创新平台,加强校区-园区联动发展,打造环高校创新圈。结合城市更新和工业用地转型,引导社区空间复合化利用, 在都市圈核心区发展规模适宜的嵌入式创新空间,推进创业服务、 孵化器等新型创新创业平台建设。结合历史文化城区、工业遗产、 景区的活化利用,建设文化产业集聚区、文化创意园区等创新空 

        间。 

        加强产业空间供给和保障。划设工业用地控制线,将全省基础较好、集中成片以及其他重要的工业用地纳入工业用地控制线管控,稳定工业用地总量,促进工业用地合理布局和规模集聚, 保障实体经济发展空间。鼓励各市新增建设用地规模向大型产业 集聚区、承接产业有序转移主平台倾斜配置。推行产业用地“标准地” 、租让结合、混合用途等多样化供给方式。鼓励利用低效闲置的工业厂房、仓库,在不改变土地用途前提下,通过新建、 扩建、拆建等方式对厂房进行升级改造,提高产业用地容积率。 

        加大对中小微企业发展的用地保障和政策支持,完善标准厂房分 

        割转让政策,为中小微企业提供成长空间。 

第四节  支持均衡优质的公共服务设施体系构建 

        立足“人地挂钩”促进公共服务设施协调布局。结合城镇体系布局,建立与人口规模和结构相匹配的公共服务配置体系。统 筹考虑省域中心城市和区域性中心城市的实际服务人口需求,加强公共服务设施用地保障,打造承载全省人口增长的主要载体。集中空间资源提高地市中心城区、县城、中心镇的公共服务配套水平,引导人口有序集聚,促进就地就近城镇化。统筹存量和增 量空间,完善城乡生活圈的公共服务和便民商业设施配置,对各 地基础教育、基本医疗、基本养老设施空间“ 应保尽保”,合理保 

        障殡葬服务设施用地。 

        分区域提升公共服务设施配置水平。针对各区域公共服务设施配置的主要问题,实施差异化的公共服务设施空间配置措施。加强都市圈高等级设施建设和空间预留,提高国际性和区域性公共服务配套能力。支持珠三角和粤东等“人多地少”地区通过存量用地再利用等方式补齐公共服务设施配置短板。支持粤西地区顺应城镇化趋势加大医疗、文体和社会福利等设施供给力度。支持北部生态发展区提高医疗及社会福利设施配置水平,鼓励探索 

        设施功能转换和复合利用,提升设施使用效率。 

        推动优质公共服务设施跨城互补共享。加强土地资源协同配 

        置,探索设施共建共享机制,打造跨城公共服务平台。提高优质公共服务设施与周边地区交通、市政等基础设施跨城互联互通水平,提高设施覆盖度和利用效率。支持各市县将用地资源向产业 和人口密集的跨行政边界地区适度倾斜,逐步解决公共服务设施 

        配置与人口空间分布不协调问题。 

        第五节  推进城镇空间高效利用 

        推动城镇精明紧凑发展。切实提升城市的规划和治理水平, 将以人民为中心、产城融合、绿色低碳、安全健康、文化传承等理念融入规划全过程。切实转变以大规模增量建设为主的城市发 展方式,以存量提质改造和增量结构调整并重为导向,科学谋划 城市主导产业、发展规模,优化城镇建设用地结构和城市功能布局。合理控制城市开发强度,探索节地型、紧凑式规划建设方式, 

        防止“摊大饼” 式扩张,严控超大特大城市的建设规模。 

        推进城镇“ 四类空间” 的统筹和高效利用。支持增量空间精准投放,充分考虑城镇重点发展地区空间需求,重点保障国家和区 域重点项目、基础设施和民生用地。推进存量空间优化提升,加快批而未供和闲置土地处置,推动低效用地多模式改造。引导减 量空间逐步清退,全面识别影响生态系统稳定性以及人口流出、 产业萎缩的地区,限制、淘汰污染型企业,因地制宜探索建设用 

        地腾退机制。做好弹性空间科学预留,应对重大战略性项目选址 

        与城市发展不确定性,通过指标预留、空间预留、功能预留等多 

        种手段做好规划留白。 

        多措并举实现住有所居、职住平衡。以人地挂钩为导向保障 住宅用地供应规模,结合群众刚性和改善型居住需求以及相应的住房建设年度计划及其用地需求,合理调整每年新增供应住宅用地占新增城镇建设用地的比例,对人口净流入地区特别是珠三角 核心区,审慎提高住宅用地比例。加强城镇密集地区居住空间与区域性交通枢纽、产业空间协调布局,实现区域性的产城融合与 职住平衡。针对青年人群、中等收入以下人群等各类群体的住房保障需求,合理提高新增供应的保障性住房用地占新增供应住宅用地比例,多途径加强保障性租赁住房、人才住房和军队安置住 

        房用地供应。 

第七章  打造开放活力的海洋空间 

        充分发挥海洋作为高质量发展的战略要地作用,陆海统筹推进海洋空间保护与利用,加强海岸带综合管理,维护绿色安全海 

        洋生态,打造现代化沿海经济带,全面建设海洋强省。 

第一节  海洋空间格局和管控要求 

        立足海岸线、河口海湾和海岛资源丰富的优势,坚持保护与开发并重,以“ 六湾区一半岛五岛群” 海洋空间格局统筹优化海洋空间布局,提高海洋资源开发能力,推动形成开放活力的海洋空 

        间。 

        —— 坚持陆海统筹、人海和谐。在严守自然保护地、生态保 护红线和环境质量底线的基础上,统筹考虑陆域与海域、保护和开发的关系,加强对红树林、盐沼、重要河口等陆海连续分布的特殊空间保护,科学布局产业、居住、游憩空间,促进人海和谐, 

        推动海洋可持续发展。 

        —— 实施分区分类管理。充分发挥各级国土空间规划的引领和管控作用,基于资源环境承载能力和国土空间开发适宜性,结合主体功能区定位和地方实际,优化海岸带分区管控和岸线功能、 

        海岛分类管控,增强海洋资源集约高效利用能力。 

        ——提升海岸带品质和功能。推进海洋生态修复和环境治理, 

        构建通山达海、城海相融的滨海景观体系,统筹航运交通、能源 

        矿产、渔业养殖、基础设施布局,增强海岸带综合承载力,推动 

        海岸带高质量发展。 

        ——优化近岸海域利用布局。完善围填海总量管控,除国家重大项目外,全面禁止围填海。存量围填海优先用于国家重大建设项目、公共基础设施、公益事业和国防建设等四类项目。合理保障产业用海需求,统筹设置海底管廊登陆点,提高近海空间利 

        用效率。 

        第二节  支撑建设高质量发展战略要地 

        以湾区引领沿海经济带发展。全面协调陆海资源开发、产业布局、通道建设和生态环境保护,全力提升“ 六湾区一半岛”整体 发展水平。加快广州海洋创新发展之都、深圳全球海洋中心城市建设,强化沿海地市的现代海洋城市综合功能,充分发挥湾区引 领带动作用,促进更具活力、魅力和国际竞争力的现代化沿海经济带建设,支撑全省经济高质量发展。 

        支持培育现代化海洋产业集群。推进海洋优势产业集中集约 布局,拓展新兴产业后备发展空间,强化潜力产业基础空间保障, 重点支持打造海洋油气化工、海洋旅游、海洋清洁能源、船舶与海洋工程装备、海洋生物等五个千亿级以上海洋产业集群,统筹 推进现代海洋产业集聚区、沿海产业平台建设。加强产学研基地、 

        海洋科技创新平台、跨区域海洋创新创业等涉海自主研发平台建 

        设,大力推进科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、 海洋经济发展试点示范建设,鼓励珠三角海洋科技创新企业在粤东和粤西地区建设海洋高技术成果高效转化基地和产业基地,打 

        造海洋产业高质量发展典范。 

        促进建设世界一流的海洋港口。保障主要港口配套设施建设, 推动区域港口资源整合优化,构建以珠三角港口集群为核心,粤东、粤西港口集群为发展极的“ 一核两极”发展格局,打造“21 世  纪海上丝绸之路” 国家门户。构建完善的海陆互联互通网络,大力发展以港口为枢纽、“ 一单制”为核心的多式联运,加强港口与中欧班列、西部陆海新通道、中欧陆海快线等衔接,推动形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。强化重点海洋城市的综合枢纽功能,创新港口建设管理模式,打造一流的口岸营商环境, 

        推动港产城深度融合发展。 

        支撑打造绿色能源石化基地。科学有序推进近海风电场开发  建设,积极探索深远海风电开发,支持珠三角海上风电研发服务基地、粤东千万千瓦级海上风电基地、粤西千万千瓦级海上风电基地等基地建设,优化海上风电选址,打造世界级风电产业基地。充分发挥重点科研机构的创新引领作用,加强天然气水合物勘查、 储运、环境监测等技术研究,支持广州、深圳等有条件的地市积极参与天然气水合物产业化,建设天然气水合物产业平台。积极 

        推进海洋能、波浪能等开发利用,加快资源普查和实验性基地建 

        设。重点保障广州、惠州、汕尾、湛江、茂名、揭阳等地的石化 

        产业发展空间,打造世界级绿色石化产业基地。 

        拓展蓝色发展空间。加强与港澳地区及相邻省份合作保护开发海洋资源,共建粤港澳、粤闽和粤桂琼三大海洋经济合作圈。提升深圳港、广州港、汕头港、湛江港、珠海港发展能级,促进南部海洋经济圈建设。大力拓展深远海空间,以深海油气、矿产 等资源为重点,主动参与国际海洋资源调查,支持广州、深圳、 珠海、江门、阳江、茂名、湛江等地积极开发利用深海矿产资源, 提升南海开发服务保障能力。发展深远海养殖,推动海洋牧场规 

        模化发展。 

        第三节  提升海岸带空间的综合功能 

        实施海域分区管理。坚持生态用海、集约用海,陆海协同划 定海洋“ 两空间内部一红线”。在海洋生态空间内划设海洋生态保 护红线,加强海洋生态保护区和生态控制区的保护。在海洋开发 利用空间内统筹安排渔业、工矿通信、交通运输、游憩、特殊用 海区和海洋预留区,按分区明确空间准入、利用方式、生态保护 等方面的管控要求。海洋预留区要保障规划期内国家重大用海需求,严格控制其他开发利用活动。合理布局海洋倾倒区,严格海洋倾废监管。 

        优化海岸线管控和利用。严格保护岸线要禁止开展损害海岸 

        地形地貌和生态环境的活动。限制开发岸线要严格控制改变海岸自然形态和影响海岸生态功能的开发利用活动。优化利用岸线要提高海岸线利用的准入门槛。划定海岸建筑退缩线,加强自然岸 

        线保护,实行多样化岸线占补模式。 

        全面提升滨海空间品质。促进海岸带生态空间价值和生活空间品质提升,推进生态型、都市型和旅游型美丽海湾的保护和建设。打通通山、达海、贯城的生态廊道,连通山脉与海岸生态系统,构建陆海一体的魅力生态网络。推动陆海功能衔接,调整优 化滨海城市功能布局,打造活力共享、品质一流的滨海空间。优化海岸线利用功能,加快“和美海岛”创建,因地制宜拓展公众 

        亲海空间。 

        优近用远完善用海布局。统筹各类用海布局,优先保障国防安全、航运交通、能源矿产等资源开发利用的用海需求和安全, 严格执行建设项目用海控制标准。推动海上风电项目、海洋养殖向深水远岸布局,促进海上风电与海洋油气开发、深水养殖综合 开发利用,海上风电项目应满足离岸距离 30 公里以上或水深 30 米以上的开发条件限制。统筹海底油气管道、电缆等线性设施敷设的海底廊道,重点加强海上风电电缆集中布局规划和管理,统筹设置集中登陆点。划定管廊保护范围,加强海底管廊保护,在 

        确保安全的前提下推进管廊复合利用、管线集中铺设。 

        第四节  加强海岛保护与利用 

        优化“五岛群”功能布局。坚持保护优先、适度利用的原则, 因岛、因地制宜,强化岛群主导功能,促进特色化和差异化发展。 

        珠江口岛群适度发展高栏岛区的临港工业功能、万山群岛区的高 

        端滨海旅游和远洋综合航运功能、横琴岛区的公共服务功能。大亚湾岛群适度发展平海湾沿岸岛区和大鹏湾-大亚湾岛区的滨海 旅游功能、考洲洋岛区的交通运输与临港工业功能。川岛岛群适 度发展川山群岛区的滨海旅游和现代海洋渔业功能及交通运输功能、大襟岛区的旅游和公共服务结合的功能。粤东岛群适度发展南澳岛区和红海湾岛区的滨海旅游功能、柘林湾岛区的滨海旅游功能和现代海洋渔业功能。粤西岛群适度发展阳江和茂名沿岸 岛区的滨海旅游功能、湛江湾岛区的交通运输与临港工业及滨海 

        旅游功能。 

        加强海岛分类管控。优化利用有居民海岛,合理控制 57 个有居民海岛开发建设规模,加强海岛自然岸线和生态系统保护。严格保护无居民海岛,对 1906 个无居民海岛实施清单式管理, 按照海洋“两空间内部一红线”分区要求,对无居民海岛进行分区分类,对可开发利用无居民海岛按农林牧渔用岛、工矿通信用岛、交通运输用岛、游憩用岛、特殊用岛、其他海岛等功能类型 实施差别化管控要求和保护措施。对领海基点所在海岛、国防用途海岛、海洋自然保护地内的海岛等具有特殊用途或特殊保护价值的海岛,实行特别保护,提高维护国家海洋权益和区域生态安 

        全的能力。 

        强化海岛公共服务保障。完善岛屿公共服务配置,改善海岛 

        人居环境,提高资源循环利用水平。支持海水淡化、雨水收集储 

        存、农业生产、民生保障、防灾减灾等设施建设,提高淡水、新鲜蔬果自给能力。建立以风能、太阳能、海洋能为重要组成的海 岛清洁能源供给体系,支持开展多种能源集成的海上“ 能源岛”建 

        设,率先推进珠海大万山岛波浪能示范工程。 

        探索海岛开发新模式。多渠道、多模式推进无居民海岛开发利用,率先推进以三角岛为代表的“公益+旅游”用岛、以放鸡岛为代表的旅游用岛、以牛头岛为代表的“ 工业仓储+城乡建设服务” 用岛、以大竹洲为代表的防灾减灾建设用岛。 

        充分利用有居民海岛或大型无居民海岛,以江门上下川岛、汕头南澳岛、阳江南鹏岛和湛江南三岛等海岛为重点,探索发展“ 跳岛游”,推进生态系统健康、旅游主题鲜明、岛群协调联动的海岛公园建设。支持横琴岛、万山群岛、川山群岛探索建设国际休闲旅游岛,打造具有全球知名度的海岛旅游品牌。 

        第五节  维护绿色安全海洋生态 

        严守海洋生态保护红线。整体保护潮间带,养护海洋生物资源,维护海洋生物多样性,加强对中华白海豚、中国鲎等珍稀濒危物种的保护,形成类型全面、布局合理、功能完善的自然保护地体系。严格保护红树林、珊瑚礁、海草床、重要河口、重要滩涂及浅海水域、特别保护海岛、珍稀濒危物种分布区、重要渔业 

        资源产卵场、海岸防护生物防护极重要区、海岸防护物理防护极 

        重要区、沙源流失极重要区、海岸侵蚀极脆弱区 12 类海洋生态 

        保护红线区。 

        加强典型海洋生态系统保护。加强河口、海湾、滩涂湿地、 珊瑚礁、红树林、海草床等典型海洋生态系统保护。全面保护修复沿海红树林和滩涂湿地,切实保护修复湛江雷州半岛海域、茂名-阳江-南鹏列岛海域、珠江口海域的珊瑚礁、海草床生态系统。重点加强热带、亚热带河口和海湾生态系统保护和整治修复,构建粤东和粤西沿海珍稀物种生态廊道和生物多样性保护网络。定期开展资源调查,加强信息化建设和监管,依据资源禀赋、环境容量及受损生态的空间特征,科学制定实施典型海洋生态系统的 

        保护修复规划。 

        加强海洋污染防治。实施珠江口、汕头港、湛江港等重点海湾河口综合治理,强化河海联动,优化整合入海排污口布局,协同推进控源截污项目建设,强化沿海港口、企业及产业平台污水 排放口和河流入海断面监测,提升港口码头及船舶污染物收集、 清运能力。建立完善的陆地-海滩(岸)垃圾清运长效机制,实 施海滩垃圾的属地化管理。推广绿色海水养殖模式,因地制宜处理养殖尾水,科学布局柘林湾、大亚湾、镇海湾、海陵湾和流沙 湾等沿海重点养殖区域的养殖规模和数量。到 2025 年近岸海域 水质优良( 一、二类)面积比例达到 86%,到 2035 年近岸海域 

        水质稳中向好。 

        提升海洋防灾减灾能力。开展海洋灾害监测与评价,划定灾害重点防御区,编制灾害风险区划图和风险图。珠三角主要防范风暴潮、赤潮等海洋灾害,粤东粤西地区主要防范风暴潮、灾害性海浪等海洋灾害。主动对接“ 一带一路” 沿线国家和地区,加强 

        在海洋预报减灾等低敏感领域的国际合作。 

第八章  构建诗意栖居的岭南魅力空间体系 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造,充分挖掘文化遗产 和自然遗产的多重价值,保护好、传承好、利用好岭南优秀传统 

        文化,打造具有岭南特色、独具魅力的国土空间。 

第一节  塑造独具魅力的岭南风貌 

        构建“ 四位一体” 的岭南魅力空间体系。基于广东通山达海、 水域密布的地域景观本底和岭南传统文化与现代文明交融互促 的文化特色,构建充分展现山海相连的地域景观、碧道成网的流域风光、开放包容的人文特质、风格各异的城乡特色等“ 四位一 体” 的岭南魅力空间体系,营造自然生境和美好人居诗意共融的 

        美丽图景。 

        加强地域景观和城乡特色的引导与塑造。注重区域大尺度景 观的整体保护,加强对各类景观多要素、全域性、分层级的引导,分类塑造城市、城镇与乡村的空间特色,充分展现国土空间多样 

        性特质。 

        推动构建国家遗产保护空间体系。整体系统保护世界遗产、各级文物保护单位、历史文化名城名镇名村、历史文化街区和历史建筑、传统村落、民族村寨、尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物、大遗址、地下文物埋藏区、水下文物保护区、水 

        利工程遗产、交通遗产、工业遗产、农业文化遗产、海洋文化遗 

        产、文化景观、红色文化遗产、地名文化遗产、社会主义建设不同时期的新中国文化财富以及非物质文化遗产的系统保护,积极推进南粤古驿道、历史水系、改革开放优秀建筑、传统风貌建筑 

        等纳入遗产保护体系,夯实国家遗产保护空间基础。 

        统筹推进历史文化遗产保护与利用。完善历史文化遗产资源数据库,落实各类保护对象的保护范围和必要的建设控制地带管控要求,并纳入国土空间规划“一张图”监督实施。统筹开展文物预防性保护和抢救性保护,增强遗产环境的韧性。对历史文化保护线内可能存在历史文化遗存的土地,实行“先考古、后出让” 制度。对需依法保护的历史文化遗存,开发建设前应开展建设影响评估。加快发掘不可移动文物资源的多重价值,保障文物保护、 利用、考古等合理空间需求。深入实施岭南文化“双创” 工程,着   力通过文旅、文创、文艺融合推进历史文化遗产合理利用,增强历史文化遗产的生命力和可持续发展能力,推动历史文化保护与 

        城市建设协调发展。 

        第二节  彰显地域景观本底 

        维护水网交织、河道纵横的岭南水乡特色。基于珠三角水网密布、山水田城有序交织的自然本底,加强对蓝绿网络和水乡景 观特色的保护,延续传统水乡风貌,保持水乡景观的连续性、完 

        整性、可持续性。坚持以自然为本、倚水就势,不占或少占水系 

        湿地、坑塘沟渠,维护原有自然水系肌理。因势利导改造渠化河道,恢复自然深潭浅滩和泛洪漫滩,营造多样性的生物生存环境, 充分展现水清岸绿、鱼翔浅底的水乡画卷。加强桑基鱼塘保护,做好佛山桑园围世界灌溉工程遗产的保护和利用,充分挖掘桑基 

        鱼塘文化景观遗产的复合价值。 

        打造贯通东西、浪漫风情的黄金海岸。充分发挥广东海岸线长、类型丰富的优势,加强海岸线生态保护修复,提升海岸带景观品质,营造多元化海岸景观,形成滨海风情浓郁、自然生态优美、人文活力迸发的绿色发展带。对具有妈祖文化、古代海防文化和海丝文化等历史文化资源和独特人文景观的海洋特色城镇、 渔村、海岛等加以整体保护,建设魅力海岸。建设“ 南海镶边、 岭南丝路” 的广东滨海旅游公路,串联贯通 14 个沿海城市的滨海 

        空间景观,打造“观海长廊”。 

        展现山林野趣、隽秀瑰丽的南岭山水胜境。依托北部南岭山 地独特的生态资源与人文环境,保育山野森林景观,充分展现北部山区“ 山林茂、水口清、田野广、屋隐林” 的环境基底。加强丹霞地貌、喀斯特地貌、峡谷溶洞、河流湿地、温泉等各类景观和 旅游资源的开发保护,突显奇幻丰富的独特风貌和体验多元的休闲空间。加快广东南岭生态旅游公路建设,实现“ 交通+旅游” 融合发展,展现南岭生态资源、自然风光和人文特色。点线面结合 

        推进全域旅游,重点打造南岭国家公园、丹霞山、万绿湖等标志 

        性旅游景点,大力推广观光体验一体的生态游、乡村游、民俗游,将北部山区建设成为岭南山水特色展示区和具有国际影响力的 

        生态休闲旅游目的地。 

        营造类型多样、色彩斑斓的林相林貌。以建设南粤秀美山川为目标,全面实施绿美广东生态建设,充分发挥广东森林茂密、 植被丰富的生态优势,因地制宜加大重点区域林相改造力度,逐步形成多林种、多树种、多色彩、多层次的林相结构,建成不同 季节不同色彩、全年可赏可游的“ 多彩广东”。精准提升森林质量, 统筹点、线、面全域推进绿化美化提质增效,按照“ 远近结合、 统筹布局、突出重点、连线成片” 的原则,打造以城镇绿地、森林公园、风景名胜区、国有林场、集体林场等为“斑块”,以河流 

        水系及公路红线两侧为“廊道”组成的全域美丽林相景观。 

        第三节  展现江河流域风光 

        以万里碧道建设引领流域景观塑造。依托碧道统筹推进水域岸线生态修复,建设丰富多元的景观游憩网络,展现岭南水道繁密、尺度多样的流域景观特色,营造“水清、岸绿、景美” 的滨水景观。根据不同河段水系特点,因地制宜提升两岸环境品质,严 格划定河道生态缓冲带宽度。对位于乡野地区的碧道,尽量保留 

        原生植被,坚持以生态修复为主,避免过度“ 景观化”设计。 

        着力打造珠江文化带和建设韩江、鉴江历史文化长廊。统筹 

        流域沿线各类文化资源与遗存的保护利用,将流域整治与文化保  护传承有效结合,建设彰显自然特色和文化底蕴的人文长廊。高  水平规划建设珠江文化带,东江流域建设成为饮水思源文化长廊, 西江流域建设成为展示南粤地区文化积淀的魅力廊道,北江流域建设成为南岭山水人文画廊。高质量推动韩江历史文化长廊建设, 激活侨文化、 “左联”文化等历史遗存,打造“ 最美家乡河”。大 

        力推进鉴江历史文化长廊建设,彰显百越文化特色。 

        串联碧道、古驿道、绿道、健身步道形成自然文化遗产游径网络 

        。以大江大河和骨干水道为基础,全面推进万里碧道网络建设。完善省域绿道网布局,引导绿道与碧道叠加串联。持续推进 古驿道保护修复和历史文化游径建设,打造永不落幕的自然历史 博物馆。全面推动实施百万公里健身步道工程建设,提供多元化的全民健身场所。以碧道、古驿道、绿道、健身步道等区域游憩网络联系国家公园、自然公园等重要生态功能区,连接城乡郊野空间和城市内部公园系统,衔接粤港澳大湾区文化遗产游径,形 

        成生态生活生产协调、有机融合的开敞空间系统。 

        第四节  保护传承历史文化 

        加强传统岭南文化遗产的系统性保护。推进与人类起源、文明起源、岭南文化相关的重大考古发现和重要大遗址项目建设, 

        做好马坝人、西樵山、南越国等遗址保护,加快笔架山潮州窑遗 

        址、青塘遗址等国家考古遗址公园建设,深入挖掘岭南古文化遗 址的历史价值。加强城乡历史文化遗产的系统性保护,着重保持 完整性、真实性、延续性。推动岭南历史建筑、传统风貌建筑保护,加强冼夫人、惠能、张九龄、梁啔超、孙中山等南粤先贤相关文化遗存、名人故居等文化资源保护传承,充分展示岭南文化 

        精神风貌。 

        充分彰显海丝侨乡文化遗产价值。发挥广东作为古代海上丝  绸之路发祥地的历史地位,着力建设海丝商贸文化标识地。大力挖掘海丝、海防文化,加强对“ 南海Ⅰ号” 、“ 南澳Ⅰ号” 、黄埔古港、徐闻古港等遗址和古港的保护,推进海上丝绸之路重点史迹  申报世界文化遗产。深入挖掘华侨历史遗存,传承侨乡文化,加  强对侨界名人故居祖屋、侨特色历史建筑等侨乡文化遗产的保护, 在汕头、潮州、江门、梅州等地建设侨乡文化重点展示区域。大力弘扬商贸文化,重点保护广州十三行、北京路、上下九以及汕头小公园开埠区、潮州牌坊街等具有重要历史文化内涵的特色商 

        贸街区,深入挖掘岭南商业文化底蕴。 

        着力加强近代革命及红色文化遗产的保护、传承和利用。推 动贯穿中国旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命和 建设时期等各类革命文物资源的整体保护利用。按照国家部署,有序推进长征国家文化公园(广东段)建设。重点加强林则徐销 

        烟池与虎门炮台旧址、黄花岗七十二烈士墓、中国共产党第三次 

        全国代表大会会址、黄埔军校旧址、广州农民运动讲习所旧址等重要遗址保护,推进南昌起义部队南下广东、中央红色交通线、 红军长征过粤北、东江纵队抗战等革命遗址群整体保护利用。重  点推进原中央苏区片区、海陆丰片区、长征片区(红一方面军) 和广东片区等四个革命文物保护利用片区的整体规划和统筹展示。大力推进广州、韶关、肇庆、梅州、汕头、揭阳、潮州、汕  尾、惠州、湛江、茂名等地红色旅游区建设,抓好“ 红色村”建设, 整合提升南粤星火路、南粤“ 左联” 之旅等一批经典红色旅游线路, 

        打造文旅融合品牌。 

        积极推动改革开放文化资源的保护。推动将改革开放发展进程中形成的,具有重要历史、社会、艺术价值的史迹、遗存纳入历史文化遗产保护体系。加强深圳市莲花山邓小平铜像、深圳改 革开放展览馆、中国国家版本馆广州分馆、广州白天鹅宾馆、珠 海渔女雕像、汕头《升腾》雕塑等改革开放时期代表性建筑、历 史地标,以及深圳大芬村、中英街、华强北、广州北京路等代表改革开放以来流行文化和消费潮流重点区域的保护。推动珠三角各市联合打造富有时代特色、展现广东改革开放精神与成就的改 

        革开放文化遗产游径。 

        第五节  营造城乡特色形象 

        彰显和而不同的城市形象。统筹考虑城市自然环境、历史文 

        化、经济社会发展水平等因素,因地制宜确定城市形象定位,加 强城市空间形态管控。现代都市突出自然山水本底与时尚繁华有 机融合的国际都会形象,历史文化名城突出深厚的历史文化底蕴 和独特的古城形象,山水城市突出“ 显山露水、疏密有致” 的城市 

        形象,滨海城市突出“城海相依、拥湾亲水” 的独特魅力形象。 

        凸显风格各异的城镇特色风貌。立足地理区位与自然人文禀 赋,分区域引导城镇塑造空间特色,形成各具特色的风貌。珠三 角平原地区城镇基于水网纵横、涌滘密布的空间特征,突出依水而聚、因水成镇的空间特色。粤东地区城镇基于江海相连、人地 和谐的空间特征,突出城乡交融、精致宜人的空间特色。粤西地 区城镇基于地域广袤、拥湾向海的空间特征,突出海天开阔、风情多样的空间特色。粤北地区城镇基于山林巍然、城镇棋布的空 

        间特征,突出依山就势、野趣横生的空间特色。 

        展现多样文化的乡村风韵。充分尊重广府文化圈、客家文化 圈、潮汕文化圈等不同地域村庄在自然条件、生产方式、布局形态等方面的特点,广府乡村注重保护田塘交错的空间特色,客家和少数民族乡村注重保护自然山水格局和民族聚落特色,潮汕乡 村注重保护连绵规整的聚落形态特色,努力使丘陵农区更具山村 

        风貌、沿海地区更具渔乡风情、水网地区更具水乡风韵。 

第九章  健全绿色安全的基础设施支撑体系 

        坚持以供给侧结构性改革为主线,充分发挥重大基础设施资源配置“ 先行官” 的作用,全面提升基础设施服务水平,确保基础 设施建设同经济社会发展、国防建设需要相适应,构建系统完备、 高效实用、智能绿色、军民融合、平战结合、安全可靠的现代化 

        基础设施体系,建设现代化韧性安全广东。 

第一节  全面提升基础设施建设支撑水平 

        建设现代化基础设施体系。以提升基础设施承载能力,发挥基础设施对国民经济社会发展的基础性、先导性、战略性、引领性作用为目标,统筹经济建设与国防安全,统筹推动新型基础设 施与传统基础设施建设,协同推进对全局具有重要影响的交通、 水利、能源、信息、环保、物流等重大基础设施建设,不断提升基础设施的绿色化、智能化、数字化水平,建成绿色安全的现代 

        化基础设施支撑体系。 

        加强对基础设施的规划引导和空间管控。发挥规划对基础设 施建设的引导作用,提高各种类型、不同区域基础设施建设的整体性和系统性。科学预测各类基础设施的需求,依托国土空间规划“ 一张图”协调各类建设项目选址、布局和空间规模,合理预留 用地空间和通道,确保各类需求的空间布局不冲突。积极引导基 

        础设施共用点位、线位,避绕生态敏感脆弱区域,不占或少占耕地和永久基本农田、生态保护红线、自然保护地,减少对国土空间的分割和过度占用。纳入本规划的高速公路项目需实施改扩建 的,其改扩建工程视同已纳入本规划。加快推动重要公益性基础设施工程管理与保护范围的划定,做好邻避设施与各类限制性要 

        素的统筹协调,提升基础设施协调和保障能力。 

        推进基础设施空间综合开发利用。鼓励交通、电力、水利等大型基础设施项目用地立体复合开发,支持综合交通枢纽场站与周边土地一体化规划开发,加强既有公路客运站场盘活和综合开发利用,推动城乡土地节约集约、设施布局协调和综合服务功能 

        提升。 

        提升基础设施安全韧性水平。加快基础设施均衡化、分布式、 多路径布局,增强交通网络运行和资源能源供应的稳定性与安全性,提高设施随城市发展动态生长、变动的灵活性与适应性,提 

        升城市防御能力和应急响应能力。 

第二节  统筹现代化综合交通设施建设 

打造面向全球的国际门户枢纽。持续提升全省国际联通效率, 加快建设粤港澳大湾区世界级机场群和港口群,培育粤东粤西区域性国际门户职能,提升粤北地区综合交通枢纽服务水平,形成链接全球、辐射全国、引领泛珠、更具有国际竞争力和影响力的国际门户枢纽,支撑形成深度融入国内国际双循环的区域发展格局。到 2035 年,全省公路网密度达到 1.36 千米/平方千米,铁路网密度达到 6. 12 千米/百平方千米。 

        构建内联外通的综合立体交通网络。对接国家综合交通骨 干网布局,推进高快速铁路、高速公路和高等级航道网建设, 打造“ 三横六纵两联” 的综合运输通道,形成综合立体、能力充 分、高效衔接的综合交通网络。以通道集约、线路共享为原则, 推进综合运输通道基础设施的一体化规划建设,强化京港澳、沿海、京深港、沪广-西江、粤贵川、粤湘渝、二湛等国家级 通道,完善汕昆、粤东北上、汕尾北上、粤西北上等区域性或联络性通道,在京广深、沿海等战略通道预留规划建设高速磁浮系统条件,保障广昆等通道功能提升的空间需求,统筹跨珠江口通道空间资源,做好深圳至珠海等跨珠江口通道项目规划 控制,预留琼州海峡通道。围绕畅通国内大循环和联通国内国 际双循环,统筹铁路、公路、水运、民航等基础设施规划布局, 加快完善全省高快速公路网络,支持京港澳、沈海等高速公路路段扩容升级,加快推动城际轨道和城际铁路网建设,加快赣粤运河等港航项目研究建设,积极推进对外交通、城市群交通、 都市圈交通网络高效衔接和有机融合,完善多层次网络布局, 

        加快形成“ 12312” 交通圈。 

        构筑多层级、一体化枢纽体系。以都市圈为龙头,以重点城市为核心,提升省内综合交通枢纽城市的数量和质量,加快完善机场、港口、铁路枢纽布局,打造层次丰富的国际性-全国性- 区域性综合枢纽城市群。全力推动广州、深圳国际枢纽海港和国 际航空枢纽建设,打造广州、深圳 2 个国际性综合交通枢纽城市, 发挥大湾区核心引擎作用。提升全国性综合交通枢纽发展水平, 打造珠海、汕头、湛江 3 个全国性综合枢纽城市。加大区域性综 

        合交通枢纽建设力度,建设佛山、韶关、梅州、惠州、东莞、中山、江门、肇庆 8 个区域性综合枢纽城市,推进其他 8 个一般性 综合交通枢纽城市建设。按照站城一体、产城融合、开放共享原则,做好枢纽建设、轨道交通场站及周边土地综合开发的空间预留、用地功能管控、开发时序协调,推动枢纽业态与经济开发、 

        城市建设融合发展、相得益彰。 

        加快建成轨道上的大湾区。加快粤港澳大湾区城际铁路建设, 完善跨珠江口通道布局,统筹推进联系香港、澳门的跨境城际铁路通道和口岸建设,以强化极点联系、联通珠江口两岸、连接内地与港澳为重点,构建以高快速铁路、城际铁路、高等级公路为  骨干的大湾区快速交通网络。完善大湾区铁路枢纽布局,强化高速铁路、城际铁路、城市轨道交通高效衔接,推动城际铁路与地  铁系统互联互通,全面推动轨道交通多网融合。以都市圈同城化通勤为目标,推进广州、深圳等中心城市轨道交通向周边城市延伸,强化都市圈中心城市与周边地区轨道衔接,推进都市圈轨道  交通网建设,打造广州、深圳都市圈和珠中江地区“ 1 小时” 生活 

        圈。 

        提升城乡居民出行品质。稳步推进国省道改扩建、铁路提质 升级,提升县道、乡村公路技术等级和覆盖率,加快完善公路沿线服务设施。逐步消除干线瓶颈路段,加强与毗邻省份公路标准 和建设时序等方面的衔接,加强公路和城市道路衔接,改善特色 

        旅游村镇与县城的交通联系。加强旅游集散中心、自驾车旅居车营地、自驾驿站、观景台、特色服务区等设施建设,完善旅游公路、特色航道和陆岛码头等设施,促进交通与旅游深度融合发展。 

第三节  保障水利基础设施网络建设 

        完善水利基础设施网络布局。聚焦防洪排涝、供水保障等重点领域,构建完善以水库、闸坝等工程为节点,以供水工程(引 调水)、堤防建设等工程为线,以蓄滞洪区、灌区建设等工程为 面的区域水利基础设施网络,优化区域水资源配置体系,增强水 安全保障能力。到 2035 年,全省主要江河堤防达标率达到 85%, 农田灌溉保证率基本达到 90%,城乡自来水普及率达到 99%,建成与现代化进程相适应的水资源配置和水安全保障体系。 

        推进水资源供给骨干工程建设。立足流域整体和水资源空间均衡配置,建设“ 五纵五横”水资源配置骨干网,完善与“ 一核一 带一区”相适应的水资源配置格局。进一步优化珠三角地区多源 互补供水格局,加快珠三角水资源配置工程等项目建设,推进珠 中江水资源一体化配置工程等项目前期论证,增强珠三角地区应对供水风险的能力。提升东西两翼水资源调蓄能力,粤东地区进 一步完善韩江流域供水体系,推进揭阳引韩、引韩济饶等工程建设,谋划推进粤东地区水资源配置工程,解决部分地区水质型缺 水及沿海地区水源性缺水问题;粤西地区合理开发利用并保护地下水,加快建设环北部湾广东水资源配置工程,解决粤西水资源 

        短缺问题。增强粤北地区水源涵养功能,完善河道与蓄水工程双水源体系,形成江库互补的多源配置格局。 

        加快防洪(潮)提升工程建设。优化防洪工程布局,以流域为单元构建江河安澜的防洪安全网,加强东江、西江、北江、韩江、鉴江等大江大河及三角洲综合治理,推动干流和重要支流堤防达标建设,加快北江干流治理、韩江高陂水利枢纽、西江干流治理、港江蓄滞洪区、珠江三角洲及河口整治等工程建设。鼓励生态海堤建设,实施大湾区堤防巩固提升工程,打造东西两翼沿海防潮屏障。实施中小河流治理、病险水库(水闸)除险加固、堤防(含海堤)达标加固、大中型水闸除险加固、山洪灾害防治、 农村重点易涝区治理等民生水利工程建设,补齐防洪(潮)减灾薄弱环节短板。加强临时蓄滞洪区建设与管理,提升超标准洪水 

        防御能力。 

第四节  支持能源、信息和环保基础设施建设 

        支持能源基础设施建设。以安全高效为导向,推动能源储运 设施建设,构建多元安全的现代化能源保障体系。加强主干电网 建设,持续优化主网结构,构建以粤港澳大湾区 500 千伏外环网 为支撑、珠三角内部东西区间柔性直流互联的主网架格局,加快 建设粤西第二输电通道,保障各级输变电基础设施建设,预留西 北风电光伏和西南水电能源基地至广东的新增特高压输电通道 和海上风电登陆输电通道的建设条件。全面加强城乡配电网络建设,提升配电网供电可靠性和网架灵活性。持续推动天然气接储 配设施建设,推动 LNG 接收站与省域主干管网的互联互通,完善“全省一张网” ,稳步推进天然气主干管道“县县通工程” ,推进城乡配气管网建设。推进成品油主干管网完善工程,加快形成连接主要炼化基地、覆盖珠三角、连通粤东西北、辐射周边省份的 

        成品油管网网络,优化调整成品油库布局。 

        保障新型信息通信设施建设。重点保障电信网、物联网、工业互联网、云计算、区块链等信息基础设施建设空间,加快推进 

        光纤网络、5G 网络和数据中心建设,促进传统基础设施数字化 

        升级改造,建成全国领先的新型信息基础设施。全面建成高水平 全光网络。统筹全省 5G 基站建设,推动实现 5G 网络城乡全覆盖,建成粤港澳大湾区 5G 宽带城市群。按照全国一体化算力网络国家枢纽节点布局要求,加快粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。 

        支撑环保基础设施建设。加强环保基础设施建设的空间保障, 推进生态环境监测预警能力建设,全面建成功能完善、覆盖城乡的生态环保基础设施体系。加强城乡生活垃圾处理设施、污水收集处理设施用地保障。大力推进危险废物处置设施建设,重点推进医疗废物集中处置设施建设和提档升级,全面完善各县(市、 区)医疗废物收集转运处置体系并覆盖至农村地区,确保县级以上的医疗废物全部得到无害化处置。加强核安全与放射性污染防治设施建设,提升核与辐射安全监管和监测能力,持续推进放射 

        性污染防治。 

第五节  支撑综合防灾减灾能力建设 

        建设现代化韧性安全广东。贯彻落实总体国家安全观,坚持以防为主、防抗救相结合的理念,加强灾害风险评估和重点灾害 区域识别,明确地震、地质、洪涝等自然灾害综合风险重点防控区域,引导国土空间规划合理布局,完善防灾减灾和应急服务设 施体系,提升防灾减灾标准,增强适应气候变化和处置重大突发 事件管理能力,推进自然灾害防治体系和防治能力现代化。到 2035 年,全省人均应急避难场所面积不低于 1.6 平方米,形成全天候、系统性、现代化的国土安全保障体系,建成具备巨灾应对 

        能力和快速恢复能力的韧性安全广东。 

        统筹推进区域洪涝治理。坚持防御外洪与治理内涝并重,逐 步建立完善防洪排涝体系,形成流域、区域、城市协同匹配,防洪排涝、应急管理、物资储备系统完整的防灾减灾救灾体系。根据自然地理条件、水文气象特征和人口规模等因素,科学确定洪 涝治理空间策略。注重维持河湖自然形态,避免简单裁弯取直和侵占生态空间,恢复和保持城市及周边河湖水系的自然连通和流动性。针对内涝严重地区和重点易涝区,因地制宜推进系统化、 

        区域化改善,着力提升区域洪涝灾害防御能力。 

        加强地质灾害防治。构建以“ 隐患点+风险区”双控管理为主 线的地质灾害综合防治体系,实现隐患点“ 监测兜底,能消尽消”、 风险区“科学划分、有效管控”,最大限度防范和化解地质灾害风险,推动地质灾害防治从减少灾害损失向减轻灾害风险转变。开展地质灾害调查与风险区划,实施珠三角等重点地区地面沉降和岩溶地面塌陷专项调查,为地质灾害风险管控、国土空间规划、 重大工程选址选线建设等提供依据。在地质灾害高易发区限制新建项目,无法避让的,必须采取工程防治措施。开展区域性地质 灾害综合治理,对地质灾害易发、风险程度高的重点区域开展治 

        理,通过差异化综合整治手段,源头降低地质灾害风险。 

        完善区域公共安全和卫生防控救治空间布局。依托城镇体系, 加强区域灾害评估预测和风险防控,完善安全防灾空间体系,提升重大突发事件预警、应急和恢复能力。统筹区域交通设施、供 

        水供电、油气运输、信息通讯等生命线工程建设,构建水、陆、空协同的疏散救援通道系统,合理安排地下交通设施的纵向布设 和平面位置。合理布局各级医疗设施和国家级、省级区域医疗中心,预留应急医疗设施用地,完善大型公共设施平疫转换预案,提升应对突发公共卫生事件的能力。 

        提升沿海地区应对海平面上升的适应能力。优化海岸带空间布局,充分考虑中长期海平面上升对沿海地区土地、水、生态等 的影响,合理布局重点适应区,预留滨海生态系统后退空间,提 升沿海国土空间的海平面上升适应能力。沿海城市总体布局应将 海平面上升影响作为依据,规划人口、产业集聚的区域时应避让 海平面上升高风险区,应急避难场所和救灾物资储备库的规划选 址应与海平面上升高风险区保持安全距离。推进海岸带修复和防 护林等生态工程建设,充分发挥沿海生态系统的天然防护作用, 形成抵御和缓解海平面上升和极端海洋天气气候事件影响的自 

        然屏障。 

        加强重大危险源用地管控。规范化工园区建设管理,严禁在 地震断层、地质灾害高易发区、生态保护红线、永久基本农田、 自然保护地、饮用水源保护区、天然林保护重点区域以及其他环 境敏感区选址布局化工园区。对化工、油气仓储企业及油气长输 管线等周边实施严格安全防护管理,禁止在安全防护距离内布局商业、居住、公共服务等设施,对不符合安全防护距离要求的危 

        险化学品生产企业进行改造达标、搬迁或关闭退出。严格控制尾矿库数量,严控新建独立选矿厂尾矿库,严禁新建“ 头顶库” 、总 坝高超过 200 米的尾矿库,严禁在距离江河干流岸线 3 千米、重 要支流岸线 1 千米范围内新(改、扩)建尾矿库。民用核设施周 围应划定限制区和应急计划区,限制人口的机械增长,并安排应急所需的各项设施。 

第十章  携手港澳共建国际一流湾区 

        携手港澳推进基础设施互联互通、产业协同互补互促、公共 服务共建共享、生态环境共保共治,协同构建结构科学、集约高效的大湾区空间发展格局,共建国际一流湾区和世界一流城市群。 

第一节  共优高效一体的功能空间组织 

        建设联动发展的网络化空间格局。发挥香港-深圳、广州- 佛山、澳门-珠海强强联合的引领带动作用,强化港深、澳珠合作,积极对接香港“北部都会区”,加快广佛同城化建设,提升大湾区整体实力和全球影响力。引导重点发展平台、科技创新节点沿重要交通廊道集中布局,强化轴带支撑作用。完善高快速交通网络建设,支持各功能节点差异化发展,促进跨界地区空间协调布局,强化都市圈核心区、都会区、外围地区的联动,形成组团 

        式、多中心、网络化的空间格局。 

        强化广深“双城”联动的核心引擎功能。推动广州、深圳立足 “双区”建设全局谋划国土空间布局,共建具有全球影响力的大湾 区“双子城”,放大核心引擎的辐射带动和示范效应。以高速铁路、 城际轨道、高速公路为依托,强化广州、深圳两市核心区之间的 直联直通,以城际地铁、市域快线等中距离大运量轨道交通加强核心区与广深发展轴带上各功能节点之间互联互通。支持两市协 

        同布局重大科技基础设施,联合实施战略性新兴产业重大工程,共同推动大湾区建成更高水平的高质量发展动力源。 

        集中资源打造“黄金内湾”。依托各类重点平台,促进高端产业功能和高等级公共服务资源向环珠江口地区集中配置,打造国际一流的湾区门户。保障粤港澳大湾区珠江口一体化高质量发展试点空间需求,强化环珠江口地区内外空间协同布局,引领都市 圈和城市群一体化发展。统筹推进环珠江口轨道交通、高速公路和珠江口东西两岸跨江跨海通道布局建设,促进相邻城市轨道系统“ 多网融合”,形成环珠江口多层次的同城化交通廊道网络。统筹自然资源开发利用与保护,做好环珠江口地区生态保护重点地区的空间管控和整治修复。预留重点平台扩区空间,对重点战略 

        区域予以重点谋划和资源保障。 

        建设协同一体的都市圈。支持建设广州强核心簇群式都市圈, 强化广州作为国家中心城市和综合性门户城市的带动作用,加快推进广佛全域同城化、广清一体化建设,加强广州与肇庆、云浮、 韶关等周边城市协同发展。支持建设多中心网络化的深圳都市圈, 强化深圳作为科创中心的引领作用,加强深莞惠跨界协同,强化深圳对汕尾、河源等周边城市的辐射带动。推动珠江口西岸空间协同布局,积极发挥横琴粤澳深度合作区影响力,以珠海、江门等大型产业集聚区为龙头引领珠江西岸先进装备制造产业带发 

        展,依托五桂山、磨刀门水道培育区域共享的高品质生态空间。 

第二节  共谋示范引领的创新发展平台 

        构建开放协同的科技创新走廊。推进广深港、广珠澳两条科 技创新走廊建设,依托高铁、城际铁路、高速公路等高快速复合 型交通通道,引导大湾区科技创新资源集中布局,支撑建设大湾区国际科技创新中心。发挥广州高校及科研院所集聚优势、深圳 科技产业创新优势,打造港深莞、广佛、澳珠三个创新极点。发 挥科技创新走廊沿线城市制造业和产业平台集聚优势,建设具有全球影响力的先进制造基地、科技成果转化基地。 

        打造高水平科技创新载体。支持重点领域国家、省级实验室 和国家重大科技基础设施建设,支持粤港澳高校合作办学,携手 港澳共建世界一流的重大科技基础设施集群,打造重大原始创新 的重要策源地。依托科技(学)城、高新区、高技术产业基地等 创新载体,建设创新要素流动畅通的跨境合作平台。支持河套深 港科技创新合作区、横琴粤澳深度合作区、广州创新合作区等科 技创新合作区建设。加快中新广州知识城、广州科学城、南沙科学城、广州人工智能与数字经济试验区、深圳光明科学城、深圳 西丽湖国际科教城、大运深港国际科教城、佛山三龙湾科技城、 东莞松山湖科学城、惠州潼湖生态智慧区等重点创新平台建设。 

        支持国家、省级高新区空间整合、扩容和“ 一区多园”建设。 

        拓展粤港澳青年创新创业空间。支持粤港澳青年创新创业基  地建设,重点建设粤港澳大湾区(广东)创新创业孵化基地、深  港青年创新创业基地、前海深港青年梦工场、南沙粤港澳(国际) 青年创新工场、横琴澳门青年创业穀、广州科学城粤港澳青年创  新创业基地、佛山港澳青年创新创业孵化基地、中山粤港澳青年  创新创业合作平台、中国(江门、增城)“侨梦苑” 华侨华人创新  创业聚集区、东莞松山湖港澳青年创新创业基地、东莞滨海湾港  澳青创基地、惠州仲恺港澳青年创业基地、肇庆市港澳青年创新 

        创业基地等,强化港澳青年创新创业基地空间保障。 

第三节  共塑优质共享的魅力宜居环境 

        建设跨界一体的都市生活圈。推进“都市圈公交”建设,促进都市圈内部跨市轨道快线与快速公交对接及同城化运营,提升地铁站点密度。强化连通港澳的轨道交通连接,推动深港西部快轨建设,推进澳珠联通工程,形成大湾区 1 小时生活圈。统筹都市 圈功能布局,强化跨界交通网络支撑,形成疏密有致、宜居适度、包容共享的生活空间。在港澳居民集中的粤港澳合作平台,加强与港澳民生公共服务和社会保障体系标准对接,打造跨界共享的 

        居民优质生活空间。 

        打造一批具有国际及区域影响力的活力节点。以城市中心区和枢纽门户地区为重点,配置面向国际交往的会展博览、文化创意、科技创新、体育活动、旅游观光等功能,形成一批具有一流水准的国际性活力节点。以各市新城区为重点,合理配置商贸商 

        务、旅游休闲、文化科技等功能,形成一批区域性活力节点。 

        建设独具魅力的世界级旅游目的地。优化旅游场所空间供给, 建设富有文化底蕴的旅游景区、度假区和特色鲜明的旅游休闲城市、街区,支持文化和旅游小镇建设,创建国家全域旅游示范区。携手港澳建设粤港澳大湾区文化遗产游径,串联各类文化和景观 

        节点,加强海上丝绸之路文化遗产保护,打造世界级旅游目的地。 

第四节  共筑绿色安全的美丽韧性湾区 

        建设“ 北屏南湾、蓝心碧廊” 的生态安全体系。筑牢大湾区北 部连绵山体生态屏障,重点加强天露山、鼎湖山、南昆山、罗浮 山、莲花山等外围山体保护。共建南部美丽蓝色海湾,以沿海基 干林带、滨海湿地、重要河口、海湾、海岛为主,以大亚湾、珠江口、黄茅海、广海湾等地区为重点,全面强化海岸及近海海域生态防护功能。以狮子洋为中心共育湾区生态蓝心,出海口向北 以广州番禺、南沙-东莞水乡为主体共同打造绿色生态水网和都市亲水空间,向南依托伶仃洋海岸建设国家海洋公园。构建互联 互通生态碧廊,依托东江、西江、北江等主要水系,建成“ 碧道+风廊+绿道” 的复合型廊道体系。 

        形成“绿意融城、便捷可达” 的开敞空间体系。依托广州白云 山、帽峰山、佛山皂幕山、大南山、江门古兜山、中山五桂山、 深莞惠邻接地区的银瓶山、大岭山、塘朗山、清林径、白云嶂等 生态绿核,打造具有“ 区域绿肺” 功能的开敞空间。支持广州、深 

        圳、珠海等城市利用大面积连片开敞空间打造“城市绿心”。 

        构筑“绿色安全、弹性灵活” 的韧性支撑体系。加强与港澳在自然灾害监测预报、应对全球气候变化等方面的合作,定期开展湾区气候变化影响预测与风险评估,联合应对海平面上升、气象灾害、地质灾害、海洋灾害和水资源短缺等问题,分级分类分区 

        明确风险防范与治理措施。加强湾区滨海红树林生态系统保护与 

        恢复,保育兼具生态韧性与岭南风貌特色的基塘、水田、水乡等空间要素,构建区域性防灾隔离带和通风廊道。加强海绵城市建设空间保障,提升区域防洪安全体系应对极端气候的能力。综合考虑人群分布以及设施选址、建设需要,预留城市应急空间战略留白用地。 

第十一章  支撑打造国内国际双循环的战略支点 

        深化高水平对外开放,畅通支撑“双循环” 的陆海大通道,加强区域协调联动发展,促进“ 一核一带一区”协调发展,推动构建 

        新发展格局,全力打造国内国际双循环的战略支点。 

第一节  构建高水平对外开放新格局 

        加强与“一带一路” 沿线国家和地区互联互通。建设面向东南亚、欧洲、远东地区的国际陆路大通道,加快推进川贵广-港澳- 南亚国际物流大通道、广州国际港公铁联运枢纽、广州东部公铁联运枢纽(广州国际物流产业枢纽)、深圳商贸服务型国家物流 枢纽、东莞(石龙)铁路国际物流基地、东莞常平铁路进出口货物装卸点建设,支持湛江参与共建西部陆海新通道,强化海铁联运效能,提升中欧班列运营水平。积极参与“21 世纪海上丝绸之路” 港口网络体系建设,以铁水联运、江海联运、江海直达等为 

        重点,构建立足粤港澳、辐射亚太、面向全球的水上物流大通道。 

        推动建设一批高水平对外开放平台。强化资源要素支撑,积极推进横琴粤澳深度合作区、前海深港现代服务业合作区、南沙 粤港澳重大合作平台建设,打造高水平对外开放门户枢纽。加强对广东自贸试验区的空间保障,积极争取自贸试验区扩区。大力 发展特色合作平台,加快汕头华侨经济文化合作试验区和广州穗 

        港智造合作区、佛山顺德粤港澳协同发展合作区、惠州潼湖生态 

        智慧区、江门大广海湾经济区,以及东莞、中山、肇庆等地高水平对外开放平台的建设。 

        打造一批国际科创产业合作高地。高水平建设国际合作产业 园,重点推进中新(广州)知识城、广州国际生物岛、佛山中德工业服务区、广东(湛江)奋勇东盟产业园、中以(东莞)国际 科技合作产业园、中以(汕头)科技创新合作区、中德(中山) 生物医药产业园、中韩(惠州)产业园、中欧(江门)中小企业国际合作区建设,加强与日本、韩国、新加坡、欧洲、美国等国 家和地区的经贸合作。加强科技创新合作,推进与“ 一带一路” 沿 

        线国家和地区共建创新孵化中心、联合实验室或技术转移中心。 

        搭建“读懂中国” 的人文交流平台。充分发挥广州、深圳两个 现代化国际大都市的引领作用,打造高端国际交流平台,加强文化、教育、医疗、体育、旅游等国际交流合作。规划建设具有国际先进水平的重大文体设施,推进会议会展场馆及配套设施建设和提升改造,为各类国际交流活动和重大赛事场馆建设做好空间预留和保障。充分发挥汕头、潮州、中山、江门、梅州等侨乡优势,加快建设一批华侨华人文化交流合作平台,在推动国内国际 

        双循环中做好“侨” 的文章。 

第二节  促进区域协调联动发展 

        推进区域间融合发展、协同共享。着眼畅通产业循环、市场 

        循环、经济社会循环,完善东联闽浙沿海城市群、西接北部湾城市群、北通长江中游城市群、南衔海南自由贸易港的省际交通网 络,强化与国家重要城市群间的多通道布局,拓展与京津冀、长三角、成渝地区等重要城市群及国内重要节点城市、物流枢纽的联系,保障南部海洋经济圈与内陆腹地交通网络提升能级的用地用海需求,构建深度融合、协同共享的区域发展格局,提升广东在国内国际双循环中的战略支点作用。 

        共同推动珠江流域生态保护与高质量发展。建立健全珠江流域协调发展体制机制,加强对珠江流域生态保护和高质量发展中重大问题的深入研究和省际协作。协同推进珠江流域生态保护与环境治理,建立健全滇黔桂湘赣粤六省(区)环保协调和流域突 发环境事件应急处理机制。与广西、湖南、江西等携手推进南岭生态屏障保护和修复,共同加强南岭生物多样性保护。加强产业合作,加快珠江-西江经济带、粤桂黔滇川高铁经济带等建设,推进粤桂合作特别试验区、“ 两湾”产业融合发展先行试验区(广 西玉林)等省际平台建设,支持沿海地区产业有序转移,促进产 业组团式承接和集群式发展。加快建设干支衔接、区域成网、江海贯通的珠江黄金水道,推动珠江水运安全高效发展。强化区域 

        旅游协作,共建“粤桂画廊” 与黔粤红色研学旅游线路。 

        加强与海南自由贸易港合作。发挥湛江作为粤港澳大湾区和 

        海南自由贸易港两大国家战略重要连接点和支撑点作用,支持湛江、茂名积极参与和对接海南自由贸易港建设,打造粤港澳大湾区与海南自由贸易港的战略联动走廊。协同构建粤桂琼海洋经济 合作圈,共同开发海洋资源,保护海洋生态环境,协同推进近海海域水污染防治,共建蓝色生态海湾。加快推进琼州海峡港航一体化,支持湛江联动海南建设先进制造业基地,携手共建琼州海 

        峡经济合作区。 

        推动与北部湾城市群协同发展。支持湛江、茂名、阳江参与 北部湾城市群建设,促进基础设施共建、资源整合和产业协调发 展。推动湛江-北海粤桂北部湾经济合作区、粤琼(徐闻)特别 合作区等建设。加强与广西壮族自治区的交通联系,推进南宁- 湛江、贺州-连山、韶关-贺州、博白-高州、昭平-广宁、北流- 化州、玉林-信宜等跨省高速公路和南宁-玉林-深圳、柳州-梧州 -广州、合浦-湛江、岑溪-罗定、岑溪-茂名等跨省铁路项目建设。充分发挥湛江作为陆海联动发展重要节点城市和西部陆海新通 道重要枢纽的作用,完善“ 北拓南联”通道网络,带动粤西地区全 

        面对接西部陆海新通道建设。 

        促进粤闽浙沿海城市群联动发展。充分发挥汕头作为粤港澳大湾区和粤闽浙沿海城市群重要连接点作用,支持汕潮揭和梅州 积极参与粤闽浙沿海城市群建设,合作发展海洋经济,共建海洋 经济示范区。依托厦深铁路及沿海高铁,推动汕潮揭地区与深圳、 

        厦门及沿线沿海城市产业资源的梯次布局和高效配置,支持汕头加快建设区域创新中心,充分利用深圳、厦门科技创新资源和优势,引领带动粤东地区协同发展。加快推进漳汕铁路规划建设, 促进基础设施互联互通。提升闽粤经济合作区产业合作水平,推动重大项目优先落地,促进省际合作和区域联动发展。 

第三节  推动“ 一核一带一区”协调发展 

        促进“一核一带一区”协作联动。进一步发挥珠三角核心区辐  射作用和示范效应,推动广州、深圳与汕头、湛江深度协作,形成“双核+双副中心” 动力机制,构建形成以珠三角城市群为引领, 城市群和都市圈融合发展,带动全省城乡互补、深度融合的空间  格局。充分发挥汕尾、阳江的战略支点功能,推动东西两翼与珠  三角沿海地区产业衔接联动、城市“ 串珠成链”,整合沿海地区港口物流、临港工业等资源,实现沿海地区优势互补、分工协作。积极支持北部生态发展区对接湾区大市场,大力发展以生态农业、 绿色工业、生态旅游为主体的生态产业体系,高水平建设“ 米袋子”“菜篮子”“果盘子”“水缸子” 和“康养地”“后花园”,将生态优势转化为特色产业发展优势。促进革命老区、民族地区、资源型地区和老工业城市等加快振兴发展,支持梅州建设赣闽粤原中央苏 

        区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

        加强“一核一带一区” 交通联系。强化沿海经济带大通道大枢 

        纽建设,重点加强珠江口跨江通道及沿海地区高快速铁路建设,完善北部生态发展区至沿海经济带运输通道布局,保障粤东、粤西、粤北与珠三角陆路 2 小时通达,粤东、粤西、粤北之间陆路 3 小时通达,支撑“ 一核一带一区” 多向对流发展,增强珠三角核心区对全省的辐射带动作用。进一步谋划北部生态发展区东西向 高快速铁路通道布局,补齐北部地区横向交通联络的短板,完善各市重点功能区的快速交通网络建设,顺畅东西两翼和北部生态 发展区城际、市域、农村道路微循环,实现相邻城市 1 小时互相通达主城区。 

        搭建产业协作和要素对流平台。创新完善、探索推广深汕特别合作区、广清经济特别合作区管理体制机制,探索多元化协同开发模式,有序发展“ 飞地经济” 。鼓励珠三角与东西两翼、北部生态发展区合作共建产业平台,重点支持韶关国家产业转型升级示范区、河源深河产业共建示范区、梅州梅兴华丰产业集聚带、云浮氢能和金属智造产业基地、汕尾陆丰沿海新型能源和装备制造产业带等平台建设。推动共建协同创新平台,重点支持汕头、湛江等地建设省级实验室,鼓励珠三角高校和科研院所到东西两翼和北部生态发展区合作办学。推动东西两翼企业在珠三角设置 

        总部与研发中心,实现“ 逆向孵化”“逆向创新”。 

        第四节  加强国内国际双循环的基础保障 

        强化对内外贸一体化发展的物流网络支撑。加强国际航空货运能力建设,提升国际海运竞争力,推动中欧班列高质量发展, 加快推进国际道路运输便利化。围绕产业空间布局,推进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流基地及相关集疏运网 络建设,促进综合交通枢纽和国家物流枢纽、国家骨干冷链物流 基地等与周边地区旅游休闲、商贸、文化、邮政快递等功能空间的统一规划,构建“ 通道+枢纽+ 网络” 的现代物流运行体系。支持县域商贸物流基础设施建设和改造升级,畅通区域间、城乡间流通网络,促进高效通达国内国际市场。 

        加强战略性矿产资源安全保障。推动曲江大宝山-翁源红岭 铜多金属矿、曲江瑶岭-南雄棉土窝钨矿、云安高枨-南沙河钨锡锑多金属矿、仁化凡口铅锌锗矿、新丰雪山-左坑稀土矿等 5 个能源资源基地建设,打造供给核心区。建设国家规划矿区,原则 上国家规划矿区主要矿种新建矿山规模达到中型以上,建成保障 战略性矿产安全供给的接续区。加强稀土、钨、锡等战略性矿产保护与储备,将列入国家稀土矿产地储备试点的矿区以及暂时未达开发利用条件的离子型稀土矿远景区划定为战略性矿产资源保护区。确定重点勘查区和开采区,推动重点勘查区的找矿工作, 引导各类资源要素向重点开采区集聚。加强地热资源勘查与开发利用,支持规模化利用浅层地热能。 

        拓展能源资源储备空间。推进广州、深圳、阳江、潮州等地天然气调峰储气库及佛山三水地下盐穴储气库建设,在重点消费地区留足内陆 LNG 储存设施用地。落实国家油品储备保供机制, 合理安排石油储备空间,重点建设湛江、茂名、揭阳三大原油商 业储备基地。依托煤炭消费地、铁路枢纽、主要港口建成煤炭接收与中转储备梯级系统,新建扩建珠海国能煤炭储运中心、湛江港、阳江港和国能台山电厂等码头泊位,鼓励大型燃煤电厂新建扩建储煤场地。合理配置应急备用和调峰电源,布局建设一批抽 

        水蓄能电站,鼓励珠三角中心城市建设储能电站。 

第十二章  全面提升自然资源利用管理水平 

        以自然资源治理体系和治理能力现代化建设为重点,不断改革创新,全面提升自然资源利用管理水平,建设自然资源高水平保护高效率利用示范省,在统筹资源保护和利用上走出具有时代特征、广东特色的新路子。 

第一节  加强全民所有自然资源资产管理 

        统筹推进全民所有自然资源资产产权制度改革。健全全民所 有自然资源资产产权体系,推动经营性全民所有自然资源资产所有权与用益物权分离,深化集体林权制度改革,完善地下空间、海域产权制度体系。以不动产登记为基础,全面开展自然资源统 一确权登记。构建地方政府代理行使所有权的工作机制,编制省级以下政府代理行使全民所有自然资源资产所有者职责的资源清单。开展自然资源统一调查评估监测,统筹推进全民所有自然资源资产清查核算,编制自然资源资产负债表。健全自然资源资产监管体系,贯彻落实领导干部自然资源资产离任审计制度。 

        构建自然资源有偿使用制度。推进全民所有自然资源资产有偿使用制度改革,建立自然资源开发使用成本评估机制,推动建立能够反映所有者权益、市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的自然资源价格形成机制。加强对垄断环节的价格监管,建立健全定价成本监审制度和价格调整机制,完善价格决策程序和信息公开制度。完善自然资源资产分等定级价格评估制度,推进自然资源资产价值核算,建立统一的自然资源交易市场,健全自然资源开发补偿和开发收益分配机制。 

        创新自然资源资产管理模式。探索所有权和监管权分离的自然资源资产管理方式。按照“全覆盖、全要素、全过程” 的要求,逐步健全所有自然资源资产全生命周期管理制度,强化资源出让、开发利用、生产运营和到期回收或退出的全流程管理。搭建全省  上下联通的全民所有自然资源资产管理信息系统,实现海量多源异构数据全生命周期的一体化管理。建立自然资源资产的多部门协同监管机制,推动跨部门、跨区域监管资源共享。积极研究自然保护地、重要水源地等关键生态区位森林资源的国家赎买政策。以南岭国家公园创建为契机,建立健全自然保护地内自然资源资 

        产特许经营权制度。 

第二节  推进自然资源重点领域改革创新 

推进自然资源审批制度改革。以“ 多规合一”为基础,全面推 进规划用地“ 多审合一、多证合一、多测合一、多验合一” 的“ 四 合一” 改革,探索用地、用海、用林协调联动审批机制。分类推进自然资源管理涉企经营许可事项审批制度改革,实现“ 证照分 离”,优化营商环境。推进矿产资源管理改革,全面实行矿业权竞争性出让,严格控制协议出让,积极推进“ 净矿” 出让,实行同一矿种探矿权采矿权出让登记同级管理。 

        深化农村土地制度改革。全面推进农村土地征收制度改革, 缩小土地征收范围,规范土地征收程序,制定实施征地区片综合地价,完善对被征地农民的合理、规范、多元保障机制,合理分享土地增值收益。按照国家统一部署,审慎稳妥推进集体经营性  建设用地入市试点,坚持同地同权同责,在符合规划、用途管制和依法取得前提下,推进农村集体经营性建设用地与国有建设用地同等入市、同权同价。稳慎推进宅基地制度改革,探索宅基地 所有权、资格权、使用权“ 三权”分置,健全宅基地权益保障方式, 完善宅基地审批制度, 

        探索宅基地有偿使用和自愿有偿退出机制,盘活利用闲置宅基地和农房,增加农民的财产性收入。 

        创新自然资源市场化配置方式。推进土地要素市场化配置改革,提高土地要素市场配置效率。扩大国有土地有偿使用范围,将营利性基础设施、公用事业用地纳入土地有偿使用范围。建立健全长期租赁、先租后让、弹性年期供应、作价出资(入股)等 工业用地市场供应体系,推行工业用地“标准地”“ 带项目”“ 带方案”供应模式,探索建设只租不售的标准厂房。探索发挥金融创新对林业生态建设的助推作用。建立海域、无居民海岛使用金征 

        收标准调整机制,健全海域、无居民海岛使用权市场化出让制度。 

        探索耕地保护网格化管理新机制。建立省、市、县、镇、村 

        五级耕地保护网格化和信息化监管机制,以行政村为单位设立耕地保护网格化基本管理单元,推行耕地日常巡查,鼓励公众积极参与耕地保护监督,推动耕地保护监督监管关口前移、重心下移。实行耕地恢复项目全流程监管,强化恢复耕地后续管护,确保恢复耕地长期稳定利用。 

        探索创新生态产品价值实现新路径。完善市场化路径,通过市场配置和市场交易,推动生态产业化经营,实现农产品、林产品、工业品和服务产品等可直接交易类生态产品的价值。改进政府型路径,探索建立不同区域之间的差异化生态补偿机制。探索政府与市场混合型路径,通过政府管控或设定限额等方式,培育交易主体,引导生态资源指标及产权交易,实现“森林覆盖率”“碳 

        排放权”“林权” 等资源权益类生态产品的价值。 

第三节  促进自然资源节约集约利用 

        创新节约集约用地方式。落实建设用地总量和强度双控要求, 进一步优化土地利用结构和空间布局,建立健全“ 人地挂钩”“增 

        减挂钩”“增违挂钩”“增存挂钩” 的新增建设用地指标分配机制。 

        加强闲置土地调查摸底和处置工作,鼓励通过依法转让、合作开发等方式盘活利用闲置工业用地。完善节约集约用地监测监管和考核评估制度,构建产业用地节约集约监管的共同责任机制,实施建设用地批后全过程监管。强化重大建设项目节约集约用地的刚 

        性约束,新上项目应达到国内同行业当前节约集约用地的先进水平。土地开发利用应符合相应规划用途的土壤环境质量要求。推广节地技术和模式,推进建设用地多功能开发、地上地下空间立体综合开发利用,加大标准厂房建设的土地供应。 

        加强水资源利用管理和战略储备。实施节水行动,全面提升水资源节约集约利用效率,到2025年,全省万元地区生产总值用水量较2020年下降 20%以上。加快农业、工业和城镇等重点领域的节水基础设施建设,推动农业节水增效、工业节水减排、 城镇节水降损,促进用水方式由粗放向节约集约转变。实施水资源战略储备,推进大湾区平原水库体系构建和地下水库储备,在广花盆地等水资源丰富地区,利用地下含水层增加水资源储备。充分利用河湖和低洼地区,拓展水资源调蓄空间,增蓄雨洪资源。 

        加强湛江市地下水超采区综合治理。 

        合理利用林地和湿地资源。推进大径材(大径级林木)资源培育,加快建设国家储备林,合理布局特色经济林基地,积极推动林下经济集约化、规模化、标准化、产业化发展,提升林业产业化水平。严格实施林地用途管制,严禁将天然林改造为人工林, 不得擅自将公益林改为商品林,及时足额征缴森林植被恢复费,引导节约集约利用林地资源。严格执行限额采伐和凭证采伐的管理制度,全面停止天然林商业性采伐,深入推进林木采伐管理改革。转变湿地资源利用模式,拓展湿地在雨洪调蓄、水质净化、 

        自然教育、文化展示、生态体验、休闲游憩等方面的功能,促进湿地可持续利用。 

        推进海洋资源节约高效利用。建立实施海岸线占补制度,探索建立海岸线指标交易制度。促进临港工业向岸线纵深布局,严格控制单体项目占用岸线长度,提高单位岸线利用效率。分类整合盘活低效、粗放、闲置港口岸线,提升港口岸线资源利用效能。完善海洋渔业资源总量管理制度,严格执行休渔禁渔制度,推行近海捕捞限额管理,稳定近海和滩涂养殖规模。积极探索海域立体分层设权,加快完善海域使用权权能,结合跨海桥梁、海上风电、海底管道、海洋油气资源、核电取排水口等差异化用海需求 细化立体分层用海规划设计,推进海域资源多功能立体化利用。全面实施海砂采矿权和海域使用权“ 两权合一”招标拍卖挂牌出 

        让制度。 

        强化能源节约和清洁利用。加强能源和煤炭消费总量控制,落实能源消费总量和能耗强度双控,实施珠三角地区煤炭消费减量管理。加大风电、沿海核电、光伏发电和潮汐能、波浪能和潮流能开发利用的政策支持力度,鼓励发展天然气水合物勘探技术 并逐步推进商业化开采。完善能源和煤炭消费统计、节能标准、能耗效率考核体系,提高节能低碳产业支持力度,健全节能低碳产品和技术装备推广机制。至 2035 年,全省非化石能源占能源 

        消费总量比重达 35%以上。 

        促进矿产资源合理开发。实施矿产资源开发利用总量控制, 

        重点调控钨、稀土矿种的开采总量,严格实施采矿权准入管理,落实采矿权、采石场数量控制指标。推进矿产资源节约与综合利用,以韶关凡口铅锌矿区等 15 个国家规划矿区建设为重点,引导矿山企业规模化开采和集约化经营,打造新型现代化资源高效开发利用示范区。以韶关市绿色矿业发展示范区为引领,全面推 

        进绿色矿业发展。 

第四节  积极推动“ 三旧”改造 

        以国土空间规划统筹“三旧” 改造。强化市县国土空间规划对存量空间资源再利用的科学统筹与整体谋划,调整优化土地利用结构和空间布局。结合公共服务设施及基础设施承载能力、存量空间开发利用效益,明确“ 三旧” 改造规模、布局、时序,合理划 分开发强度分区和改造策略分区。衔接国土空间详细规划单元,合理划定“ 三旧” 改造单元,编制改造单元范围内的国土空间详细 

        规划。 

        以村镇工业集聚区升级改造为重点推进存量工业用地盘活。统筹产业发展规划与空间布局,加强村镇工业集聚区升级改造与城市基础设施的对接,加快基础设施更新改造,完善集聚区周边生活服务配套,推动改造区域从单一生产功能向城市综合功能转 型,打造高品质工业集聚区和城乡融合发展区。 

        规范规划用途兼容性管理,支持存量国有工业用地转为新产业、新业态用地类型。 

        以政策创新提升“三旧” 改造效能。加大政策创新和扶持力度, 

        支持通过政府补助、异地安置、容积率异地补偿等方式进行区域平衡,推动解决旧城镇、旧村庄改造项目拆迁成本高、利益难平衡的问题。支持各地因地制宜探索通过混合改造、土地置换等方 式实现连片改造;支持探索对创新创业载体根据土地权利受限情况实行差别化地价,降低其用地成本;支持省级改革创新实验区在存量土地利用、“ 三旧” 改造等方面先行先试。 

第十三章  规划实施保障 

        充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,加强组织协调和统筹实施,健全规划实施管理的法规政策体系,强化规划传导和国土空间用途管制,建设国土空间规划“ 一张图” 实施监督 

        信息系统,实施规划全生命周期管理。 

第一节  加强党的领导 

        强化党对国土空间规划工作的全面领导。高举中国特色社会主义伟大旗帜,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神, 深刻领悟“ 两个确立” 的决定性意义,增强“ 四个意识” 、坚定“ 四个自信” 、做到“ 两个维护” ,不断提高政治判断力、政治领悟力、 政治执行力,把党的领导贯彻到国土空间规划编制实施全过程各领域各环节。 

        落实地方各级党委和政府国土空间规划管理主体责任。坚持 “ 多规合一” ,强化规划严肃性,规划一经批准,任何部门和个人不得随意修改、违规变更。加强对领导干部的国土空间规划管理培训,防止换一届党委和政府领导改一次规划。国土空间规划执行情况纳入领导干部自然资源资产离任审计。 

        充分发挥省国土空间规划委员会的作用。贯彻落实党中央、国务院在国土空间规划方面的重大决策部署及省委、省政府有关工作部署,研究全省涉及国土空间规划的重要政策和制度;审议省级国土空间规划、需报国务院审批的城市国土空间规划、需报 国务院或省政府审批的跨行政区域或流域的国土空间规划,以及省政府制定其他需要审议的国土空间规划;审议全省“ 三区三线”等控制线的统筹划定工作并监督实施。 

第二节  完善规划实施的制度保障 

第三节  建设国土空间规划“一张图” 

第四节  实施规划全生命周期管理 

         政策图解 

    民宿新书推荐 

    《旅游民宿运营实操手册》 

     来源:广东省人民政府官网,原文标题:《广东省人民政府关于印发广东省国土空间规划(2021—2035年)的通知 

     》, 

     版权归属原单位原作者,转载请注明原文来源和作者。 

往期精选 

! 

                     !

                     ! 

! 

                     !

                     ! 

! 

!

! 




文章编号: 87c2739779d4b6782adad49e15964f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【3天独立营】大湾区大国工程研学,探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践!) 2024-01-31 广州地铁微服务   广州地铁微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTc0NTg1Mg==&mid=2247514544&idx=3&sn=f7887517b23338d0b8a5fe360cae8fda






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、 

投资最多、施工难度最大、 

最长的跨海大桥。 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

-

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸,

是港珠澳大桥的“桥头堡”,

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                                             ncsc实地考察 

                                             - 

                                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 - 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 - 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

2月2日-4日 

 活动详情    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

寒假独立营 

7岁以上小童:2799元/人 

客服咨询 

微信同号:18933979670 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

1.一切个人开销 

2.除所含餐费其它费用 

3. 不含集合点的往返接送 

4. 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 




文章编号: 6128e477667280da4929acc32fa41f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (有着锋利的爪子和尖尖的牙齿,美国加州海滩现神秘无毛恐怖生物!) 2024-01-31 涢水天城   涢水天城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDc5NjU2NQ==&mid=2247483843&idx=1&sn=b4d2dd7be2b74558b75389289861f1f4






美国加州海滩现神秘生物 长有锋爪尖齿

据英国《每日邮报》12月17日报道，美国加利福尼亚州圣巴巴拉（Santa Barbara）一处海滩近日遭暴风雨袭击后，出现一个神秘无毛生物，它有着锋利的爪子和尖尖的牙齿。

这个神秘怪兽身体呈褐色，是在一个排水渠附近发现的。该生物令当地居民感到相当困惑，没人能确认它的物种，也没人知道它来自哪里。

美国加州海滩现神秘生物 长有锋爪尖齿

2012年6月份，美国加州圣地亚哥（San Diego）也曾发现类似神秘生物。来自塔霍湖的19岁滑雪者乔什·梅纳德（Josh Menard）曾拍下一张它的照片。他称，这个生物大约60厘米长，体型很像猪，肚子很大。

美国纽约曼哈顿怪兽尸体 长着五根脚趾的未知生物

曼哈顿怪兽是出现在美国纽约海滩上的怪物，全身没有长毛，但却长着五个脚趾，面部表情狰狞让人背后一凉。

乍一看曼哈顿怪兽觉得像条狗，仔细看发现并不像我们寻常所见的动物，锋利的牙齿让人怀疑是什么新物种。

一、美国纽约曼哈顿怪兽尸体 据报道，当时这名摄影师丹尼斯·吉莉正在附近的河滩散步，忽然间发现河滩有一具令人毛骨悚然的曼哈顿怪兽尸体，这具尸体已残缺不全，大嘴张开露出锋利的牙齿，表情狰狞，和吸血怪物卓柏卡布拉十分相似。

这具尸体被称为“曼哈顿怪兽”，照片中，它的面部残缺、身体无毛，并且它的前后脚都长着和蹄子完全不同的5根脚趾。

和天使猫（会飞的猫）、无毛僵尸、南极ningen一样都乃未知的神秘生物。

人们对曼哈顿怪兽的身份都很好奇，食蚁兽、世界十大未知生物，诸如此类的猜测竞相出现在网络上。

然而纽约公园管理部门的发言人对此表现较为冷静，称这没有什么大惊小怪的，这应该是一头被人丢弃的猪。

来看看曼哈顿怪兽残缺不全的脸，有猪一样的口吻状鼻子和蜷曲的耳朵。

但看看它的脚，特别是脚趾，叫人纳闷。

乍看上去，曼哈顿怪兽像是一头已经被水浸泡得身体发胀的猪，这一推论也得到了纽约公园管理部的认定，但是走近它仔细观看后便可发现，曼哈顿怪兽的脚部和一般的猪蹄不一样，它的前后脚有明显的5根脚趾。

如果它是野炊剩下的，为什么不把它吃了，却由它在沙滩上腐烂?向公园部门指出了脚趾的差异，却被置之不理。

上一页 0 /2下一页

美国海滩发现怪异鱼类，与核废水有什么关系？

日本政府决定向太平洋倾倒核废水，随后美国又出现了疑似放射性污水池出现泄露。日本这个毕竟还只是一个决定，目前还没有正式开始倾倒，而美国的这次污水泄露却是不声不息的，如果不是被我国的卫星正好拍摄到的话，不知道美国人还会隐瞒多久。

通过我国卫星拍摄到的这个图像，可以很清楚的看到这个放射性污水池出现了泄漏。与此同时在美国加州的海滩出现了一种“怪兽鱼”，于是人们很难不把这二者联系到一起，认为是因为核废水泄漏导致了海洋中的鱼类出现了变异现象。

奇怪的鱼和核废水真的有关系吗？

我国卫星拍到这个污水池出现泄漏现象的时候为4月份，而且位置是位于美国的佛罗里达州，而报道上出现的奇怪的鱼是在加利福尼亚州，且不说时间对不上，这两个州之间距离还是比较远的，可以说两者之间基本不存在传染的关系。

而这个出现在海滩边的“怪兽鱼”的确可以称得上叫作“怪兽”，这种鱼通体漆黑，被发现时张开嘴巴，模样十分恐怖。

这条鱼当时就躺在沙滩上，研究人员认为就算这条鱼样子看起来非常不正常，但是和核废水泄漏关系不大。

“怪兽鱼”究竟为何物？

其实这种鱼虽然外貌很像变异生物，但是经过专家们初步判定，应该是一条“太平洋灯笼鱼”，也就是鮟鱇鱼的一种。但是全世界的鮟鱇鱼有将近200多种，而且鮟鱇鱼的生活区域一般都是在深海，更别说浅海，甚至沙滩了。

而专家介绍这种鱼的奇特样貌和后天的受污变异无关，它的这种样貌应该是为了更好的捕猎食物，锋利的牙齿可以加速撕裂食物的速度，而巨大的嘴巴则能够吞食体型更大的猎物。

像这种鮟鱇鱼一般成年的体型都是非常大的，可以达到120厘米，而这只黑色的鮟鱇鱼体型达到了50厘米，在海底也能够算作一种巨型的生物。

这次在沙滩上出现的这种鱼应该是200多种的鮟鱇鱼之一，但是目前还无法确定到底是哪一种鮟鱇鱼，因为这些鮟鱇鱼几乎长相都差不多，而且这次发现的这种鮟鱇鱼的主要特征和其他200多种鮟鱇鱼的主要特征都符合，所以这也从侧面证明了所谓的“怪兽鱼”跟核废水没有丝毫的关系。

当然了并不意味着排放核废水就可以不被谴责，毕竟在当年的日本，由于核物质泄漏就引发过生物变异的情况，将本是八只爪子的章鱼多出了一只爪子，这其实是很可怕的一种现象。

生物变异也存在着自然演变的可能，毕竟随着时间的演化，一些生物多少肯定会为了适应环境改善自己的身体部分结构，所以当你看到一些长相奇异的动物时，并不一定都是遭受了环境的污染，也有可能是生物自然的演变。

尤其是海洋生物，由于海洋生物多样性非常丰富，且受人类活动影响较小很多人们没有见过的海洋物种一旦出现，就很容易因为奇特的样貌被误认为变异动物。

鲸的资料

虎鲸是一种大型齿鲸，由于性情十分凶猛，因此又有恶鲸、杀鲸、凶手鲸、逆戟鲸等称谓。

它的身体强壮而有力，体形很大，呈纺锤形，表面光滑，皮肤下面有一层很厚的脂肪用来保存身体的热量。

体长约为600-1000厘米，体重5000-8000千克。

身体上的颜色黑白分明，背部为漆黑色，只是在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑，两眼的后面各有一块梭形的白斑，腹面大部分为雪白的颜色。

头部较圆，没有突出的吻部，鼻孔在头顶的右侧，有开关自如的活瓣，当浮到水面上时，就打开活瓣呼吸，喷出一片泡沫状的气雾，遇到海面上的冷空气就变成了一根水柱。

前肢变为一对鳍，很发达，后肢退化消失。

高耸于背部中央的强大的三角形背鳍，十分显眼，雄兽的可达1.5米高，既是进攻的武器，又可以起到舵的作用。

嘴很大，上下颌上共有40一50枚圆锥形的大牙齿，显出一副凶神恶煞的模样。

虎鲸分布在世界各大海洋中，以南北两极附近水域最多，在我国见于渤海、黄海、东海、南海和台湾海域。

虎鲸喜欢栖息在从0℃到12-13℃的较冷水域，温暖的海洋中数量较少，既使有也常常潜到水温较低的深水地带。

它行动的流动性很大，一天就能游出100多公里，但较常出现在离海岸30公里以内的水域中。

游泳前进的速度也很快，时速可达54公里。

潜水的时间也很长，最多能达到30分钟以上。

虎鲸猎食的对象主要是各种海洋兽类，如海豚、海狮、海象等，有时也捕食乌贼和鳕鱼、鲆鱼、鲭鱼、沙丁鱼等各种海洋鱼类。

虎鲸是凶猛的，海洋中的露脊鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、蓝鲸等大型鲸类也都畏之如虎，就慌忙避开。

虎鲸在捕食的时候还会使用诡计，先将腹部朝上，一动不动地漂浮在海面上，很像一具死尸，而当乌贼、海鸟、海兽等接近它的时候，就突然翻过身来，张开大嘴把它们吃掉。

虎鲸喜欢群居的生活，有2-3只的小群，也有40-50只的大群，每天总有2-3个小时静静地呆在水的表层，因为肺部充满了足够的空气，所以能够安然地漂浮在海面上，露出巨大的背鳍。

群体成员间的胸鳍经常保持接触，显得亲热和团结。

如果群体中有成员受伤，或者发生意外失去了知觉，其它成员就会前来帮助，用身体或头部连顶带托，使其能够继续漂浮在海面上，就是在睡觉时也扎成一堆，这是为了互相照应，并保持一定程度的清醒。

如果说座头鲸是鲸类中的“歌唱家”，那么虎鲸就是鲸类中的“语言大师”了，它能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。

例如在捕食鱼类时，会发出断断续续的“咋嚏”声，如同用力拉扯生锈铁门窗铰链发出的声音一样，鱼类在受到这种声音的恐吓后，行动就变得失常了。

虎鲸不仅能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，而且还能够判断鱼群的大小和游泳的方向。

这种能力，对生活在海洋里的食肉动物来说是十分重要的，海水下面十分黑暗，很难在这种环境里看清远处的捕食目标。

在海上旅行的人常把虎鲸说成是变化无常的海妖，渔民们则称它为“海上霸王”，电影、戏剧等各种艺术作品中还将它描述为“复仇之神”，这些都在暗示虎鲸是一种吃人的动物。

其实这完全是人们的想象，因为虎鲸虽然是凶猛而贪食的海中巨兽，但在历史上却从未有过有根据的吃人纪录，甚至连咬死人的情况也没有听说过。

奇怪的是，它对人类不但无害，反而显示出和善可亲，在水族馆里可以饲养驯化，既聪明又听话，还能学会许多技艺，表演各种节目，最激动人心的节目有“迎客”：随着铃声将巨大的头部露出水面，向观众徐徐游去，以示“欢迎”，或者任凭饲养员骑在背上到处跑，甚至还让饲养员把头伸人它的巨嘴里，一动也不动；“跃水吞鱼”：破水而出，张开大口，跃到5米多高处，吞下挂在那里的一条大鱼；“速游中纵跳”：先沿着池边快速游泳，破浪疾驶，时而跃出水面；“召之即来”：听到召唤信号，立即游过来；“猫捉老鼠”：虎鲸腹部朝上，两只胸鳍露出水面，驯养员坐在它的胸部，一只手握着它的牙齿，随虎鲸在水中兜上几圈之后，便跳进水中，这时，虎鲸从背后追上，再次把他驮在背上，并且多次重复着这个动作……。

其实，虎鲸变得这样温顺是因为人们掌握了它的一个弱点：一旦离开了同类而单独生活时，胆量就变得很小了。

当然，在精彩的表演之后，鲑鱼、金枪鱼等美味佳肴作为奖赏也是必不可少的。

逆戟鲸: 又叫虎鲸，身长为8～10米，体重几吨左右，背呈黑色，腹为灰白色，背鳍弯曲长达1米，嘴巴细长，牙齿锋利，性情凶猛，善于进攻猎物，是企鹅、海豹的大敌。

有时它还袭击同类须鲸或抹香鲸，是海上霸王。

.1862年，一个名叫埃斯里特的人，从一头逆戟鲸的胃中发现了13头海豚和14只海豹，因此，逆戟鲸理所当然地成了刽子手。

的英文、荷兰文名称，意即杀鲸之意。

属于齿鲸类，巨大的躯体上有黑白分明的斑纹，眼后方有两块卵形白斑，体侧有一向背后方向突出的白色区，以上特征很容易将与别的鲸区分开来。

虎鲸体长近10米，重7.8吨，雌的比雄的要稍小些。

它们以苍茫碧海为家，各个海区几乎无所不在，但以南极、日本近海和挪威至北极三个海区的虎鲸数量为最多。

虎鲸的上下颌长着20多枚10～13厘米长的锐牙利齿，朝内后方弯曲，上下相互交错着，嘴一张，尖齿毕露，阴森恐怖。

其牙齿的排列方式和形状不仅利于撕裂、切碎猎物，而且使被擒猎物犹如囊中之物，难逃“虎口”。

逆戟鲸体型呈优美的流线型，行动敏捷，游泳本领高强，而且花样繁多。

一会仰游，一会翻滚，一会又将身体直立于水面，游起来随心所欲，常将其背鳍突出水面，犹如古代武器的戟倒竖于海上，因此得名“逆戟鲸”。

残暴贪食，小须鲸、海豚、海豹、大型座头鲸、灰鲸、白鲸，甚至兽中之“王”――蓝鲸均在它捕获之列。

除此之外，各种鱼、海鸟、乌贼等海洋动物，也决不轻易放过。

它们最常用的捕食方式是群起而攻之。

当捕鱼时，它们便由若干组成一个包围圈，将鱼团团围住，然后轮番冲入鱼群，美美地饱餐一顿后，便扬长而去。

对于鱼、乌赋等此类小型动物可不费吹灰之力便将其吞噬，而对于大型哺乳类，双方便会展开一场殊死搏斗。

当它们袭击大型动物时，往往一齐出击。

例如，有人曾日击7头袭击一头小须鲸悲壮场面：三头身强力壮的雄虎鲸对小须鲸展开了猛烈的攻击，一头咬住尾，另一头则咬头部，剩下的一头则从全方位进攻，只用45分钟，便将小须鲸活活咬死，其余四头便一拥而上，瞬间便将小须鲸扫荡殆尽。

有时一动不动地浮在海面上，肚皮向上，严然一具僵尸。

每当成群的海豚或海狮在海面上游泳觅食时，往往不明真相，不知不觉便靠近，这时，虎鲸会迅速一翻身，以迅雷不及掩耳之势将其捕而食之。

在生殖方式上，属于一雄多雌，往往由一头身体膘悍的成年雄鲸和几头雌鲸组成一生殖群体。

雄鲸拥有雌鲸的多少取决于其竞争能力，身长体壮、力量强大的占有的雌鲸就多。

经交配、受孕和1年的妊娠期，一头体长2.4米的小鲸就降生了。

小鲸以母鲸的乳汁为食，生长很快，整天尾随母鲸身旁，1年后便可独立觅食了。

当体长达6米多时，雄鲸便可达到性成熟，这时它便开始求偶成婚。

但由于众多的后宫佳丽均为父辈所有，岂能让其染指，所以它往往被逐出家门，过着单身汉的生活。

一旦时机成熟，它便会参与争夺生殖权的斗争，向鲸群的统治者提出挑战。

虎鲸从不主动向人类进攻，而且聪明伶俐，乐于跟人相处，稍加训练，便可做各种表演，可见其具有很好的记忆能力。

然而，除了友好的一面之外，似乎还有很强的报复心理。

一位爱斯基摩老人告诉我一个真实故事：在阿拉斯加最北端的巴罗小镇，有两个年轻的爱斯基摩人曾向一对嗜杀鲸开枪，没有打中，却遭它们的报复，在此后的几年中，只要他们一出海，那对嗜杀鲸就会赶来向他们进攻，有好几次差点送命，吓得他们一直到老，再也不敢下海捕猎了。

蓝鲸又叫长箦鲸，体长30米，平均体重150吨，最大者190吨。

它的一只舌头就有3～4吨，足以装满一辆解放牌大卡车。

它的躯体呈蓝灰色或黄褐色，这是由于它的皮肤上覆盖着一层黄褐色硅藻膜的缘故，其实，它的真正颜色是黑色。

蓝鲸的躯体庞大而肥胖，是首当其冲的捕杀对象之一，因此，其数量不断下降，现存量仅20万头。

蓝鲸亦称“剃刀鲸”。

哺乳纲、鲸目、鲤鲸科。

分布广泛，从北极到南极的海洋中都有。

蓝鲸是地球上目前的最大的动物，一头成年蓝鲸能长到曾生活在地球上的最大恐龙——长臂龙体重的2倍多，非洲公象体重的30倍左右。

蓝鲸是真正的海上巨兽，平均长度约26米，最高记录为33.5米，平均体重150吨。

这样的巨兽需要大量的食物，一头成年蓝鲸一天消耗100万卡左右的热量，相当于1吨磷虾，磷虾是它 的大宗食物。

蓝鲸游入浅滩，吞进满口的水和磷虾。

磷虾被充当活塞的舌头过滤出来，舌头迫使水通过悬挂于上颚两侧的似大筛子结构的鲸须流出去。

一头蓝鲸的舌头厚3米多，其重 量比一头大象还重。

蓝鲸曾漫游于世界各大洋，据统计，单在南大洋中就曾有25万头这样巨兽。

但最近几年，无情的捕鲸业使得蓝鲸的数量越来越少，不足该总数的1%。

确定蓝鲸的数量是很困难的，目前 估计南极地区有几百到1.1万头之间。

这个数字无论正确与否，与曾经有过的数量相比，已经到了危险的下限。

尽管最近50年来，一直限制捕鲸，并于1967年强制禁止捕鲸，但在科学 研究的伪装下，仍然有人继续对蓝鲸进行商业性捕猎。

蓝鲸迁移的距离很大，夏天，它们生活在极地水域，以邻近浮冰边缘的大量磷虾为食。

当冬天来临时，它们迁移到温暖的赤道水域，行程数千公里。

据悉，一头蓝鲸只用47天时间，游 程就达3000公里以上。

如此超长的旅程使得它们远离进食基地，长达4个月之久的时间内概不进食。

以积蓄的储能为生。

蓝鲸的孕期为11个月，而一头新生幼鲸的身长就达7米左右，体重达2吨或更重些，每天吃奶半吨多，一个星期后，体重就增加一倍。

到6个月左右断奶的时候，幼鲸的身长会加倍，但 需再隔4或5年，它才性成熟和充分发育。

长到能单个或结对地邀游世界大洋的蓝鲸，可活到120岁。

尽管采用独居的生活方式，但它们有着进行超远距离通迅的先进方法，能产生一种低频率高强度的声音。

已记录到的声频达 180分贝，这是已知由动产生的最大噪音，超过一架喷气式飞机飞行时产生的噪音。

声音可延续30秒钟，能被1610公里以外的其他蓝鲸听到。

蓝鲸是自古至今世界上最大、最重的动物。

它在海面上出现时像黑黝黝的小山。

恐龙 曾是地球上的庞然大物，最大者体长可达25米，体重近50吨，但与蓝鲸相比就显得小了。

人类捕到的最大的蓝鲸，体长竟达34.6米，重170吨，相当于27头大象或150头牛，用4吨卡 车拉这头蓝鲸，需要43辆之多。

蓝鲸也是动物世界中绝无仅有的大力士。

一头蓝鲸以每小时28千米的速度前进，可产 生1250千瓦的功率，相当于一个中型火车头的拉力。

曾有一头蓝鲸把一艘27米长的捕鲸快 艇拖着游了8个半小时，平均时速为9千米，当时这艘快艇开足马力向后退行，却仍被它拉 着向前行驶了74千米。

蓝鲸性情温顺，爱吃个头很小的浮游动物，特别嗜吃磷虾。

蓝鲸吃东西时，张开巨口， 让海水和浮游动物一齐涌入，大有百川汇口之势，然后把嘴一闭，海水从须缝里排出，滤下 的小动物，便可吞入肚中。

蓝鲸的胃口极大，每餐可吃1吨磷虾，一天可吃4-5吨，真可谓是 吃饭冠军了。

蓝鲸是用肺呼吸的哺乳动物，因此每隔10-15分钟需露出水面呼吸。

蓝鲸露出水面时，先 将肺中的二氧化碳从鼻孔中排出体外，然后再吸气。

从鼻孔排出的灼热而强有力的二氧化碳 废气，伴有响亮的尖叫声，并把附近的海水也卷出水面，高度可达10米左右，于是海面上出 现了一股壮观的白色雾柱。

白鲸 Beluga Whale 物种名称：白鲸 Beluga Whale 生物分类：脊椎动物亚门/哺乳纲/鲸目/齿鲸亚目/一角鲸科 中文俗名：贝鲁卡鲸、海金丝雀 英文俗名：Beluga Whale 学 名：Delphinapterus leucas 分布地区：北极与亚北极交汇的覆冰水域 概 述：成鲸:约3.5M 幼鲸:1.5M 对爱斯基摩人来说，白鲸也是非常重要的，不仅因为其肉好吃，而且它们的油用来点灯不仅明亮，还能释放出大量热量，使简陋的冰屋保持温暖。

除此之外，白鲸的皮也很有用，还有一种香味，可以制成各种装饰品。

世界上绝大多数白鲸生活在欧洲、美国阿拉斯加和加拿大以北的海域中，喜群居，全身呈粉白色，看上去洁白无瑕。

但个体比较小，远没有弓头鲸那般庞大。

1535年，当法国探险家雅克·卡提尔发现圣劳伦斯河时，他的船队受到白鲸的迎候。

这些白鲸在水中载歌载舞，歌声悠扬动听，响彻百里以外，其美妙悦耳的声音令船上队员们惊叹不已，他们便亲切地送给白鲸一个美丽的称呼海洋中的金丝雀。

然而，不幸的是，自从17世纪以来，由于捕鲸的高额利润，捕鲸者对白鲸进行了疯狂的捕杀，致使白鲸数量锐减。

更加可悲的是白鲸的生态环境遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。

科学家们经过尸体解剖才找到了引起死亡的因素：由于受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，这些白鲸患上了胃溃疡穿孔、肝炎、肺脓肿等疾病；更有甚者，有的白鲸患了膀胱癌，这在鲸类动物中真是闻所未闻的。

最凶猛的海洋动物－虎鲸 虎鲸是一种大型齿鲸，由于性情十分凶猛，因此又有恶鲸、杀鲸、凶手鲸、逆戟鲸等称谓。

它的身体强壮而有力，体形很大，呈纺锤形，表面光滑，皮肤下面有一层很厚的脂肪用来保存身体的热量。

体长约为600-1000厘米，体重5000-8000千克。

身体上的颜色黑白分明，背部为漆黑色，只是在鳍的后面有一个马鞍形的灰白色斑，两眼的后面各有一块梭形的白斑，腹面大部分为雪白的颜色。

头部较圆，没有突出的吻部，鼻孔在头顶的右侧，有开关自如的活瓣，当浮到水面上时，就打开活瓣呼吸，喷出一片泡沫状的气雾，遇到海面上的冷空气就变成了一根水柱。

前肢变为一对鳍，很发达，后肢退化消失。

高耸于背部中央的强大的三角形背鳍，十分显眼，雄兽的可达1.5米高，既是进攻的武器，又可以起到舵的作用。

嘴很大，上下颌上共有40一50枚圆锥形的大牙齿，显出一副凶神恶煞的模样，能把一只海狮整个吞下。

虎鲸分布在世界各大海洋中，以南北两极附近水域最多，在我国见于渤海、黄海、东海、南海和台湾海域。

虎鲸喜欢栖息在从0℃到12-13℃的较冷水域，温暖的海洋中数量较少，既使有也常常潜到水温较低的深水地带。

它行动的流动性很大，一天就能游出100多公里，但较常出现在离海岸30公里以内的水域中，而较少游向远洋。

游泳前进的速度也很快，时速可达54公里。

潜水的时间也很长，最多能达到30分钟以上。

在海湾的浅水地带，它还喜欢用尾巴上的缺刻去钩拉海藻，发出“呼呼”的声音，不久，浑身就披满了半透明的海草。

虽然它的牙齿非常坚强，但却不如鲨鱼的牙齿那样锋利，因此主要用于攫取而不是咀嚼，而被它叼住的食物都是整个吞下的。

猎食的对象主要是各种海洋兽类，如海豚、海豹、海狮、海狗、海象等，有时也捕食企鹅、乌贼和鳕鱼、鲆鱼、鲽鱼、鲭鱼、沙丁鱼等各种海洋鱼类，曾有一只虎鲸吃掉13只海豚和14只海豹的记录。

成群的虎鲸甚至敢于攻击比其大十倍的须鲸，情景与狼群围猎孤鹿十分相似，先将猎物上下左右团团围住，咬掉背鳍、尾巴等，使其难以游动，然后撕去大块的肉，再咬掉猎物的嘴唇和舌头。

由于虎鲸是如此之凶猛，所以海洋中的露脊鲸、长须鲸、座头鲸、灰鲸、蓝鲸等大型鲸类也都畏之如虎，远远见了，就慌忙避开，逃之夭夭。

虎鲸在捕食的时候还会使用诡计，先将腹部朝上，一动不动地漂浮在海面上，很像一具死尸，而当乌贼、海鸟、海兽等接近它的时候，就突然翻过身来，张开大嘴把它们吃掉。

虎鲸喜欢营群居的生活，有2-3只的小群，也有40-50只的大群，每天总有2-3个小时静静地呆在水的表层，因为肺部充满了足够的空气，所以能够安然地漂浮在海面上，露出巨大的背鳍。

群体成员间的胸鳍经常保持接触，显得亲热和团结，如果群体中有成员受伤，或者发生意外失去了知觉，其它成员就会前来帮助，用身体或头部连顶带托，使其能够继续漂浮在海面上，就是在睡觉时也扎成一堆，这是为了互相照应，并保持一定程度的清醒。

如果说座头鲸是鲸类中的“歌唱家”，那么虎鲸就是鲸类中的“语言大师”了，它能发出62种不同的声音，而且这些声音有着不同的含义。

例如在捕食鱼类时，会发出断断续续的“咋嚏”声，如同用力拉扯生锈铁门窗铰链发出的声音一样，鱼类在受到这种声音的恐吓后，行动就变得失常了，竟然对虎鲸的出现毫无反应，而不是惊慌失措，四散逃离，因此被虎鲸毫不费力地一网打尽。

虎鲸不仅能够发射超声波，通过回声去寻找鱼群，而且还能够判断鱼群的大小和游泳的方向。

这种能力，对生活在海洋里的食肉动物来说是十分重要的，海水下面十分黑暗，很难在这种环境里看清远处的捕食目标。

虎鲸在水中戏耍的时候，声音则变为“哇哇”的哨声，碧波荡漾的海面上，一会儿疾驰，一会儿翻滚，……，此外，它还经常要到卵石海滩附近，花上10-30分钟左右的时间，上下左右不停地翻滚，使身体的各个部位在卵石堆上摩擦，同时发出一种复杂而愉快的欢叫声，这是为了除去身体表面的污垢，也是为了除去经过新陈代谢而产生的陈旧表皮，如果不通过磨擦而及时除掉，表皮会逐渐增厚，变得粗糙而腐败。

生活在不同海区里的虎鲸，或者不同的虎鲸群体，使用的“语言”的音调都有不同程度的差异，如同人类的地方方言一样。

有时候，某一海区出现大量的食物，虎鲸便会从四面八方游过来捕食，但它们的叫声却各不相同。

它们之间可以通过“语言”互相进行交谈，但彼此是怎样听懂对方的“方言”的，至今尚不清楚。

在海上旅行的人常把虎鲸说成是变化无常的海妖，渔民们则称它为“海上霸王”，电影、戏剧等各种艺术作品中还将它描述为“复仇之神”，这些都在暗示虎鲸为一种吃人的动物。

其实这完全是人们的凭空想象，因为虎鲸虽然是凶猛而贪食的海中巨兽，但在历史上却从未有过有根据的吃人纪录，甚至连咬死人的情况也没有听说过。

奇怪的是，它对人类不但无害，反而显示出和善可亲，在水族馆里可以饲养驯化，既聪明又听话，还能学会许多技艺，表演各种节目，最激动人心的节目有“迎客”：随着铃声将巨大的头部露出水面，向观众徐徐游去，以示“欢迎”，或者任凭饲养员骑在背上到处跑，甚至还让饲养员把头伸人它的巨嘴里，一动也不动；“跃水吞鱼”：破水而出，张开大口，跃到5米多高处，吞下挂在那里的一条大鱼；“速游中纵跳”：先沿着池边快速游泳，破浪疾驶，时而跃出水面；“召之即来”：听到召唤信号，立即游过来；“猫捉老鼠”：虎鲸腹部朝上，两只胸鳍露出水面，驯养员坐在它的胸部，一只手握着它的牙齿，随虎鲸在水中兜上几圈之后，便跳进水中，这时，虎鲸从背后追上，再次把他驮在背上，并且多次重复着这个动作……。

其实，虎鲸变得这样温顺是因为人们掌握了它的一个弱点：一旦离开了同类而单独生活时，胆量就变得很小了。

当然，在精彩的表演之后，蛙鱼、金枪鱼等美味佳肴作为奖赏也是必不可少的。

由于虎鲸智力出众，也被人们通过驯化来完成一些特殊的任务，例如美国海军夏威夷水下作战中心，每年要花费数百万美元来训练一只动物部队，虎鲸就是其中的主要成员之一，可以进行深潜、导航、排雷等工作。

人们还训练虎鲸打捞海底遗物，播放虎鲸的声音吓跑海水中的害兽，或者把它当成海中警犬，看护和管理人工养殖的鱼群等。

虎鲸全年都可以交配，雌兽每3-5年生育一次，怀孕期为1年，每胎产1仔，哺乳期也需要1年左右，寿命约为20一35岁。

在出生后的1-2年内，幼仔在饥饿或者呼唤雌兽时，只能发出粗厉的声音。

以后随着年龄的增长逐渐模仿成体的声音，改进和丰富自己的叫声，但由于虎鲸的语言复杂而多变，幼仔要完全掌握成体的“语言”，至少需要花上5年多的时间。

虎鲸在分类学上隶属于哺乳纲、鲸目、领航鲸科、虎鲸属。

领航鲸科动物与海豚的亲缘关系较近，也可以看作是体型较大的海豚，其共同特点是嘴小，没有喙，上下颌均具有尖锐而发达的圆锥状牙齿，但数目比较少，上、下颌的每侧都少于15枚，而且不同的种类牙齿的数目也不相同，最少的仅有1枚。

头骨的左右不对称，外鼻孔仅有1个。

鳍肢上具有5趾。

胸骨大。

没有锁骨。

没有盲肠。

它们体型的大小也差异很大，最小的在1米左右，最大的达20米。

回答者：阴险比目鱼 – 助理 二级 10-9 19:37蓝鲸是鳁鲸属七个物种中的一种。

但是DNA测序分析表明，蓝鲸比其属中的其它物种在种系上更接近驼背鲸和灰鲸。

关于蓝鲸/鳍鲸杂交的成年后代至少有11项文献记载。

阿伦逊和格尔伯格(1983年)认为蓝鲸和鳍鲸的差别类似于人类和大猩猩的差别。

普遍认为鳁鲸科早在渐新世中期就和须鲸亚目的其他科分离。

但是不知何时这些科的成员彼此分离。

与蓝鲸相关的动物种系树一些权威把该物种分为三个亚种：B. m. musculus，包括北大西洋和北太平洋的种群；B. m. intermedia，包括南大洋的种群；B. m. brevicauda （也称侏儒蓝鲸），包括印度洋和南太平洋的种群。

更早的权威把把印度洋种群单独列为一个亚种称B. m. indica。

但和其他三个亚种不同的是，最后一个亚类的名称并未出现在濒危物种红色列表上。

目前两种分类方法仍旧受到一些科学家的置疑；遗传分析却表明只有两种亚种。

物种名称musculus来源于拉丁语，有“强健”的意思, 但也可以理解为“小老鼠”。

林奈在1758年的开创性著作中完成了该种类的命名，他可能知道这一点，然后幽默的使用了这个带有讽刺意味的双关语。

蓝鲸还有其他常用的名字，例如Sulphur-bottom（硫磺底），Sibbalds Rorqual（鳁鲸的近亲）， Great Blue Whale（大蓝鲸） and Great Northern Rorqual（大北鳁鲸），近几十年来这些名称渐渐被人们遗忘。

大小 蓝鲸是须鲸中最大的一种，最长者是1904到1920年间捕于南极海域的一头雌鲸，长33.58m，体重170吨。

大小比较蓝鲸是曾在地球上生活过的最大动物。

来自恐龙时代所知的最大的生物是中生代的阿根廷龙，阿根廷龙估计有90吨（100短吨）。

最大的蓝鲸有多重还不确定。

大部分的数据取自20世纪上半叶南极海域捕杀的蓝鲸，数据由并不精通标准动物测量方法的捕鲸人测得。

有记载的最长的鲸为两头雌性，分别为33.6米（110英尺3英寸）和33.3米（109英尺3英寸）。

但是这些测量的可靠性存在争议。

美国国家海洋哺乳动物实验室（NMML）的科学家测量到的最长的鲸长度为29.9米(98英尺)，大概和波音737或三辆双层公共汽车一样长。

蓝鲸的头非常大，舌头上能站50个人。

它的心脏和小汽车一样大。

婴儿可以爬过它的动脉，刚生下的蓝鲸幼崽比一头成年象还要重。

在其生命的头七个月，幼鲸每天要喝400升（100美国加仑）母乳。

幼鲸的生长速度很快，体重每24小时增加90公斤（200磅）。

由于蓝鲸巨大的体积，我们不能直接称它的体重。

大部分被捕杀的蓝鲸都不是整头上称的，捕鲸人在称重之前将其切成合适的大小。

因为血液和其它体液丧失，这种方式低估了蓝鲸的体重。

即使这样，有记载27米(88英尺6英寸)长的鲸重达150－170吨(160-190短吨)。

NMML的科学家相信30米(98英尺)长的鲸估计会超过180吨（200短吨）。

目前NMML科学家精确测量过的最大的蓝鲸重达177吨（197短吨）。

体态特征： 雌大于雄，南蓝鲸大于北蓝鲸。

上面观，吻宽而平。

背鳍小，高约0.4m，位体后1╱4处。

鳍肢较小，其长占体长的15%。

尾鳍宽为体长的1╱3至1╱4，后缘直线形。

蜇沟55～88条，最长者达于脐。

每侧须板270～395枚。

体背深苍灰蓝，腹面稍淡，口部和须黑色。

蓝鲸和其他种类的鲸不同，其他种类显得矮壮，而蓝鲸则身体长椎状，看起来像被拉长。

头平呈U型，从上嘴唇到背部气孔有明显的脊型突起，嘴巴前端鲸须板密集，大约300个鲸须板（大概1米长）悬于上颚，深入口中约半米。

60-90个凹槽（称为腹褶）沿喉部平行于身体。

这些皱褶用于大量吞食后排出海水(参见“捕食”一节)。

蓝鲸背鳍小，只有在下潜过程中短暂可见。

背鳍的形状因个体而不同；有些仅有一个刚好可见的隆起，而其他的鳍则非常醒目，为镰型。

背鳍大概位于身体长度的四分之三处。

当要浮出水面呼吸时，蓝鲸将肩部和气孔区域升出水面，升出水面的程度比其他的大型鲸类（如鳍鲸和鲳鲸）要大得多。

这经常可作为识别海洋物种的有用线索。

当呼吸时，如果风平浪静，蓝鲸喷出的一道壮观的垂直水柱（可达12米，一般为9米）在几千米外都可以看到。

蓝鲸的肺容量为5,000升。

蓝鲸的鳍肢长3－4米。

上方为灰色，窄边白色。

下方全白。

头部和尾鳍一般为灰色。

但是背部，有时还有鳍肢通常是杂色的。

杂色的程度因个体而有明显不同。

有些可能全身都是灰色，而其他的则是深蓝，灰色和黑色相当程度的混合在一起。

蓝鲸和其他鲸交互时冲刺速度可达50km/h（30mph），但通常的游速为20km/h(12mph)。

当进食时，速度降到5km/h(3 mph)。

北大西洋和北太平洋的蓝鲸当下潜时会抬起他们的尾鳍，其他的大部分蓝鲸则不会。

生活习性： 蓝鲸以浮游生物为食，主食磷虾。

一头蓝鲸每天消耗2～4t食物。

摄食时游速2～6km╱h，洄游中5～33km，被迫逐时最大20～48km。

一般进行10～20次小潜水后接一次深潜水，浅潜水间隔12～20秒，深潜水可持续10～30分种。

喷出雾柱狭而直，高6～12m。

蓝鲸大约10岁性成熟，北蓝鲸于秋末冬初产仔和交配，南半球是在南方的冬季交尾，7月是高峰期。

繁殖期南北半球相差半年。

孕期10～11个月，仔鲸

鲸鱼的资料

鲸分两大类海洋中的巨兽——鲸动物鲸的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸的体形差异很大，小型的体长都有6米左右，最大的则可达30米以上，最重的有4000万公斤重，最轻的也有2000公斤。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳一般9~10次。

别名：镰鳍海豚、镰鳍斑纹海豚、短吻海豚。

吻突很短，但与额部界线清楚。

背鳍高大醒目，呈镰状后曲，基部幅广。

体背部黑色或黑灰色，腹部白色，头前部和上颌黑色，下颌仅吻端黑色，其余白色。

体侧眼后达腹侧为白色或灰白色，沿背路基下侧至尾基的体侧为从白色带，口角至鳍栉前基。

并越过路肢后基全肛门间有一黑带。

背鳍前部1╱3为黑色，后半部全为灰白色。

鳍肢同样前缘部黑色，后缘部灰色。

尾鳍上下方皆为黑色或黑灰色。

体色变异较大。

上下须每侧有齿23～36枚。

成体体长可达2.5米，雄性稍大于雌性，体重可达180公斤。

多成数十头至数百头的大群，摄食时分成小群，休息或移动时又汇集成大群。

性活泼，游泳速度快，常跃出水面。

体长1.8米左右。

食饵主要为小型集群性鱼类和乌贼。

我国东海、南海均有分布。

鲸是海兽中的重要成员，体形像鱼，俗称鲸鱼。

鲸的种类很多，全世界有80余种，我国海域有30多种。

一般都将它们分为两类。

一类口中有须无齿，称须鲸，共11种；另一类口中有齿无须，叫齿鲸，共70多种。

鲸的体长从1米到30多米不等。

[编辑本段]鲸的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为36.0℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更具备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

一只鲸鱼一分钟心跳只有九下,因为鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，也是用肺呼吸，它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度.所以才能长时间潜伏在水中。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚目(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征：是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征：为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸和鱼最大的区别是鲸和人一样有鼻孔，用肺来呼吸，鱼类是用鳃呼吸的；鲸的皮肤很光滑，没有鳞片，鱼类一般都长着鳞片；鲸是温血动物，鱼是冷血动物；鱼是卵生的，鲸直接生下幼鲸来；母鲸在肚子下面有两个乳房，幼鲸靠吃妈妈的奶长大，它们饿了的时候，就用嘴去擦妈妈的乳房，母鲸用强力将乳汁直接喷到幼鲸的嘴里。

鲸是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏住呼吸、减慢心跳速度，因此当它沉到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

鲸的繁殖能力很差，平均两年才生下一头幼鲸。

由于人类的捕杀和环境的污染，鲸的数量已经剧烈减少。

如，在20世纪的蓝鲸，有近36万头被杀戮，目前仅存不到50头。

在地球上生活了5000多万年的鲸，许多种类已经濒临灭绝。

鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

[编辑本段]鲸的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

鲸的祖先“安比尤罗凯塔乌斯” 从巴基凯塔乌斯出现后经过了约100万年，鲸类向海洋进化又迈出了一步。

这一阶段的代表性动物是一种体长4米的“安比尤罗凯塔乌斯”，意为两栖鲸或步行鲸，如果说巴基凯塔乌斯与狼相似，那么，安比尤罗凯塔乌斯就与鳄鱼雷同。

安比尤罗凯塔乌斯比巴基凯塔乌斯要早发现。

研究人员认为，安比尤罗凯塔乌斯是鲸类发展过程中的一种过渡动物。

安比尤罗凯塔乌斯的最大生态特点是在海中和陆地生活，大都以海鱼为食，饮海水。

一般认为，所有哺乳动物都是通过食物中的水分子的氧原子来形成牙齿和骨骼的。

氧在自然界存在有三种同位素，它们具有特定的比值时，海水和淡水中的比值不同。

因此在对安比尤罗凯塔乌斯的骨骼化石进行分析时，展示出淡水的同位素比值要多，这也就说明，安比尤罗凯塔乌斯以陆地上的动物为食，从而造就了自己的骨骼和体态。

它的这种生态有些接近现在的鳄鱼。

眼很小，如果身体处于海水中，眼睛露出水面观察四下的情况。

分析其骨骼发现，其后足趾长以便水中活动，前组足不那么长，有利于爬出。

它们常常在浅海处潜伏，眼观六路，伺机偷袭过往的动物。

“洛德凯塔乌斯” 继“安比尤罗凯塔乌斯”之后，就是带有水獭外观和大小的一种动物和仍保持了“安比尤罗凯塔乌斯”的许多特征的“洛德凯塔乌斯”等鲸的祖先相继出现。

而且，这种洛德凯塔乌斯的动物被认为是已经完全适应了在水中生活。

自巴基凯塔乌斯出现到洛德凯塔乌斯的出现这段时间，经历了大约300~400万年。

不过，这在古生物学方面却是短暂的一瞬间。

“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯” 此后大约3900万年前的时候，“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯”等具有流线型体型，能流畅地在海洋中游泳的鲸类出现了。

它们已没有了祖先所拥有的长尾巴，取而代之的是尾鳍。

身长4.5米的“多尔顿”，骨骼类似现在的海豚，不过还有一些后足退化的痕迹。

“巴西洛萨乌鲁斯”则拥有鳗鱼般细长的身材，全长约18米，这要比世界上现有的大部分鲸类体型要大。

但是它还有两只小小的后足。

巴基凯塔乌斯以后到“巴西洛萨乌鲁斯”等鲸类，在分类学上都被称为原鲸类灭绝种。

其中，更具备现代鲸类体形特点的“多尔顿”后来进化成了现代的齿鲸和须鲸。

然而，科学家认为，目前还尚未发现“多尔顿”与现代鲸类相关联的动物骨骼化石。

但是，一般认为，在接近原鲸类向须鲸和齿鲸发展的时期，也就是在约3400万年前，正是全球的海平面下降时期。

这时全球的地层可以的被挖掘的地方应该很多，如果幸运的话，人们迟早能找到原鲸到现代鲸类过渡物种的化石。

[编辑本段]鲸的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1984年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

鲸的繁殖能力很差，平均两三年才产一头幼鲸…由于人类捕杀鲸和污染海洋环境..鲸的数量逐渐减少…如蓝鲸..在20世纪进36万头被宰杀！！！目前仅存不到50头~！许多种类濒临灭绝了….[编辑本段]我国的鲸我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚（已灭绝），是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家1级保护动物外，其他所有种均被列为2级保护动物。

我国发现过一头近四吨重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重！四个人坐在里边看书都很宽敞。

[编辑本段]鲸鱼在中国的搁浅2008.3.28日清晨，一只鲸鱼尸体被海浪打上了三亚市三亚湾的沙滩上。

尸体已经开始腐烂，暂不确定其死因和具体种类。

而在之前，在澳大利亚出现大群鲸鱼搁浅死亡。

对于保护鲸鱼，应该越来越受到关注！鲸鱼搁浅在我国已不是首次，在世界上更是频繁发生，其原因发人深思。

2005年3月10日，广东吴川长8米重约4吨大鲸鱼搁浅死亡一条身长8米多、体重约4吨的国家一级海洋保护动物大鲸鱼，于2005年3月10日下午被人发现在吴川市大山江街道良美村附近海岸上搁浅死亡。

2008年3月11日，一头2吨多重鲸鱼在海南搁浅死亡2008年3月11日凌晨，一条重达2吨多的鲸鱼被发现在海南省文昌市锦山镇潮滩港搁浅死亡。

目前有关部门已经对鲸鱼进行了掩埋处理，并将提取该鱼骨架制作成标本供研究使用。

2008年9月1日， 三千斤重鲸鱼搁浅金沙滩青岛早报讯，2008年8月30日晚上，一头重达3000斤的成年日本喙鲸在青岛开发区金沙滩海域搁浅。

【原因探寻】[1] 庞然大物也无助——鲸鱼搁浅背后的无奈究竟是什么让这样的悲剧频频发生，让我们看看专家的说法。

鲸鱼自己犯了迷糊？ 科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关。

一条巨鲸的眼睛只有一个小西瓜那样大，而且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体，这与其庞大的身躯极不协调。

它们并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。

它们发射出频率范围极广的超声波，这种超声波遇到障碍物即反射回来，形成回声。

鲸鱼就根据这种超声波的往返时间来准确地判断自己与障碍物的距离。

内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。

鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。

早在2004年12月，美国的《科学》杂志就曾报道，根据美国伍兹霍尔海洋研究所科学家的研究，部分科学家认为鲸鱼死亡的原因可能是它们浮上海面过快造成。

这个研究所的两位科学家在研究搁浅致死的抹香鲸的骨骼后发现小凹洞，他们解释这是抹香鲸骨骼都出现的骨头坏死的现象。

抹香鲸可以潜到水下3200多米深的地方捕食，如果它们迅速浮上浅海，体内的氮气就会涌出形成气泡。

这些气泡纠结在组织中会压迫神经，阻塞毛细血管，导致其肌肉缺氧，甚至会影响骨骼引起区域性坏死，留下多处小凹洞。

这显示，抹香鲸“自杀”很可能是他们觅食时升水过急而付出的代价。

大自然也推波助澜？ 1997年，马尔维纳斯群岛海岸约300头鲸鱼“集体自杀”。

阿根廷学者分析后认为，当时太阳黑子的强烈活动引起了地磁场异常，发生了“地磁暴”，这破坏了正在洄游的鲸鱼的回声定位系统，令其犯下“方向性”的错误。

英国国家海洋水族馆专家也曾猜测，可能是海底低频地震产生的声音冲击波干扰了这些哺乳动物的回声定位系统，从而使得它们误上了海滩。

又是人类惹的祸？环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因。

科学家们认为，那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。

此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。

几年前，美国海军在巴拿马岛的深海中使用了大型的声呐设备，随后，一些鲸鱼海豚纷纷搁浅死亡。

国家海洋渔业服务部门及海军的调查者称，声呐的噪音导致了海洋生物的死亡。

他们发现鲸鱼的耳朵受到了严重的噪音损害，在鲸脑部及耳骨周围也有血迹。

科学家称，海洋哺乳动物其实十分脆弱，稍有风吹草动就会受到惊吓。

人类的海上演习也可能让它们惊慌失措。

从以上各方面看来，鲸鱼搁浅发生的原因是多样的，但是也有很大程度的原因是由于生态环境的改变，希望大家以后大家都能注意生态保护，多关注这方面的信息，此类悲剧能不在发生。

网络百科中的词条内容仅供参考，如果您需要解决具体问题（尤其在法律、医学等领域），建议您咨询相关领域专业人士。

本词条对我有帮助6041 参考资料： 来自深海的悲叹—三亚惊现鲸鱼搁浅死亡尸体[我来完善]相关，一类是须鲸，一类是齿鲸。

须鲸没有牙齿，齿鲸有锋利的牙齿

关于鲸鱼的资料。。。。。快。。。。。急。。。。。。。。。。

海洋中的巨兽——鲸类动物鲸类的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸类动物的体形差异很大，小型的体长只有1米左右，最大的则可达30米以上。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳只有9次。

编辑本段鲸鱼的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为35.5℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更贝备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚日(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征 是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征 为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸鱼虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸鱼是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸鱼的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度，因此当它沈到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

编辑本段鲸鱼的祖先鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

科学家们对一种生活在4500万年以前的古鲸颅骨化石进行了三维计算机扫描，发现它具有一个陀螺仪状的器官–内耳。

内耳的作用是产生平稳感，它为一细小的管道，里面含有液体，管道内壁有敏感的细毛，当身体的平衡受到影响时，液体就会移动，并触动细毛基部的细胞，细胞则向大脑发送出相关的信号。

科学家表示，正是内耳这一器官支持着古鲸由陆上转化为水中生活。

上世纪末，美国密执安大学和巴基斯坦地质调查所的联合研究小组又发现，生活于陆地上的古鲸属于偶蹄目动物。

2000年，他们在4700万年前的地层中发掘出两具古鲸的新化石，从其后蹄骨发现了该种具有偶蹄目动物特有的形状，从而掌握了表明鲸是偶蹄目动物的决定性证据。

编辑本段鲸鱼的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

编辑本段鲸鱼的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1983年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

编辑本段我国的鲸鱼我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚，是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家I级保护动物外，其他所有种均被列为II级保护动物。

鲸鱼的资料100字

鲸的简介海洋中的巨兽——鲸鲸的拉丁学名是由希腊语中的“海怪”一词衍生的，由此可见古人对这类栖息在海洋中的庞然大物所具有的敬畏之情。

其实，鲸的体形差异很大，小型的体长都有6米左右，最大的则可达30米以上，最重的重量可达170吨以上，最轻的也有2000公斤。

它们中的大部分种类生活在海洋中，仅有少数种类栖息在淡水环境中，体形同鱼类十分相似，体形均呈流线型，适于游泳，所以俗称为鲸鱼，但这种相似只不过是生物演化上的一种趋同现象。

因为鲸类动物具有胎生、哺乳、恒温和用肺呼吸等特点，与鱼类完全不同，因此属于哺乳动物。

鲸鱼一分钟的心跳一般9~10次。

别名：镰鳍海豚、镰鳍斑纹海豚、短吻海豚。

吻突很短，但与额部界线清楚。

背鳍高大醒目，呈镰状后曲，基部幅广。

体背部黑色或黑灰色，腹部白色，头前部和上颌黑色，下颌仅吻端黑色，其余白色。

体侧眼后达腹侧为白色或灰白色，沿背路基下侧至尾基的体侧为从白色带，口角至鳍栉前基。

并越过路肢后基全肛门间有一黑带。

背鳍前部1╱3为黑色，后半部全为灰白色。

鳍肢同样前缘部黑色，后缘部灰色。

尾鳍上下方皆为黑色或黑灰色。

体色变异较大。

上下须每侧有齿23～36枚。

成体体长可达2.5米，雄性稍大于雌性，体重可达180公斤。

多成数十头至数百头的大群，摄食时分成小群，休息或移动时又汇集成大群。

性活泼，游泳速度快，常跃出水面。

体长1.8米左右。

食饵主要为小型集群性鱼类和乌贼。

我国东海、南海均有分布。

鲸是海兽中的重要成员，体形像鱼，俗称鲸鱼。

鲸的种类很多，全世界有80余种，我国海域有30多种。

一般都将它们分为两类。

一类口中有须无齿，称须鲸，共11种；另一类口中有齿无须，叫齿鲸，共70多种。

鲸的体长从1米到30多米不等。

鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为35.4℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸鱼是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从水喷出的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类。

鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸鱼的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度，因此当它沈到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能。

[编辑本段]鲸的特点鲸类动物的共同特点是体温恒定，大约为36.0℃左右。

皮肤裸出，没有体毛，仅吻部具有少许刚毛，没有汗腺和皮脂腺。

皮下的脂肪很厚，可以保持体温并且减轻身体在水中的比重。

头骨发达，但脑颅部小，颜面部大，前额骨和上颌骨显著延长，形成很长的吻部。

颈部不明显，颈椎有愈合现象，头与躯干直接连接。

前肢呈鳍状，趾不分开，没有爪，肘和腕的关节不能灵活运动，适于在水中游泳。

后肢退化，但尚有骨盆和股骨的残迹，呈残存的骨片。

尾巴退化成鳍，末端的皮肤左右向水平方向扩展，形成一对大的尾叶，但并不是由骨骼支持的，脊椎骨在狭长的尾干部逐渐变细，最后在进入尾鳍之前消失。

尾鳍和鱼类不同，可作上下摆动，是游泳的主要器官。

有些种类还具有背鳍，用来平衡身体。

它们的骨骼具有海棉状组织，体腔内有较多的脂肪，可以增大身体的体积，减轻身体的比重，增大浮力。

它们的眼睛都很小，没有泪腺和瞬膜，视力较差。

没有外耳壳，外耳道也很细，但听觉却十分灵敏，而且能感受超声波，靠回声定位来寻找食物、联系同伴或逃避敌害。

外鼻孔有1—2个，位于头顶，俗称喷气孔，一般鼻孔位置越靠后者进化程度越高。

用肺呼吸，左右各有一叶肺，其中有许多毛细血管，富有弹性，能有助于氧的流通，适应在水面上进行的气体交换，每隔一段时间需要浮出水面来进行换气，也能潜水较长时间。

肋骨有10一20对。

胃分为4个室。

肾脏大多为瘤状。

雄兽的睾丸位于腹腔内。

雌兽在水中产仔和哺乳，子宫为双角形，有一对乳房，位于生殖裂两侧的乳沟内，有细长的乳头，乳汁中含有丰富的钙、磷和大量的脂肪。

幼仔在胚胎期间都具有牙齿，但须鲸类的牙齿到出生的时候则被须所取代，齿鲸类的牙齿则终生保留。

鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，他具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，例 如用肺呼吸、胎生等，更具备了一些为适应水生环境所演化出的特殊生理构造。

鲸在分类「属于动物界(kingdom Animel)、脊索动物门(phylum Chordata)、哺乳纲(class Mammrha)、鲸目(orderCetacea)。

一只鲸鱼一分钟心跳只有九下,因为鲸类是一种生活在水中的哺乳动物，它具有和陆上哺乳动物相同的生理特征，也是用肺呼吸，它能够长时间的在水中屏庄呼吸、减慢心跳速度.所以才能长时间潜伏在水中。

鲸目之下又区分为两个亚目，分别是须鲸亚 目(suborderMysticeti,blaleenwhales)和齿鲸亚目(suborderOdo-ntoceti,toothedwhales) 。

这两大类的分群，再学术上主要是依据它们摄食方式之不同而定，须鲸亚目主要的形态特征：是没有牙齿，但是有具大的鲸须，可用来筛选浮游生物．所以为滤食性。

齿鲸亚目的主要特征：为有牙齿，掠食性，其牙齿的数目与排列方式受到食性的影向会有不同，全世界现存有13科约 79种。

鲸虽然有鱼字，其实它并不是鱼类，而是哺乳类动物，它有许多和鱼类极不相同的特性，例如一般鱼类是左右摆动尾鳍来使身体前进，而鲸鱼却是以上下摆动尾鳍的方式前进。

它们利用前端的鳍状肢来保持身体平衡及控制力向，有些鲸鱼背部的上端还有能保持身体垂直的鳍呢！ 鲸和鱼最大的区别是鲸和人一样有鼻孔，用肺来呼吸，鱼类是用鳃呼吸的；鲸的皮肤很光滑，没有鳞片，鱼类一般都长着鳞片；鲸是温血动物，鱼是冷血动物；鱼是卵生的，鲸直接生下幼鲸来；母鲸在肚子下面有两个乳房，幼鲸靠吃妈妈的奶长大，它们饿了的时候，就用嘴去擦妈妈的乳房，母鲸用强力将乳汁直接喷到幼鲸的嘴里。

鲸是群集动物，它们通常成群结队的在海里生活，可是当鲸鱼呼吸时，就需要游到水面上来，这时鲸鱼是利用头上的喷水孔来呼吸，呼气时，空气中的湿气会凝结而形成我们所熟悉的喷泉状。

专家们甚至可以从喷水的高度、宽度及角度，来辨识鲸鱼的种类呢！鲸鱼的种类很多，大致分成齿鲸和须鲸两大类。

鲸的表皮下有著极厚的脂肪层，那就是俗称的鲸油，它可以使鲸体保持温暖，而且也能贮存能量以供应不时之需。

由于鲸鱼体内拥有许多特殊的构造，使它能够长时间的在水中屏住呼吸、减慢心跳速度，因此当它沉到海底，总要经过一段长时间后，才会再浮出水面。

除了具有贮存氧气的构造外，当身体某个部位需要大量的血液供应时，体内还会有集中供应的特殊机能呢！须鲸喷出的水柱又高又细，齿鲸喷出的水柱又粗又矮，一些人甚至可以根据水柱来判断鲸鱼的种类呢! 鲸是生活在海洋中的哺乳动物。

有的鲸身体很大，最大的体长可达30米。

鲸的体形像鱼，呈梭形。

头部大，眼小，耳壳完全退化。

颈部不明显。

前肢呈鳍状，后肢完全退化；多数种类背上有鳍；尾呈水平鳍状，是主要的运动器官。

有齿或无齿。

鼻孔一或二个，开在头顶。

成体全身无毛（有许多种类只在嘴边尚保存一些毛）。

皮肤下有一层厚的脂肪，可以保温和减小身体的比重。

用肺呼吸，在水面吸气后即潜入水中，可以潜泳10～45分钟。

一般以浮游动物、软体动物和鱼类为食。

胎生，通常每胎产一仔，以乳汁哺育幼鲸。

但许多人分其为鱼类,事实上它们不是鱼类而是哺乳动物。

分布在世界各海洋中。

鲸，世界各海洋均有分布。

它是水栖哺乳动物，用肺呼吸，其种类分为两类，须鲸类，无齿，有鲸须，鼻孔两个，像长须鲸，蓝鲸、座头鲸、灰鲸等；齿鲸类，有齿，无鲸须，鼻孔一个，像抹香鲸、独角鲸、虎鲸等。

海洋中绝大部分氧气和大气中60%的氧气是浮游植物制造的。

须鲸却能灭浮游植物的劲敌——浮游动物。

另外，齿鲸也有助于保持鱼类的生态平衡。

齿鲸的食物就是以鱼为食的大型软体动物。

因此世界上没有鲸，人类就要灭亡。

鲸的繁殖能力很差，平均两年才生下一头幼鲸。

由于人类的捕杀和环境的污染，鲸的数量已经剧烈减少。

如，在20世纪的蓝鲸，有近36万头被杀戮，目前仅存不到50头。

在地球上生活了5000多万年的鲸，许多种类已经濒临灭绝。

鲸类动物的祖先原来也是在陆上用四肢行走的动物，可能是主要生活在海滨一带的食虫类或食肉类，后来由于被水中的鱼类等食物所吸引，经过漫长的岁月，又从陆地回到了海洋，并逐渐适应了海洋生活。

最早的鲸是出现在大约5500万?/FONT>3600万年前的始新世中期的始鲸、始齿鲸和始新世后期的原鲸等，它们和现存的鲸比较，头骨比较小，鼻孔位于头部的前方，尚未移至头的上方，牙齿和古代的食虫类、肉齿类的牙齿差不多，都是44枚或不足44枚，齿形、头骨也很相像等，仅有少数不同点，但它们已经具有适应在海水中生活的、与鱼类相似的体形。

美国阿拉巴马州自然博物馆古生物学家马克-尤荷恩解释，“鲸尾片的出现也许是鲸从陆地走向海洋转变的最后一步。

”为了探索这一神秘的过程，尤荷恩对最新发现的古化石进行了分析研究。

这些古化石是由一些业余骨头爱好者于阿拉巴马州和密西西比州的河岸边发现的，是沃洛特乔治亚古鲸死后所形成的骨头化石。

沃洛特乔治亚古鲸生存于大约4000万年以前，游弋于北美墨西哥湾海域。

这种古鲸身长大约3.7米，主要依靠其锋利的牙齿捕食鱼类为生。

已知的最早长有尾片的鲸与沃洛特乔治亚古鲸属近亲关系。

但尤荷恩却发现，当沃洛特乔治亚古鲸从其他鲸类分离出来仅仅200万年后，很明显没有尾片。

尤荷恩重点分析了一种新发现的大约5厘米长的尾部椎骨。

这种椎骨是沃洛特乔治亚古鲸大约20根尾部椎骨中的一根。

经分析发现，这种椎骨与鲸尾片附近的椎骨并不相象。

于是尤荷恩认为，沃洛特乔治亚古鲸主要是依靠摆动自己的后脚来游泳。

以往的研究也都认为这种古鲸有着巨大的臀部，表明它们也长有巨大的后腿。

奇怪的是，科学家们还发现它们的骨盆与脊椎骨并没有相连。

直到现在，这一现象仍然是个未解之谜。

尤荷恩说，“我们所证实的观点就是，这种古鲸在水中主要是依靠摆动臀部，通过脚部划水进行游泳。

这与现代鲸的游泳方式很相近，不过现代鲸主要依靠身体的起伏波动进行游泳。

”在生物的进化史上，从古代的陆上四足动物到现今的水中哺乳动物，一直缺少了一环。

因此，学者们认为，上述发现的古鲸化石恰恰填补了这一空缺。

然而，古鲸为什么要从陆上迁到水中呢？原来，古鲸生殖及哺育后代的活动都是在陆地上进行的，就如现在的海狮、海狗、海豹等两栖动物一样。

但是，生物的进化往往受环境变化的影响，大约在5000万年以前，由于水中的食物和掠食者的比例相对于陆地环境更易于古鲸生存，它们便开始进入水里；大约在距今1000万年时，古鲸的后代进化得与现代鲸非常相似，它们长着尾巴和短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，从此它们就不再上岸来了。

[编辑本段]鲸的种类须鲸类动物的体形巨大，最小的种类体长也大于6米。

口中没有牙齿，只有在胚胎发育时可以看到退化的牙齿，但上颌左右两侧的腭部至咽部各生有150—400枚呈梳齿状排列的角质须。

须的颜色、形状和数目因种类的不同而有差异，是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔有2个，位于头顶，呼吸换气时可以喷出两股水柱。

头骨极大，有的种类可达体长的1╱3，左右对称。

颈椎愈合或者分离。

胸骨较小，仅有1—2对肋骨与胸骨相连接，胸廓不完全。

没有锁骨。

鳍肢一般具4指。

消化道中具有盲肠。

主要以磷虾等小型甲壳类动物为食，有的种类也吃小型群游性鱼类，以及底栖的鱼类和贝类。

须鲸类在全世界有露脊鲸科、灰鲸科和长须鲸科等3个科，共约6属、11种。

齿鲸类的体形变异比较大，最小的种类体长仅有1米左右，最大也在20米以上。

口中具有圆锥状的牙齿，但不同种类牙齿的形状、数目相差也很大，最少的仅具1枚独齿，最多的则有数十枚，有的还隐藏在齿龈中不外露，所以也是进行分类的重要依据之一。

外鼻孔只有1个，因此呼吸换气时只能喷出一股水柱。

头骨左右不对称。

鳍肢上具有5指。

胸骨较大。

没有锁骨。

没有盲肠。

主要以乌贼、鱼类等为食，有的还能捕食海鸟、海豹以及其他鲸类等大型动物。

齿鲸类在全世界共有河豚科、抹香鲸科、剑吻鲸科、一角鲸科、尖嘴海豚科、鼠海豚科、海豚科和领航鲸科等8个科，大约34属、72种。

蓝鲸是世界上最大的哺乳动物。

它身长可达30米左右，平均体重150吨，一张嘴就可以开容10个成年人自由进出的宽度。

蓝鲸浑身是宝，它的脂肪可制肥皂；鲸肉营养丰富；鲸骨可提炼胶水；鲸肝含有大量维生素；血和内脏器官又是优质肥料。

鲸的祖先“安比尤罗凯塔乌斯” 从巴基凯塔乌斯出现后经过了约100万年，鲸类向海洋进化又迈出了一步。

这一阶段的代表性动物是一种体长4米的“安比尤罗凯塔乌斯”，意为两栖鲸或步行鲸，如果说巴基凯塔乌斯与狼相似，那么，安比尤罗凯塔乌斯就与鳄鱼雷同。

安比尤罗凯塔乌斯比巴基凯塔乌斯要早发现。

研究人员认为，安比尤罗凯塔乌斯是鲸类发展过程中的一种过渡动物。

安比尤罗凯塔乌斯的最大生态特点是在海中和陆地生活，大都以海鱼为食，饮海水。

一般认为，所有哺乳动物都是通过食物中的水分子的氧原子来形成牙齿和骨骼的。

氧在自然界存在有三种同位素，它们具有特定的比值时，海水和淡水中的比值不同。

因此在对安比尤罗凯塔乌斯的骨骼化石进行分析时，展示出淡水的同位素比值要多，这也就说明，安比尤罗凯塔乌斯以陆地上的动物为食，从而造就了自己的骨骼和体态。

它的这种生态有些接近现在的鳄鱼。

眼很小，如果身体处于海水中，眼睛露出水面观察四下的情况。

分析其骨骼发现，其后足趾长以便水中活动，前组足不那么长，有利于爬出。

它们常常在浅海处潜伏，眼观六路，伺机偷袭过往的动物。

“洛德凯塔乌斯” 继“安比尤罗凯塔乌斯”之后，就是带有水獭外观和大小的一种动物和仍保持了“安比尤罗凯塔乌斯”的许多特征的“洛德凯塔乌斯”等鲸的祖先相继出现。

而且，这种洛德凯塔乌斯的动物被认为是已经完全适应了在水中生活。

自巴基凯塔乌斯出现到洛德凯塔乌斯的出现这段时间，经历了大约300~400万年。

不过，这在古生物学方面却是短暂的一瞬间。

“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯” 此后大约3900万年前的时候，“多尔顿”和“巴西洛萨乌鲁斯”等具有流线型体型，能流畅地在海洋中游泳的鲸类出现了。

它们已没有了祖先所拥有的长尾巴，取而代之的是尾鳍。

身长4.5米的“多尔顿”，骨骼类似现在的海豚，不过还有一些后足退化的痕迹。

“巴西洛萨乌鲁斯”则拥有鳗鱼般细长的身材，全长约18米，这要比世界上现有的大部分鲸类体型要大。

但是它还有两只小小的后足。

巴基凯塔乌斯以后到“巴西洛萨乌鲁斯”等鲸类，在分类学上都被称为原鲸类灭绝种。

其中，更具备现代鲸类体形特点的“多尔顿”后来进化成了现代的齿鲸和须鲸。

然而，科学家认为，目前还尚未发现“多尔顿”与现代鲸类相关联的动物骨骼化石。

但是，一般认为，在接近原鲸类向须鲸和齿鲸发展的时期，也就是在约3400万年前，正是全球的海平面下降时期。

这时全球的地层可以的被挖掘的地方应该很多，如果幸运的话，人们迟早能找到原鲸到现代鲸类过渡物种的化石。

[编辑本段]鲸的价值与保护鲸类由于经济价值很大，自古以来就是人类捕杀的对象，但过去由于捕猎的手段落后，猎取量较小，尚不足以影响鲸的数量。

到了近代，人们改用舰船和火炮猎捕鲸类，杀伤力大大增强，使得鲸的数量锐减，很多种类濒临灭绝。

现在由于世界各国对每年捕获的鲸类的数目进行了严格的限制，所以捕鲸已经逐渐不再是监视鲸类的数量和生存状况的科学家所担心的主要问题。

但是，在整个世界的范围内，人类经济发展所造成的空前的海洋污染则对鲸类构成了极大的威胁，其威胁的程度远远大于捕杀，另外飞速发展的产业化捕鱼也极大地影响了鲸类等海洋哺乳动物的食物来源，是影响它们生存的又一个主要因素。

人们从前总是把海洋想象为宽广无垠的自由世界和可以从事冒险活动的象征，因此在肆无忌惮地对海洋资源进行掠夺的同时，不仅由于航运业产生的大量海洋噪声和每年排放大量的压载水，而且还大量地向海洋中倾倒垃圾，大约有10万种化学药品也通过污水的排放和空气到达海洋里，难以分解的有机氯化物增加了海洋有机物含量，使海洋污染越来越严重，并且带来了严重的后果。

现代科学的研究结果表明，海洋是储存废气二氧化碳的巨型容器，冷热海流系统对地球气候有很大的影响，在尚少开展研究的深海中，有着众多未知的、有益于人类的动植物，其中包括很多人类潜在的食物和药物等来源，具有重要的价值。

海洋污染程度的不断增加，将使这些宝贵的资源遭到毁灭。

由于臭氧层受到破坏，生活在南极周围海域的磷虾的种群密度急剧减少，每1000立方米海水所栖息的磷虾尾数已从1982年至1984年以前的177.8尾，急剧减少到1984至1985年的41.2尾。

磷虾是海洋中的一种甲壳动物，是海洋鱼类、鲸类和其他海洋哺乳动物的重要饵料，在海洋生物链中具有极其重要的地位，而且它作为留存于地球上的最大的蛋白质资源也受到人们的极大关注。

由于鲸类等海洋哺乳动物位于食物链的末端，所以海洋污染，尤其是重金属污染等有激紊作用的物质，严重地削弱了它们的免疫系统，从而使它们极易受到病毒和细菌的攻击，污染还妨碍雌兽受孕或引起流产，从而使它们的繁殖率大大降低。

鲸的繁殖能力很差，平均两三年才产一头幼鲸…由于人类捕杀鲸和污染海洋环境..鲸的数量逐渐减少…如蓝鲸..在20世纪进36万头被宰杀！！！目前仅存不到50头~！许多种类濒临灭绝了….[编辑本段]我国的鲸我国的鲸类动物资源非常丰富，迄今为止在我国海域发现的已经达到9科、26属、38种，其中既有体长在30米以上的蓝鲸，也有体长仅有1米左右的江豚，特别是还拥有特产的淡水鲸类——白鳍豚（已灭绝），是鲸类动物中的一朵奇葩。

我国的鲸类动物除白鳍豚和中华白海豚2种被列为国家1级保护动物外，其他所有种均被列为2级保护动物。

我国发现过一头近四吨重的鲸，约十七米长，一条舌头就有十几头大肥猪那么重！四个人坐在里边看书都很宽敞。

[编辑本段]鲸鱼在中国的搁浅2008.3.28日清晨，一只鲸鱼尸体被海浪打上了三亚市三亚湾的沙滩上。

尸体已经开始腐烂，暂不确定其死因和具体种类。

而在之前，在澳大利亚出现大群鲸鱼搁浅死亡。

对于保护鲸鱼，应该越来越受到关注！鲸鱼搁浅在我国已不是首次，在世界上更是频繁发生，其原因发人深思。

2005年3月10日，广东吴川长8米重约4吨大鲸鱼搁浅死亡一条身长8米多、体重约4吨的国家一级海洋保护动物大鲸鱼，于2005年3月10日下午被人发现在吴川市大山江街道良美村附近海岸上搁浅死亡。

2008年3月11日，一头2吨多重鲸鱼在海南搁浅死亡2008年3月11日凌晨，一条重达2吨多的鲸鱼被发现在海南省文昌市锦山镇潮滩港搁浅死亡。

目前有关部门已经对鲸鱼进行了掩埋处理，并将提取该鱼骨架制作成标本供研究使用。

2008年9月1日， 三千斤重鲸鱼搁浅金沙滩青岛早报讯，2008年8月30日晚上，一头重达3000斤的成年日本喙鲸在青岛开发区金沙滩海域搁浅。

【原因探寻】[1] 庞然大物也无助——鲸鱼搁浅背后的无奈究竟是什么让这样的悲剧频频发生，让我们看看专家的说法。

鲸鱼自己犯了迷糊？ 科学家们到目前为止还不能解释这些鲸鱼为什么会“搁浅”，但大多数解释都与其体内的回声定位系统有关。

一条巨鲸的眼睛只有一个小西瓜那样大，而且视力极度退化，一般只能看到17米以内的物体，这与其庞大的身躯极不协调。

它们并不依靠眼睛来导航、测物和捕食，而是拥有一种高灵敏度的回声测距本领。

它们发射出频率范围极广的超声波，这种超声波遇到障碍物即反射回来，形成回声。

鲸鱼就根据这种超声波的往返时间来准确地判断自己与障碍物的距离。

内脏不适、出现寄生虫，或者系统本身的原因，都可能使回声定位系统出现故障，让鲸鱼迷失方向、四处乱窜。

也有科学家认为，当鲸鱼为了捕食随水势误入地形平缓的水域，一旦退潮会造成搁浅；而当它们为了追食鱼群而游进海湾，向着有较大斜坡的海滩发射超声波时，回声往往误差很大，甚至完全接受不到回声，也会因此迷失方向。

鲸鱼是恋群动物，如果有一条鲸鱼冲进海滩搁浅，其余的就会奋不顾身地跟随上去，造成群死群伤的悲剧。

早在2004年12月，美国的《科学》杂志就曾报道，根据美国伍兹霍尔海洋研究所科学家的研究，部分科学家认为鲸鱼死亡的原因可能是它们浮上海面过快造成。

这个研究所的两位科学家在研究搁浅致死的抹香鲸的骨骼后发现小凹洞，他们解释这是抹香鲸骨骼都出现的骨头坏死的现象。

抹香鲸可以潜到水下3200多米深的地方捕食，如果它们迅速浮上浅海，体内的氮气就会涌出形成气泡。

这些气泡纠结在组织中会压迫神经，阻塞毛细血管，导致其肌肉缺氧，甚至会影响骨骼引起区域性坏死，留下多处小凹洞。

这显示，抹香鲸“自杀”很可能是他们觅食时升水过急而付出的代价。

大自然也推波助澜？ 1997年，马尔维纳斯群岛海岸约300头鲸鱼“集体自杀”。

阿根廷学者分析后认为，当时太阳黑子的强烈活动引起了地磁场异常，发生了“地磁暴”，这破坏了正在洄游的鲸鱼的回声定位系统，令其犯下“方向性”的错误。

英国国家海洋水族馆专家也曾猜测，可能是海底低频地震产生的声音冲击波干扰了这些哺乳动物的回声定位系统，从而使得它们误上了海滩。

又是人类惹的祸？环境污染也被环保主义者和科学家认为是鲸鱼搁浅的原因。

科学家们认为，那些污染海水的化学物质可能扰乱了鲸鱼的感觉。

此外，法国拉罗谢尔海洋哺乳类动物研究中心副主任科列德博士认为，军舰声呐和回声控测仪所发出的声波及水下爆炸的噪音，会使鲸鱼的回声定位系统发生紊乱。

几年前，美国海军在巴拿马岛的深海中使用了大型的声呐设备，随后，一些鲸鱼海豚纷纷搁浅死亡。

国家海洋渔业服务部门及海军的调查者称，声呐的噪音导致了海洋生物的死亡。

他们发现鲸鱼的耳朵受到了严重的噪音损害，在鲸脑部及耳骨周围也有血迹。

科学家称，海洋哺乳动物其实十分脆弱，稍有风吹草动就会受到惊吓。

人类的海上演习也可能让它们惊慌失措。

从以上各方面看来，鲸鱼搁浅发生的原因是多样的，但是也有很大程度的原因是由于生态环境的改变，希望大家以后大家都能注意生态保护，多关注这方面的信息，此类悲剧能不在发生




文章编号: 2907c51546a75d2fdaf9f792f8af3b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (「比赛信息」2月,画画的你可以参加这151个插画|漫画|设计|综合比赛) 2024-01-31 释开达   释开达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgyODIzNg==&mid=2512093083&idx=1&sn=e35b59b989b25ef68848a71fc6e9d6e8






   常见问题 

   问 

   :比赛哪里收集的,可以提供链接吗? 

   答 

   :比赛收集自十余个设计类网站,如:站酷网/中国美术家协会官网/MediBang/Contest Watchers/设计竞赛网/Lofter/涂鸦王国/行先生…… 

   无统一地址 

   ,可自行搜索关键词获取。 

   传播艺术2025版式设计比赛 

   截止日期:2024-10

   https://www.contestwatchers.com/communication-arts-2025-typography-competition/  

     2024年Aesthetica艺术奖-国际竞赛

截止日期:2024-09-30

https://www.contestwatchers.com/aesthetica-art-prize-2024-international-competition/

第四届“新疆是个好地方”文化创意设计大赛

截止日期:2024-09-30

https://mp.weixin.qq.com/s/fiQGzbSGMH5uCdI4JQY4Eg

  新时代·现代风——第四届现代工笔画大展征稿通知 

  截止日期:2024-08-20

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9210

   拥抱我们的差异 2025展览竞赛 

   截止日期:2024-07-01 

   https://contestwatchers.com/embracing-our-differences-2025-exhibition-competition/ 

  2023即墨杯-第18届中国好创意大赛暨全国数字艺术设计大赛 

   截止日期:2024-06-30 

   https://mp.weixin.qq.com/s/1N3uDUftVGa_jMLUvhWosw 

  这礼是成都|第五届文创产品设计大赛正式开啔 

   截止日期:2024-06-30 

   传播艺术2024广告大赛 

   截止日期:2024-08 

   https://www.contestwatchers.com/communication-arts-2024-advertising-competition/ 

   2024年第二十一届中国手绘艺术设计大赛 

   截止日期:2024-06-15 24时

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1043336.html 

   2024年弓座海洋意识学生竞赛 

   截止日期:2024-06-10 

   https://www.contestwatchers.com/2024-bow-seat-ocean-awareness-student-contest/ 

  2024第十二届未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛校级选拔赛 

   截止日期:2024-05-31 

   https://www.saihuan.net/article/yishu/127.html 

   2024年设计100“中国梦”杯创意设计技能大赛的通知 

截止日期:2024-05-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/UzPF6PSONa5bEZw0evwr6A 

  2023第三届东方娃娃原创绘本奖 

截止日期:2024-05-31 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1069431.html 

  “艺游龙门·绘美乡村”2024龙门农民画文创设计大赛 

截止日期:2024-05-31

https://mp.weixin.qq.com/s/Jf0hONiKZRZBDxgxqAS_gA 

2024 亚美尼亚戏剧海报国际双年展

截止日期:2024-05-30 12:00

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073171.html 

   2024年厄瓜多尔海报双年展 

   截止日期:2024-05-24 

   https://www.contestwatchers.com/ecuador-poster-bienal-2024-competition/ 

  首届“澳门国际科幻奖”征集评选活动 

   截止日期:2024-05-20 

   https://mp.weixin.qq.com/s/haPKmydEsCskbte_0u_2QQ 

   第18届中国好创意大赛专项赛道 老字号·新国潮创新设计大赛 

   截止日期:2024-05-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1033235.html 

   第38届切尔西国际美术大赛 

   截止日期:2024-05-14 

   https://www.contestwatchers.com/38th-chelsea-international-fine-art-competition-cifac/ 

  2024世界海洋日暨全国海洋宣传日江苏吉祥物设计方案征集 

   截止日期:2024-05-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/06/956480.html 

   轩辕情 中国梦——2024·全国中国画作品展征稿通知 

   截止日期:2024-05-08 

   https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9195 

  第三届“阅读与美”服装服饰创意设计大赛啔动 

   截止日期:2024-05-08 

   https://mp.weixin.qq.com/s/irmhWwppECvQLt8j946JdQ 

   2024年传播艺术设计大赛 

   截止日期:2024-05-03 

   https://www.commarts.com/competition/2024-design 

Curtas Vila do Conde 2024-国际电影节 

   截止日期:2024-04-30 

   https://www.contestwatchers.com/curtas-vila-do-conde-2024-international-film-festival/ 

“八一精英汇”文旅经贸节品牌形象征集活动

截止日期:2024-04-30 

https://mp.weixin.qq.com/s/zWwQCgIqpl8CIm2ElNrnaQ 

2024年大文赛命题赛道&“用好屏,绘好画”——绘王绘画屏

截止日期:2024-04-30

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067969.html 

安国市旅游宣传口号和形象LOGO征集 

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1077366.html 

2024年大文赛命题赛道&“一人一景,千城万象”——明基PD系列

截止日期:2024-04-30

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067960.html 

2024年大文赛命题赛道&“让i点亮城市,iFonts字体城市文化创意征集”——iFonts字体

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067952.html 

2024年大文赛命题赛道&“两岸非遗数字文创”——创赛网 

截止日期:2024-04-30 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1067946.html 

   2023“灵润黄梅·福地东山”首届文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-04-30 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049342.html 

   2023 

   -2024年"设计激活世遗"开平优品国际文创大赛 

   截止日期:2024-04-22

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061334.html 

   中国邮政EMS第二届校园创客大赛 

   截止日期:2024-04-20 

  莉莉丝游戏协办第四届中国游戏创新大赛 

   截止日期:2024-04-20 

  南京师范大学泰州学院20周年校庆主题、标识、宣传标语、海报设计征集 

   截止日期:2024-04-19 

   https://mp.weixin.qq.com/s/sIq-SW_U5a7tNJpeat5kxg 

   2024 第16届 金蜜蜂全球平面设计双年展 

   截止日期:2024-04-16 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1062382.html 

   MakeDox2024-Creative Ddocumentary Film Festival 

   截止日期:2024-04-15 

   http://makedox.mk/mk/en/film-submissions-are-open-2024/uncategorized/ 

   Hiii插画2023 

   截止日期:2024-04-15 

   https://www.contestwatchers.com/hiii-illustration-2023/ 

  洛阳师范学院第三届录取通知书设计大赛 

   截止日期:2024-04-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/b0LFE2J7iElJ2ShWVcHNNw 

   第十四届全国美展雕塑、工艺美术类作品征集 

   截止日期:2024-04-10 

   https://mp.weixin.qq.com/s/mRdXcAxmNol0yDx8mFOHoQ 

   2023“‘绘’聚文明力量 建设更好潍坊”潍坊市公益广告创意设计大赛 

   截止日期:2024-04-01 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1045450.html 

  八荒通神——第七届哈尔滨美术双年展征稿通知 

截止日期:2024-03-31 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9215 

  中国国际直播电商博览会吉祥物设计稿征集 

截止日期:2024-03-31 

https://mp.weixin.qq.com/s/C7jkBnu_OBaZitAuGwYc5Q 

湖北文旅形象标识LOGO全球征集 

截止日期:2024-03-31 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074853.html 

  2024第四届“CSF文化会·美术画材精品馆”主题海报设计大赛 

截止日期:2024-03-31

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074875.html 

  郑州澍青医学高等专科学校纪念40周年校庆文创产品设计方案征集 

截止日期:2024-03-31

https://mp.weixin.qq.com/s/-2pHpsbbQS5QKe2NrnPqtA 

   2023全球华设计大奖 

   截止日期:2024-03-31

   http://www.xingxiancn.com/article/27833 

  “匠心工艺共绘九寨”九寨沟县吉祥物设计征集公告 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/YedcfKrZ32z3SihMNGRrgA 

  2024“广州礼物”代表性旅游商品征集暨设计大赛(公园景区第一季)总体方案 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/322kQDHprq4yBJyzMFiosg 

   2023中国的雅生活茶席创意设计大赛 

   截止日期:2024-03-31

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052681.html 

  第一届“千禧”杯服装设计大赛征稿 

   截止日期:2024-03-31 

   https://mp.weixin.qq.com/s/G_auitQRfGl34eR5Pozk6A 

  OSTEN Biennial of Drawing Skopje 2024 

   截止日期:2024-03-31 

   https://www.osten.mk/en/ob-2024-call-for-participation/ 

   2024年国际视觉识别奖 

   截止日期:2024-03-30 

   https://www.contestwatchers.com/international-visual-identity-awards-2024/ 

  河北·鹿泉2024非遗文创暨旅游商品设计大赛征稿啔事 

   “CSF文化会·美术画材馆”主题海报设计大赛 

截止日期:2024-03-30

https://mp.weixin.qq.com/s/LCxI8aOfUsCaZvA3Dnkmkw 

  揭秘2024美妆包装新潮流 | 2024化妆品包装创新大赛火热报名中! 

截止日期:2024-03-25

https://mp.weixin.qq.com/s/Zv80bgmEFtBz0-br63fqWA 

  2024全南农产品包装大赛 

截止日期:2024-03-25

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1071647.html 

   2024元宇宙设计周——中国高校数字创意设计大赛 

   截止日期:2024-03-25

   https://www.shejijingsai.com/2023/10/1021375.html 

上海汽车文化节IP形象(吉祥物)设计征集

截止日期:2024-03-20

https://mp.weixin.qq.com/s/3OWQwbEDIsn9_QasZhm91w

   《牡丹》封面“洛阳故事”主题画作征集活动 

   截止日期:2024-03-20 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049801.html 

     Pentawards 2024-包装设计大赛

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.contestwatchers.com/pentawards-2024-packaging-design-competition/ 

   “红岩清风”廉洁文化美术作品展览征稿 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9171 

  “山水南郑·诗画游礼”文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/wW4F8TMmx9ZI_aSmkNlOPg 

  大型可持续时尚设计大赛2024年度“Redress设计大赛”全球征集 

   截止日期:2024-03-15 

   穿越百年的品牌对话——咖啡&上海品牌创意设计大赛

   截止日期:2024-03-15 

   https://mp.weixin.qq.com/s/inWVcMYHxKodlO1X6GVp3w

2024中国·东盟「人文交流年主题标识设计大赛」 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.zcool.com.cn/events/ChinaAseandesign2024?utm_source=eventlist&utm_medium=pc&utm_content=normal 

   上海政法学院建校四十周年标识及主视觉设计方案征集 

   截止日期:2024-03-15

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1043078.html 

   第34届世界动画电影节-2024年萨格勒布动画节 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.contestwatchers.com/34th-world-festival-of-animated-film-animafest-zagreb-2024/ 

   龙腾山海,共赴2024——2024龙年IP形象设计征集大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1048064.html 

   2024 ISFS Award第二届国际民俗礼品时尚创新大赛 

   截止日期:2024-03-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049704.html 

  2024红点概念设计奖 

截止日期:2024-03-13(常规报名阶段)2024-04-23(晚期报名阶段) 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1074828.html 

  第三届鹏青杯大学生社会公益创投大赛报名开始 

截止日期:2024-03-10 

https://mp.weixin.qq.com/s/pSnb_mVgfdgdIZztyeWDbw 

   第四届 2024-GCROSS 创意奖 

   截止日期:2024-03-10 

   https://mp.weixin.qq.com/s/sMarrC01ziHICu74P_UnwQ 

  第四届乡风墨韵——全国中国画作品展征稿通知 

截止日期:2024-03-10 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9196 

   广西壮族自治区绿化委员会广西乡愁树标识征集啔事 

   截止日期:2024-03-10 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049770.html 

   2024第九届国际雷鬼海报大赛 

   截止日期:2024-03-10 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1033658.html 

   南山文体LOGOIP全球征集活动 

   截止日期:2024-03-08 

   https://www.xingxiancn.com/article/28808 

   工艺之美 生活之趣丨超治愈的设计大赛 

   截止日期:2024-03-06 

   https://mp.weixin.qq.com/s/BudkqFTh8rZDE_877J5xhQ

   孟州市文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-03-05 

   https://mp.weixin.qq.com/s/lnQ7trpvuDRC35lBbzJ3DA 

   “新国风 新视界”优酷动漫 一千零一夜青年动画导演助推计划 

   截止日期:2024-03-03 

   https://www.zcool.com.cn/events/youku2023?utm_source=eventlist&utm_medium=pc&utm_content=normal 

  第五届“邮驿路 运河情”全国美术作品展(中国画)征稿通知 

截止日期:2024-03-01 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9197 

苏州百年职业学院2023年原创招生宣传作品创意征集大赛

截止日期:2024-03-01

https://www.xingxiancn.com/article/28850 

  2024 World of WearableArt Awards 竞赛 

   截止日期:2024-03-01 

   https://www.worldofwearableart.com/ 

  遵医文创产品设计征集大赛 

   截止日期:2024-03-01 

  江苏省野生动植物保护形象标识(LOGO)征集啔事 

截止日期:2024-03-01

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1076955.html 

The One Show2024 

截止日期:2024-03-01

https://www.contestwatchers.com/the-one-show-2024/ 

  2024第八届中国科幻大会·科幻电影周海报征集 

截止日期:2024-03-01

https://www.1zj.com/2024/biaoshi_0123/111091.html 

   ADC第103届年度大奖 

   截止日期:2024-03-01

   https://www.contestwatchers.com/the-adc-103rd-annual-awards/ 

   柳州高级中学(柳南校区)2022级优秀文创作品征集活动 

   截止日期:2024-03-01

   https://mp.weixin.qq.com/s/9Lpmax6TcftY3fEyIN_vcg 

  郑州市文化广电和旅游局 “郑州礼物”标识征集公告 

截止日期:2024-03-01

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1075685.html 

  “缤纷月季活力南阳”月季花园设计大赛 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/uedAfZ5n-vYvw3ULDQES8g

“红蓝之光·点燃文创梦想主题大赛” 

截止日期:2024-02-29 

https://mp.weixin.qq.com/s/_v-MoVKia3jP4mhOCedMYg 

  海南州融媒体中心形象标识(LOGO)征集 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/xtI7WvtYtb8u6UNtcC0Lkw 

  螺髻山景区公开征集LOGO活动 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/PING_D1TBl9V5jGgYCx7cA 

   2023“山情海韵”崂山区第二届文创设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1044044.html 

  2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/Hg9pOop9N-u9AlRX3mQYcw 

   2024年SEGD全球设计奖 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.contestwatchers.com/segd-global-design-awards-2024/ 

   2024第八届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展【命题赛场】“精武文创”设计征稿 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1048301.html 

  “暖暖花城有礼”2023攀枝花市首届文化创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1049224.html 

  智慧制造学院2023-2024学年“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛 

截止日期:2024-02-29 

https://mp.weixin.qq.com/s/wUoQ2C8GPsgpyXtLDlWrCw 

   融汇古今,潢川有礼!2023华英杯文创产品设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1046652.html 

   2023遇“建”宋韵第四届文创伴手礼创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/11/1042326.html 

珠海市日月贝IP城市礼物文创产品设计大赛

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/SXigpBXml-bELQuZFuEynA

   中国体育文创CHNSCI联名款你的设计文体之星艺术节中国体育文创CHNSCI联名款设计师展 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/DUB9vHxboKH331hsfCjvxQ 

  2024“亲情中华·锦绣华夏”华侨华人青少年汉服表演设计活动作品征集 

   截止日期:2024-02-29 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061374.html 

   吉林省2024年“绿书签行动”海报设计征集 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/D2gJzHNb6hYe4gZM4uleGA?poc_token=HDiiZGWj7hWb_7Hh33MGwy0_l3lfBvNGd3-r_wVU 

   字创未来——第十二届【方正奖】设计大赛 

   截止日期:2024-02-29 

   https://mp.weixin.qq.com/s/Oycjn5gQdYd4UPmRhmiMdQ 

  2024第三届气候解决方案全球创新大赛Universities for SDG13 Award大中华区赛事 

截止日期:2024-02-29 

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073424.html 

  无废城市绿色台州“无废城市”建设宣传海报设计大赛作品征集 

截止日期:2024-02-29

https://mp.weixin.qq.com/s/8J1aVQUCcR88A9hpRjxxYg 

   第十五届中国菊花展览会会徽、吉祥物、主题语征集 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061887.html 

  2023-2024学年度 河南省“诚信校园行”学生资助公益广告设计大赛 

   截止日期:2024-02-29

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052714.html 

   2025年第12届世界运动会 会徽、口号、吉祥物征集公告 

   截止日期:2024-02-28

   https://shejijingsai.com/2023/12/1065037.html 

  中国基金报IP形象设计方案征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070589.html 

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1059900.html 

   恭城油茶 LOGO 设计征集大赛 

截止日期:2024-02-28

https://mp.weixin.qq.com/s/22wQDj5yugn7UA6d8-dotQ 

   2024 INSI国际动漫插画大赛 

   截止日期:2024-02-28 

   https://mp.weixin.qq.com/s/2Swk67wmETy3QEUAMzQcYg 

   兰州大学敦煌文化产业研究院标志(LOGO)方案征集 

   截止日期:2024-02-28 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1051778.html 

   第二次开展世界牡丹大会会歌和吉祥物征集活动 

   截止日期:2024-02-28 

   https://mp.weixin.qq.com/s/rpWx-TCcwv9IDmFQBH5feg 

  2023-2024意大利A'Design Award设计大赛 

截止日期:2024-02-28

   http://competition.adesignaward.com 

  2024江西省第十届漫画展征稿 

   截止日期:2024-02-25

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1058467.html 

   珠澳无诈 “琴”牵万家——首届珠澳反诈宣传新媒体创意大赛 

   截止日期:2024-02-25 

   https://mp.weixin.qq.com/s/CWyhRZnV_U4qYGYEjBCMWA 

  轩辕情 中国梦——2024·全国中国画作品展征稿通知 

截止日期:2024-02-25 

https://www.caanet.org.cn/newsdetail.mx?id=9195 

  南山面向全球征集形象标识LOGO和宣传标语 

   截止日期:2024-02-25 

   https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA4MzEzMg==id=2649971320&idx=1=08f6bfe27afdfe65e519eb1780f7d764cene=21&token=1548655518&lang=zh_CN#wechat_redirect 

  烟台大学40周年校庆标识设计方案公开征集 

截止日期:2024-02-23

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1073446.html 

     《白荆回廊》“同调万象”同人征集大赛 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.gracg.com/hd/list 

   中国(中山)花木产业大会“花木栏”吉祥物(IP形象)征集 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1052564.html 

   2024年爱丁堡短片电影节 

   截止日期:2024-02-23 

   https://www.edinburghshortfilmfestival.com/ 

  湖北交警IP形象作品征集 

截止日期:2024-02-20

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1072276.html 

   2024国际卓越设计奖IDEA设计奖 

   截止日期:2024-02-20(常规入场)2024-03-11(延迟入场)

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061915.html 

  2024年甘肃省“绿书签行动”海报设计征集 

   截止日期:2024-02-20

   https://mp.weixin.qq.com/s/OfnTzGDNNI1iSE1BtX1kmg 

   2023第四届“苏绣小镇杯”文化创意设计大赛 

   截止日期:2024-02-19

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1055239.html 

2024海峡两岸健康科普创新大赛作品征集

截止日期:2024-02-19

https://mp.weixin.qq.com/s/2MhSTdFe5N-V08bL-R3wKA

  贵州省民宗委“贵系列”品牌形象标识(logo)征集 

截止日期:2024-02-18

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070955.html 

  太湖县首届茶叶包装创意设计大赛 

截止日期:2024-02-16

https://mp.weixin.qq.com/s/NcvRxprqLI6_xDuKANhgog 

2024年Dieline奖-包装设计大赛 

截止日期:2024-02-16

https://www.contestwatchers.com/dieline-awards-2024-packaging-design-competition/ 

2024年欧洲设计奖 

截止日期:2024-02-16

https://www.contestwatchers.com/european-design-awards-2024/ 

   第十三届GRANSHAN字体设计大赛2023/2024 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.contestwatchers.com/13th-granshan-type-design-competition-2023-2024/ 

  2023昌吉州“丝路庭州 昌盛吉祥”文化创意产品设计大赛 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1047080.html 

  “古韵潮风”文化创意设计大赛作品征集 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.yuetu100.com/2023wcsyxy 

   Sony Future Filmmaker Awards 2024 

   截止日期:2024-02-15 

   https://www.sonyfuturefilmmakerawards.com/ 

  2024年加拿大国际风景大赛一一作品征集 

截止日期:2024-02-13

https://mp.weixin.qq.com/s/_Il-Cd60wiuRNTi0mLRotQ 

   2024年世界插画奖 

   截止日期:2024-02-13

   https://www.contestwatchers.com/world-illustration-awards-2024-celebrating-great-illustration/ 

   2024阿皮拉APILA绘本大奖 

   截止日期:2024-02-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/10/1021577.html 

  2023首届英林尚品国际贴身运动服设计大赛 

   截止日期:2024-02-09 

   https://www.shejijingsai.com/2023/12/1061340.html 

《中国电机工程学报》创刊60周年LOGO征集活动

截止日期:2024-02-07

https://www.shejijingsai.com/2024/01/1070821.html 

2024年成都世界园艺博览会生态雕塑设计方案征集

截止日期:2024-02-04 

https://mp.weixin.qq.com/s/nSLXJ_QDiCRQe84YBM4-hA 

“笔绘祥龙昂首吟,包罗万象啔新篇” ——2024航天学院新年红包封面设计大赛

截止日期:2024-02-03

https://mp.weixin.qq.com/s/5H8D3OTmuRNRlT-dbw53Ig 

   第 70 届 TDC 纽约字体指导俱乐部大奖 

   截止日期: 

    2024-02-02 

   https://www.tdc.org/news/tdc-announces-35-ascenders-2023-winners-from-14-countries/ 

   Pictoplasma Berlin2024-人物动态 

   截止日期:2024-02-01 

   https://www.contestwatchers.com/pictoplasma-berlin-2024-characters-in-motion/ 

  第八届年度城市风景艺术大赛一一作品征集 

截止日期:2024-02-01

https://mp.weixin.qq.com/s/eeoj85_TjfnTP3ZQ2bFVKw 

   Fantastic Fibers 2024-国际展览竞赛 

   截止日期:2024-02-01

   https://www.contestwatchers.com/fantastic-fibers-2024-international-exhibition-competition/ 

         03月比赛将会在月底推送,祝好运~❥ 




文章编号: 6c6628c817271c13f7398f6a2fe49ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10-17日(春节假期)	2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀–2024176) 2024-01-31 云南户外共享平台   云南户外共享平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTczMzQ4Nw==&mid=2247699594&idx=8&sn=bae075d98b59e37bbf2a4fc788c646ee






2024“开年大片”上线！

新的一年，

去广西的山海间走一走吧！

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

每个中国人的心中

都有一幅山水意象：

烟波浩渺，碧水悠悠，

渔舟唱晚，层峦叠翠。

若将这山水意象落在现实里

便恰似广西的山水

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉......

广西，一个超级低调的宝藏大省，

说它融合了中国的精华，一点都不为过！

语文课本为它“背书”，

更是为它的山水风光

高调宣传800年之久！

Day1、昆明—那坡（路程：约520KM）

亮点：那坡、S210-S325/沿边公路

住宿：那坡

Day2、那坡—旧州老街（路程：约290KM）

亮点：靖西鹅泉、旧州老街

住宿：旧州

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥（路程：约200KM）

亮点：通灵峡谷、三叠岭瀑布、德天瀑布

住宿：凭祥

Day4、凭祥—东兴（路程：约270KM）

亮点：凭祥友谊关、万尾金滩

住宿：东兴

Day5、东兴—北海（路程：约150KM）

亮点：防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚

住宿：三娘湾

Day6、北海—巴马（路程：约460KM）

亮点：长寿村

住宿：巴马

Day7、巴马—兴义（路程：约340KM）

亮点：马岭河

住宿：兴义

Day8、兴义—昆明（路程：约290KM）

结束此次愉快的行程

PS：行程为计划行程，如因道路、天气、食宿、人员因素改变，若有浮动请理解。

沿边公路|中国高速仙境第一路

G219合那高速段，被誉为"中国高速仙境第一路"，G219广西段——西起百色那坡县，终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。

这里是真的美，一路上可以看到湛蓝的天空，奇特的喀斯特山川，清新的南国田园，青缈的云雾和谐地融合在一起，峰峦起伏，构成一副令人惊叹的壮丽画卷，一路上悠赏沿途南国山水田园美景，伴着夕阳行驶在山水画廊之间，放松心情洗净倦意。

那坡县|黑衣壮乡

中国最美高速【合那高速】起点，那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌，沿途穿山越岭，原始景象极多；加上偶尔入目的农田及村庄，甚至还有路上就能看到的瀑布奇观，让人心旷神怡。反正这坡没有那坡好！！！

靖西鹅泉

鹅泉被称为“靖西八景之一”，和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕，重峦叠嶂、碧水长流，景色优美，目光所及皆是美景。

鹅泉水四季不涸，不断泉水从泉眼冒出，因而清澈见底，水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富，构成大片水下森林。

它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中，翠峰如屏，田园似锦，景色如画。鱼游清泉中，鹅戏平湖间，实在是幅美丽的田园风景画。

夕阳西下之时，光线斜射在清十五孔桥上，桥底行成“金光穿洞”奇观，牧民牵牛归来，古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前，美不胜收！

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内，被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。

地下暗河相连，植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。

三叠岭瀑布

三叠岭瀑布还有个传说，古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候，由于大意，让银河漏了一个洞，银河水随之倾泻而下，女娲回天无术，只能望之兴叹，她随意用玉手指点了三下，于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。

这个瀑布是野生的，高一百多米宽三十多米，这个季节水量多了比较壮观，是靖西的八景之一。

旧州老街

位于广西百色地区靖西县，其历史可以追溯的宋代，是岭南西部地区的重镇，它依河而建，风景如画，被不少游客称为“小桂林”（个人认为有点夸大），这里家家户户都会手工缝制绣球，又有着“绣球之乡”的美誉。

旧州，壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》，年代为宋乾道四年(1168年），这是靖西市内最早的碑刻，同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。

德天跨国大瀑布｜亚洲最美跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地，十分奇妙，70米高落差飞泻而下，一波三折形成三级瀑布，原生态的自然景观让人流连忘返，这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。

凭祥友谊关|十大名关之一

凭祥友谊关是中国十大名关之一，也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。

友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

万尾金滩

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主，与越南隔一水相望，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收……

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区，还有机会偶遇粉色海豚！给它来一个title可以是 ：“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。

巴马｜掌握“长寿密钥”的天赐福地

巴马的美，只需一眼，便能深入骨髓，那是一个你去了还想去的地方，山与水相依，洞与水相连，在诗情画意里，感受生命。

巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”，有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）”水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

【活动时间】

2024年2月10日—2月17日

【活动告知】

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口，梁家河地铁D出口

春晖路与人民西路交叉口

【集合时间】2月10日（周日）早8:00

【难度级别】休闲徒步+腐败游

【推介级别】★★★★★

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天

【限制人数】16（不足8人或遇极端天气则延期出行）

【线路咨询】蒲公英13888186923（微信同号）

【报名联系】王戈13529061423（微信同号）

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询

【适合人群】身体健康者，各种年龄段的人参加，摄影爱好者，名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体（未成年须在家长看护下参加）

【活动收费】

2790元/人

【费用包含】

交通：全程旅游车，车辆险及司机所有费用；

住宿：7晚住宿（酒店标间或客栈标间）；

领队：全程专职领队陪同协作；

公共：应急医药等；

保险：领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险；

【费用不含】

餐费：全程餐费自理（让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食，方便，现场AA，消费不贵，不需分摊司机领队的餐）;

住宿：单房差价格（如需单住提前说明）；

门票：个人喜好全程门票自理，由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点，故不能保证临时出现收费情况，请大家理解。

购物等个人消费（我们从不做购物，也拒绝加点）;

报价未含发票；

【赠送福利】

1、二人报名每人分别优惠100元；

2、三人及以上报名每人分别优惠200元；

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶；

【温馨提醒】

报名预交500定金，活动开始前三天补齐剩余活动费，并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群，并拉您进入活动临时群，活动临群内告知出行事宜。

【退款说明】

1、活动前3天，需扣除50%活动费用，之后退出将不退费用，但可在活动出发前找人顶替；

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行，我们无损退款。

【活动装备】

1. 夏秋的衣服都带着，备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服，广西天气相对较热，一定注意防晒，雨伞，防晒霜等防晒用品需备齐，水壶、太阳眼镜、充电器等；

2. 背包或者约24L小拉杆箱（不用可放车上，大拉杆箱建议不必带），还可配个摄影包或小腰包活动时候用;

3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物；

4. 常备药品（肠胃药、退烧感冒药、晕车药，创可贴）、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告，因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责！

5. 零食（老人，孩子可以适当带一些零食，部分地方行车时间较长）;

6. 请大家带上相关证件，身份证必带！！其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件，请在购票前出示，根据当地政策减免相关费用；

【注意事项】

1.注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，团结友爱，互相照顾，不擅自行动，违反纪律，后果自负；

2.活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物；贵重物品及钱包等随身携带，丢失自理；因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权改变行程游览顺序；

3.受旅游地自然条件限制，部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距；

4.在旅行中，气候差别过大，一时难以适应，可能会出现水土不服症状，可携带有关药物及一些常备治病药物（如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等）。

5.广西地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记领队提出的注意事项，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，忌说与少数民族有关的话题，以免造成不必要的误会。

6.边境部分旅游地落后，房、餐等可能不如发达旅游景区，希望团友善于调节心情，抱着愉快而不是寻找落后的心情！

【报名条件】

无严重心、脑、肺，精神疾病，体能良好的户外爱好者；

一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿参加本次活动：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.高血压、高血糖、高血脂患者；

7.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

8.大中型手术的恢复期病患者；

9.孕妇及行动不便者；

10.其他不适宜参加旅行的身体情况；

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的，不允许单独参加本次户外旅行；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查；

特别提醒：如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

【特别说明】请仔细阅读

1.自由行不同于传统旅游团线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的，乐于分享，有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整，领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复，如有异常请及时告知领队，以便及时采取相应措施。进入少数民族地区，请遵守少数民族风俗；尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排，活动的住宿安排一般为两人1标间（即每人1个床位），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房，如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的，需和领队确认是否能安排，单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，擅自行动所产生的一切后果，召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇，70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

注意：

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行完行程，“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿；

（2）领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路；

（3）由此导致增加的费用由队员自理；

（4）减少或没有产生的费用，领队将实事求是地退还队员

备注：任何一种运动都存在风险，在活动中当你发生疾病、受伤、身故，我们会及时协助就医和保险跟进，我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求，报名者请详细阅读以上声明，啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动！活动出自昆明阳光户外群，所有解释权归昆明阳光户外群所有。

部分图片来自网络，如侵权请联系删除。

活动出自【标题】户外，所有解释权归承办户外所有




文章编号: 7bdfed4df5b86755377d05f75e3bd6a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (国内出游|精选飞机动车自驾游,东北看雪海边过暖冬!) 2024-01-31 耍娃儿   耍娃儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTcyMTY1MA==&mid=2650492025&idx=2&sn=5b249864e64d1a39c0383b8bf0364858






探索图集 

NICE DAY 

NICE 

NICE 

NICE 

这个春节假期 

耍哥已经推荐了超多旅游线路 

 北部湾赶海、涠洲岛追鲸鱼  

 看罗平油菜花   

 西双版纳深度游  

 打卡大唐不夜城、飞粤港珠澳  

... 

无论是乘坐飞机、高铁 

还是自驾出游 

统统都给大家安排到位! 

感兴趣来看看本周假期出游推荐吧~ 

01.

飞机出行 

北海·西双版纳·哈尔滨 

假期出游 

01 

Self-expression 

北海·涠洲岛追鲸 

北海涠洲岛可以看鲸鱼啦!这次春节假期,快跟到耍哥去北海耍~ 

历史+自然+人文+美食,追风赶海看日出,北海还多次上榜“十大最宜居城市”榜单,除了季节限定奇遇-海上观鲸,其他耍事还多得很~ 

 双飞/双动 往返《北海·涠洲岛纯玩团》 

  2.1-2.3出发 

耍娃儿优惠价

成人仅需4950元 

儿童仅需2460元 

  2.4-2.5出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5299元 

儿童仅需2460元 

  2.6出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5450元 

儿童仅需2460元 

  2.7出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5299元 

儿童仅需2460元 

  2.8出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5780元 

儿童仅需2460元 

  2.9-2.16出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5980元 

儿童仅需2460元 

注意:北海除飞机直飞团,还有动车团/纯玩团,详情可点商城链接查看 

费用包含 

1 、往返机票含税 

2 、用车:全程独立用车服务(不含所有景区小交通费用) 

3 、住宿:全程携程四钻酒店 

①北海:怡程、柏曼酒店 

②涠洲岛:东润海湾、海韵之家、东海湾酒店 

4 、用餐:含 4 早 2 正 

5 、船票:北海往返涠洲岛船票 

6 、门票:景区第一大门票(不含自费项目) 

7 、导服:全程导游服务(含全陪导游及地接导游) 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

参考航班 

重庆-北海(参考航班:G52875 09:05-10:50) 

北海-重庆(参考航班:G52876 11:35-13:40) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

02 

Self-expression 

西双版纳·5天4晚 

@小红书星辰大海 

 西双版纳 一个超级适合春节假期出游的地方。 

图源:西双版纳发布 

告别千篇一律的旅行,独家策划行程,体验曼听公园傣王妃换装秀、穿越主题大型实景剧本游、专业领队带领穿越雨林,还能体验告庄小游船...

图源:西双版纳发布 

 《西双版纳5天4晚精华跟团游》  

  2.1-2.7期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需5660元 

儿童仅需3850元 

  2.8-2.14期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需7650元 

儿童仅需5330元 

注意: 

12岁以下儿童价格包含往返机票含税+半餐+车位费,产生其他自理;12岁以上价格请私询! 

费用包含 

4晚品质酒店;4早5正餐食;行程中所列景点首道门票;旅游意外险,责任险 

(详情点击链接查看) 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

出行日期 

2.1-2.14日,天天发团 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

 西双版纳7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需2980元 

儿童仅需580元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含5顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票: 野象穀门票、曼听公园门票、傣族园门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

03 

Self-expression 

哈尔滨·冬日物语5日游 

要说今年冬天最火的地方是在哪里?耍哥觉得必须投 哈尔滨 一票! 

中央大街、冰雪大世界、圣索菲亚大教堂、极地公园...这些哈尔滨著名景点,相信大家已经早有耳闻~ 

不过这一次,不同于平常的走马观花! 

第一天打卡了哈尔滨市区景点后,行程将会去到百年小镇-横道河子、二浪河、体验马拉爬犁、乘坐雪地摩托、打卡中国雪乡...来一场冰雪深度游! 

 哈尔滨·冬日物语5日游  

  即日起-2.5期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需3880元 

儿童仅需1799元 

  2.6-2.15期间出发  

耍娃儿优惠价

成人仅需4880元 

儿童仅需2299元 

注意:儿童价格只针对1.2米以下的儿童,且不含门票不占床,1大1小或1大2小需购买2个成人出行; 

费用包含 

行程中交通;4晚品质酒店;雪乡门票、亚布力滑雪场门票 

(详情点击链接查看) 

注意:不含重庆-哈尔滨往返大交通,可提供代订服务

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

出行日期 

即日起-2.15日,天天发团 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

02.

游轮出行 

华夏神女3·三峡风光 

春节出游 

04 

Self-expression 

豪华游轮·游三峡 

这个春节假期,用4天3晚的时间,深度游历三峡! 

乘坐 万吨豪华游轮-华夏神女3 ,拥有三峡游轮里面最大的儿童乐园,还配备了超级大的电玩城,无论是吃、住、行,都能在里面完美度假时光。 

沿途还能来打卡 "地宫"世界—雪玉洞 、观看大型烽火实景演出——烽烟三国、畅游巫山小三峡、游览观赏震撼人心的三峡工程... 

 豪华游轮4天3晚三峡游  

  重庆-宜昌  

耍娃儿优惠价

2楼阳台标间仅需2899元/人,阳台大床仅需3399元/人;

3楼阳台标间仅需3099元/人,阳台大床仅需3599元/人; 

4楼阳台标间仅需3299元/人,阳台大床仅需3799元/人; 

5楼阳台标间仅需3499元/人,阳台大床仅需3999元/人; 

6楼阳台标间仅需3699元/人,行政标间仅需4399元/人; 

注意:婴儿290/位     儿童1450/位    儿童占床按照成人价75%收取 

 豪华游轮5天4晚三峡游 

  宜昌-重庆  

春节出发 

耍娃儿优惠价

2楼阳台标间仅需4500元/人,阳台大床仅需5000元/人;

3楼阳台标间仅需4700元/人,阳台大床仅需5200元/人; 

4楼阳台标间仅需4900元/人,阳台大床仅需5400元/人; 

(4楼已售罄) 

5楼阳台标间仅需5100元/人,阳台大床仅需5600元/人; 

6楼阳台标间仅需5300元/人,行政标间仅需6750元/人; 

注意:婴儿450/位     儿童2250/位    儿童占床同成人价格 

上述套餐均包含 

1、全程的船票及住宿;

2、全程的餐食(登船当晚不含餐);

3、行程中包含的3个停靠景点的景点门票(雪玉洞、小三峡、三峡大坝)、用车、导游服务费;

4、游轮上指定的免费设施及娱乐节目、活动; 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

出行时间 

重庆——宜昌: 

2024年2月15日-2月18日 

宜昌——重庆: 

2024年2月11日-2月15日 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

03.

自驾出行 

北海·西双版纳·哈尔滨 

春节出游 

05 

Self-expression 

北部湾赶海 

自驾出游经典线路,防城港三大沙滩充足时间玩海,万尾金滩、天堂滩、白浪滩,一起去出海捕鱼,体验京族人民生活。 

特别安排品尝特色海鲜大餐,有机会打卡东兴口岸,现场就能办签证,get出国游玩新体验! 

 北部湾赶海5日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需1680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中海鲜大餐餐标为:100元/位,酒店含双早,无则自理); 

 门票:出海捕鱼费用; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第二期:2024年02月11日—02月15日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

06 

Self-expression 

广西浪漫海岸 

 茂名-浪漫海岸 —我国4A级旅游景区 

这一次会去到情人节沙滩上看烟花,体验浪漫360°环绕,我们将会在海边有三天时间游玩,一起去赶海,玩超多亲水项目。 

还会连住两晚私人沙滩五钻酒店,体验品质度假生活! 

 广西浪漫海岸6日自驾游 

耍娃儿优惠价成人仅需2180元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程5晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:浪漫海岸门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月16日(初二出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

07 

Self-expression 

飞粤港珠澳 

行程中我们将会 游览港珠澳大桥 ,打卡蓝海豚岛,看粤港澳大湾区繁华。 

可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

当然春节出游,一定是要来打卡佛山醒狮表演,尽尝粤式美食。 

 飞粤港珠澳7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需3280元 

6月以下儿童仅需1080元(不含门票、不占床) 

6岁以上儿童仅需1280元(6-12岁含门票,但不占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:60元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:  祖庙门票、澳门一日游费用(含大巴)、蓝海豚岛门票(持有军官证、军残证、老年证、导游证、学生证、记者证等各类证件的客人不再享受额外优惠); 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

09 

Self-expression 

冬游九寨 

人间仙境-九寨沟  

是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区,被誉为“童话世界”、“水景之王”九寨沟海拔2,000米以上,沟内分布108个湖泊,遍布原始森林。 

当然春节行程中领队还会带领大家,换上冬日徒步装备,一起去寻找野生冰瀑,去打卡独属于冬日的震撼美景! 

将会九寨沟口连住两晚,安排了品质住宿,充分时间游玩这个人间仙境。 

 九寨沟4日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需1580元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程3晚酒店标间; 

 餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:九寨沟景区门票+景交车票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月11日—02月14日(初二出发) 

2024年02月13日—02月16日(初四出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

10 

Self-expression 

云南罗平5日游 

这一次的云南5日自驾游,最大的惊喜必然是 罗平的油菜花海 ,每年2月至3月初,云南省罗平县的20多万亩油菜花竞相怒放,构成一片巨大的金灿灿的油菜花海。 

图源网络,侵删 

独家开发线路,环游抚仙湖,深蓝、湛蓝、碧绿...观赏到抚仙湖一天中不同的时刻。 

 云南罗平5日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需1480元 

儿童仅需380元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程4晚酒店标间; 

 餐食:全程含3顿正餐(正餐餐标为:50元/位;酒店含双早,无则自理); 

 门票:金鸡岭油菜花门票、碧色寨景交车票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

第一期:2024年02月10日—02月14日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

11 

Self-expression 

泸沽湖·大理·丽江 

我们先打卡古代南诏国和大理国的都城— 大理·古城 ,漫步洱海边,还会去到泸沽湖,走婚桥、情人滩、女神山、猪槽船...包含多个自然景观,行程超丰富。 

全程高品质住宿,大理连住两晚不挪窝。 

 泸大丽7日自驾游  

耍娃儿优惠价成人仅需2680元 

儿童仅需480元 

(2-13岁儿童,不包含门票,不单独占床) 

费用包含 

 住宿:全程6晚酒店标间; 

 餐食:全程含4顿正餐(正餐餐标为:50元/位;其中火盆烧烤餐标为80元/位);酒店含双早,无则自理); 

 领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务,全程活动组织; 

 门票:  泸沽湖景区门票; 

点击链接查看详情 

购买方式

(点击下列文字立即购买) 

自驾游时间 

2024年02月10日—02月16日(初一出发) 

咨询电话 

023-63612977 

(工作日08:45-17:45) 

咨询微信 

(详情进群通知) 

*以上图片部分由商家提供,侵删 

 今日直播间福利  

锁定 1月24日(今天)12:00 

亲子农场周末出游 

雪景酒店大上新 

还有超多春节出游路线 

更多优惠拼手速~~

点击下方小程序立即预约直播 

【丰都·聆居民宿·森林树屋】玩雪圣地/靠近蓝天湖

《北海·涠洲岛纯玩5日游》赶海,观鲸鱼,赠海鲜大餐 




文章编号: b9be8b80c06e2916ca58d28127d9e376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (快来打卡体验~覃塘区2个景区入选广西研学旅行精品线路!) 2024-01-31 荷美覃塘景区   荷美覃塘景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM3NTkzMw==&mid=2650427912&idx=1&sn=67abd295ae8992a8a18e5321b447dc4e






原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近期 

  广西文化和旅游厅发布了 

  十条研学旅行精品线路 

覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区、花山茶海景区 

分别入选 

第五条“岭南风情研学旅行” 

第九条“品茶韵之香茶文化研学旅行” 

线路主要节点 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

让我们一起来看看

这两条研学旅行精品线路 

都有哪些值得游览的景点吧 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘 湖美四季景区、 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

    ▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、 

   覃塘花山茶海景区、 

   桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

   还有其它8条线路 

   详情如下 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

   内容来源:广西文化和旅游厅、覃塘文体旅 

   版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: b792c507fbaaf323350073194a483f8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (冬春游北海〡“布布”呼叫“小东北虎”,快来北海找我玩!) 2024-01-31 北海钓鱼网   北海钓鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzk1NjA1OA==&mid=2247528288&idx=3&sn=91231ad28efeb5c21b45b6eb00153464






“1、2、3、4、5……” 

11个,一个也不少! 

1月10日晚 

11个“小砂糖橘”安全回到广西 

“小砂糖橘”刚落地 

便收到来自北海涠洲岛的“鲸”喜 

憨萌可爱的布布纪念品 

让小朋友们爱不释手 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

听说,“小东北虎”已经到了广西 

你们还不来北海玩水呀 

“布布”好着急哦~ 

        先来跟这些海洋萌宝打个招呼! 

       # 

       1 

布氏鲸生活在涠洲岛的暖洋里,这里生态环境极佳、天蓝岛绿、水清滩净。每年12月到次年4月,布氏鲸群在北部湾海域,自由欢腾地畅游。 

左图/@赖建 摄 

右图/@陈默 摄 

布布毛绒玩偶 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

       #2 

北海水域是中华白海豚的重要栖息地,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。在翻涌的碧波里,经常能看到成群的海豚跃出海面,破浪而行。 

出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄 

       # 

       3 

北海还是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮,属国家一级保护动物,喜水质良好并有丰沛水生植物的海域,在我国主要分布在合浦沿海。 

          “美人鱼”儒艮 

       # 

       4 

在北海,还能潜入海底欣赏到五彩斑斓的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物,它们在海水中自由自在地游动,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 

小朋友们 

北海还有很多好玩有趣的海洋生物 

比如: 

会“招潮”的招潮蟹 

爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼 

  还有可以长出珍珠的“石头” 

…… 

@小公主、小王子们 

一定要来北海哦 

“布布”带你去看 

  奇妙的海洋世界! 

▍出品:北海市旅游文体局 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 




文章编号: 392813595eac0996ec08f36b897283e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (诗天子·诗刊|诗歌精选第219期) 2024-01-31 诗天子   诗天子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY2ODQ3Ng==&mid=2247493816&idx=3&sn=27a32acf56c5aaa8cb6b2af5817acac9






作者:马维驹,男,1957年出生,甘肃会宁人氏,居北京。系中国作家协会、中国铁路作家协会、中国诗歌学会会员,读睡诗社专栏诗人。诗歌发表于《诗刊》《诗歌月刊》《中国铁路文艺》《参花》等数十种刊物,部分作品收入各种选本。出版诗集《缝隙》《深雪》。 

雨天

下雨天,燕子落在电线上 

三三两两地交谈着 

不时抖抖翅膀,啄啄羽毛 

它们多像老家的婶子和嫂子们 

只有下雨天,才可以这样坐在一起 

说着女人间的话题 

扭动着锈死的关节 

从衣服里子的接缝中摸出小动物 

轻轻嗑破 

燕子静下来的时候 

好像安静的神 

浮在人间的上层,不高也不低 

女人们闲下来的时候 

我恍惚察觉到 

有神坐在她们中间 

手把件 

本来,我有很多锐刺 

爱恨分明 

不喜欢时,我会尖叫 

落入岁月之手 

是谁在耐心地盘 

我隐去青涩,褪去刺 

棱角被细细打磨 

骨质的包浆,一点点显现 

他们说:接近完美 

我把向外生长的刺摁回去 

倒睫毛,刺向眼珠 

我把尖叫打了个死结 

无可奈何地 

成为他们手中的一枚手把件 

包浆之下 

隐痛,若有若无 

我的敬重 

我敬重这样的时刻—— 

太阳落山 

旷野无声 

溃退的残云,让大地陷于黑暗 

只有萤火虫,为过往生灵提灯指路 

我敬重这样的场合—— 

警车不能进 

官车不能进 

老板和明星的豪车不能进 

只有轮椅车、婴儿车和垃圾车,可以进 

我敬重这样的人—— 

对强权不低头 

对恶霸不低头 

对命运的魔爪和人性的卑劣不低头 

却对尘土中的哀声,屈身垂首 

作者:叶小松,1964年生人,网名,普鲁米修斯(盗火者),读睡诗社专栏诗人,诗歌写作爱好者。部分诗歌收录于《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗歌语言独特,诗绪敏捷,善于从生活的剪影中,挖掘出诗意的土壤,构筑诗的城堡。诗歌有自己独特的意味和特别,有一定的辨识度。 

固执已见的爱

今夜,信江在我体内 

一条蜿蜒而动的血脉 

仿佛我的理想浇灌两岸 

今夜,记忆复苏, 

千百年来,我就是这样 

生养不息。不必怀念 

我注定一无所有。 

春寒料峭之季,河水淡淡 

不知为什么,我的身体 

不断地盥洗悲伤。已经十年了 

有如一颗悲痛的种子 

抽搐我的心。这是 

一年的第七天,我想 

信口雌黄,可是 

人间早已物是人非 

在岸上,我看见岁月 

脱下斑驳的身影,我知道 

摧毁我的不是别人 

正是我一生固执已见的爱意。 

他们对我说过的话 

他们对我说过的话 

正在优化,我的生命 

正在信息包里支付流量 

像流星那样 

但我没有歌 

我不能取代任何人 

这就是命运,像风吹过丁香 

滴落忧伤。又像秋天 

满架的葡萄辉映 

星光。而我 

注定只是一场梦 

只是一段记忆,如同蔷薇 

在一次爱情开放之后 

只有抒发乡愁。――甚至没有了哭泣。 

呓语 

不愿等待的人 

日光落在他的脸上 

只是一团睡意沉沉的死水 

他不知道为什么 

这个世界每天都在 

抱头鼠窜 

太阳有时想了解 

蝴蝶梦寐以求的家乡 

如果月亮落在乌云的背上 

蜂鸣将会停止,甚至 

夜色也会停止荡漾 

适而可止的人 

并不是放弃机遇 

那是一种哲学 

放在豁达者的脸上 

但是,即使一百年后 

你们也不会想到 

我此刻写的是一首情诗 

在这死神收割了一半的夜里 

我忍不住想念的还是那个 

当初放弃我的人 

作者:陈文彬,笔名:树,1964年2月生,海南省陵水黎族自治县人,毕业于海南大学农学专业,读睡诗社会员。从小爱好文学,特别是对诗歌,散文情有独钟,曾在《绿洲》发表过短篇小说。 

那窗户晃动的藕色的光

那窗户晃动的藕色的光 

把墙角处的黑眸磨得滑滑的,润润的 

一片黑云飘落窗前,一切归入原始的夜 

穿越黑云筛子的淡淡的桔黄 

摇摇曳曳 

正与夜和着一支古老而缠绵的曲子 

一切又归于原时的夜 

夜融化了黑眸 

黑眸融进了宇宙思维的宇宙之夜 

那天街角处拾到的莞尔一笑 

他把她捂在身上最温暖的地方 

那夜,捧着她,顺着夜来香的指引 

寻找早晨梦到的地方 

掩着月亮的白片云里窜出一只白马 

带着一道北极之光 

一哆嗦,他成为了一尊冰雕 

颤癫癫,来到街角处 

他想把那笑摔在黑色的地砖上 

笑已被一束柔丝捆在温暖上 

无题 

曾经的鹤。 

云里,雾里, 

飘过了半个世纪。 

偶一日, 

云散去,雾散去, 

蓦回首,不禁叹道:原来如此。 

什么书中自有黄金屋,书中自有颜如玉。 

君可知, 

有道是,美女爱英雄,有道是,美女爱书生? 

什么万般皆下品,唯有读书高。 

君可见, 

台上个个是博士 

台下个个是? 

曾经傲立课桌的鹤呀, 

幸运成为鸡的谋士, 

在鹰的宴会上沾沾自喜。 

个中味,似解易,解不易, 

待解时,鬓霜矣。 

罢了,罢了。 

莫管他是黄金屋还是颜如玉, 

莫管他是台上还是台下。 

回到梦里, 

去看看儿时摸鱼捉虾的村溪, 

去重复那戏水的自由与欢喜, 

去看看那一群被阳光晒成不黑也不白的光屁屁。 

笑了,呵呵地笑了,释然了,呵呵地释然了。 

人生不可泄露的天机。 

茫茫宇宙存在的道理。 

作者:金匮小徒,原名袁建平,读睡诗社会员,甘肃天水市秦安县人,大学学历,喜欢写作,酷爱中医。近三年多时间近百篇诗词,微小说,杂文,散文散见于《新疆文学》,《今日作家》,《中国诗歌网》,《读睡诗社》,《如是诗刊》等网络诗刊平台。 

秋分

手机屏弹出 

今日秋分 

壁纸上是 

一个瓜果篮子 

让我想起 

母亲的菜园子 

喝酒 

如果你没来 

你不会知道 

我喝了多少杯 

如果你来了 

你就知道我没喝多少杯 

房奴 

公交车内 

两八九岁的小女孩 

谈论精装房,毛坯房 

长大后买个大大的房子 

座位上一位老爷爷投去目光 

孩子真聪明,并竖起大拇指 

我轻轻说了一句 

现实毒害太深 

又一代房奴 

诚实的护士 

实习护士给病人量血压 

第一遍,听不清楚 

第二遍,听不清楚 

第三遍,还听不清楚 

老护士提醒了一下 

第四遍,报了一个标准血压值 

80,120mmHg 

咳嗽 

公交车上 

憋了很久 

我还是咳嗽了一声 

所有的头、口罩 

整齐而有序的转了过来 

我硬硬把第二声咳嗽 

憋了回去 

海洋岛之旅(二首)

文/草晖 

岛上漫步 

海水穿上蓝色衣裳,随风飘动 

天穹也穿上蓝色衣裳,静静旋转 

风吹过树林,摇动一片芦花 

我在回忆走来的路,那一片阳光 

打在身上的感觉。倏然 

一阵雪白飘絮落在我头上 

先是惊喜,后是诧异 

这是一种什么样的经历,我刚是 

满头青丝,瞬间却变成了白头老翁 

菊花地 

平静下来的蓝色大海 

一群白海豚跃出水面 

溅起一片碎银般的浪花 

秋色美丽,属于我或属于你 

这都不重要,只是这片 

菊花一个劲儿开放 

谁也无法阻止,也无法收拾 

浪波沿着海面折叠着岁月 

它并不考虑你悲伤或欣喜 

也不关注你在晚秋途中 

正路过这片菊花地 

我把诗篇写在绿叶上

文/透彻的心66(江苏) 

放下不堪的自己,一叶梦 

把春逼到措手不及 

想不起找谁对饮,在诗的 

遗址上。绿叶 

与我交集 

心的时辰,没有任其缠绵 

摆摆诗的姿势,偶尔绿叶的 

故事。回忆 

是一种失落,谁 

折叠起风声 

没有一片叶子是多余,诗人 

做了时光轮回的标点 

花影,动了夜的静 

文/透彻的心66(江苏) 

夜风,坐在枝头 

调戏着花影 

空洞又具体,谁知其中的 

醉。月亮 

浮在 

弯曲的老街 

迷离眼神,动了夜的 

静。水墨 

描述 

背后的故事 

蓓蕾,按捺不住绽放 

一个叫 

半步多的地方,谁唱断了永远的 

琴弦。星星 

溅出了 

南无的泪花 

拂拭一页尘封,换来一念的 

降临。阳台上的摇椅 

误解了 

月亮与星星的缠绵 

习惯走在光里 

文/透彻的心66(江苏) 

当鸟儿颤动的翅翼,掠过黄昏 

的余晖。它还是 

习惯寻觅着 

秋天遗失的一粒粒种子 

在被风掏空的田野上 

我走在光里 

看风景如画,看鸟儿悠闲 

一切与我的步子 

——来得自然 

夕阳下的浪迹,弹拨心间的 

沧海。一片 

肩头上的云朵 

勾勒转眼成空的留白 

湖面

文/乐生 

在岁月的脚印之下 

收拾过自己步伐的人走远了 

风怎么吹,山就怎么挡 

我枯黄的事物依旧摇摇晃晃 

这让我不耻 

从夜刨出来再埋回土里就更具历史感? 

人间固执的向往多得浩如烟海 

我卑微的疼痛 

霜雪在屋檐跌落,就没有了素净 

如同刚逃出一场双重梦境的劫难 

那个人将他枯瘦的过去留在路口的烟蒂上 

在春雨秋风中承受质疑和怜悯 

风把夜吹得没有边际 

他在黑暗中看到另一个他走过街角去 

蛐蛐吟唱晚星的告别辞 

但我仍选择在湖面与自己对峙、沉溺 

等水浅下去,水草露肩 

从身体里抖出那些深褐色的石头 

想起 

文/乐生 

我想起了鸢尾、湖水、芦苇 

泪滴,欢笑 

还有风信子 

我想起画里临摹的家 

又被风吹皱 

我潦草的签名 笔墨四散 

我想起重逢 

但每一次重逢都是告别 

每一个明天都在说:下个路口、见 

我想起在夜空闪耀着孤单的星宿 

鸽子在屋檐起飞,落日慌乱地 

在愁闷中消隐 

我想要越过成群结队的雾 

到下一座山顶去 

到最后一座山顶去 

我要留下几滴眼泪 

一些笑声 还有 人们看不见的 

比饥饿和死亡更永久的纪念物 

面朝大海,用黑色的眼睛寻找光明。读睡诗社创办于2015年11月16日,诗社以“为草根诗人发声”为使命,以弘扬“诗歌精神”为宗旨,即诗的真善美追求、诗的艺术创新、诗的精神愉悦,诗对生存生命的揭示。现已出版诗友合著诗集《读睡诗选之春暖花开》《读睡诗选之草长莺飞》。诗友们笔耕不辍,诗社砥砺前行,不断推陈出新,推荐优秀诗作,出品优质诗集,朗诵优秀作品,以多种形式推荐诗人作品,让更多人读优秀作品,体味诗歌文化,我们正在行进中! 

读睡诗社 出品诗集 




文章编号: 6aef45c4f888ed6cfaf832a22e17346e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (尊享桂西南(春节版)百魔洞/百鸟岩/长寿岛/鹅泉古龙山大峡谷/壮家古寨/德天跨国大瀑布北海老街/北海银滩/南珠魂/龙门水都) 2024-01-31 海阳春秋   海阳春秋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgwNzgxMg==&mid=2650364895&idx=2&sn=ca15efcec64a563d58ccc1eec68b5541






百魔洞/百鸟岩/长寿岛/鹅泉 

古龙山大峡谷/壮家古寨/德天跨国大瀑布 

北海老街/北海银滩/南珠魂/龙门水都 

价 格及团 期

2.6/7(腊月27/28)

成人:5400元/人  儿童:4400元/人 

2.9/11/12/13(除夕/初二—初四) 

成人:5800元/人  儿童:4800元/人 

2.14/16/18/19/20/21/22/23 

成人:4680元/人  儿童:3880元/人 

2.25/26/28 

成人:4180元/人  儿童:3380元/人 

第一天 

 乘飞机前往绿城南宁,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间 

差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前 

以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

第二天 

早餐后乘车前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约 1.5 小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

《梦-巴马》演出时间 20:30-21:30(约 1 小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三 

姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有 1700 多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴 

第三天 

早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约 90 分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约 90 分钟,35 元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约 90 分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;

温馨提示: 

1. 德天景区内电瓶车(单程 10 元/人)、竹排(30 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2. 明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓 

后乘车前往北海或钦州安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120 分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉 OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家 4A 级景区【龙门水都】,占地 20.14 平方公里,森林覆盖率达 98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖 700 多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。赠送龙门水都温泉,龙门水都设有 10 个温泉岛,56 个泡池,保证同时容纳 2000 人。独具匠心地秘制有 53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有 20

多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等 50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。 

第六天 

早餐之后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

费用包含:

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房 

费差价 1000 元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店 

巴马:寿乡大酒店、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5 早 6 正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险 30 元/人(建议组团社代买) 

 特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

友情提示: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

9、限制收客:

①不收团队中有残疾人、智障等非正常人士; 

②不收外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、回族、维吾尔族; 

11、临时取消                                 

①客人抵达前一天12点后取消行程的,收取车损+票损1000元/人;团队票不退票不改签 

②抵达当天取消行程,收取车+房损+票损1400元/人; 

③如客人中途离团或行程结束后不返程的全部按1000元/人结算 ;(请提前告知客人,以免产生纠纷。) 

12、区域划分:                                      ①地区以客人身份证为准, 如果身份证不是居住地的需出据当地户籍证明;                          

以上图片取自网络 如有侵权请联系删除 




文章编号: 8ea25cd0a1b43cfbbeaa371839abb83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (“帆船出海一日游”坑人,这4家票务点被停业整顿) 2024-01-31 商帮圈   商帮圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTgwMjU2NQ==&mid=2247490944&idx=1&sn=4c81fdd951e8d2e32bf8e12425a656ac






碧海蓝天、椰林沙滩 

蜿蜒曲折的海岸线 

许多游客来厦门 

都会选择体验一把“乘风破浪” 

但少数商家存在的不规范经营行为 

不仅让游客的旅游体验大打折扣 

还给厦门旅游市场和城市形象 

造成了一定的负面影响 

4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。 

这是咋回事? 

自2023年底 

思明区市场监管局陆续接到 

多名群众关于“帆船出海一日游” 

消费体验差的投诉 

说了玩一个半小时,结果30min就结束了 

说好优惠价198,结果发现网上团购38...... 

宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈! 

....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续 

立足本职,紧盯问题线索 

主动摸排取证 

对侵害游客权益 

抹黑城市形象的违法行为 

露头就打、追根溯源、严惩不贷 

维护旅游市场秩序 

为游客带来 

更有温度、更高品质的旅游体验 

来源:厦门市场监管 

责任编辑:许纳芳 

更多精彩

▇ 请扫码关注我们 

厦门晚报社微信矩阵 




文章编号: 89083a77e5cd1c367a184a4852f2e827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-31 牵手走四方俱乐部   牵手走四方俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDYzMTMyMQ==&mid=2247486635&idx=1&sn=9b5a88743ef514093b9cd791efd5a5e7&chksm=c01de05df76a694bc72a481dff7f7a4114172514a2e05f1dd27fcb29689a5c4d7306f2bbb7e0#rd






程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天6晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:15888791561 

报名地址:奉贤南桥镇新发展南桥路22弄15号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

●火车餐自理 宿火车上 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

第二天 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

第三天 

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

第 四 天 

  

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

第五天

●含餐:早/中/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

香港—澳门—珠海—广佛 

●早餐后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。澳门官也街品尝当地特色美食,老婆饼 ,各种肉脯, 各种曲奇饼,可以带回家乡亲朋好友品尝,后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

第 六 天 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐,香港增加到45元每餐(其他每餐30元/人,10人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

保险:我社免费给大家购买个人旅游意外保险。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

3. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

4.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为独立成团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 25 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 

关注 二万五千里聚乐部 2024-01-30 15:22 发表于上海 

程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天6晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

●火车餐自理 宿火车上 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

第二天 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

第三天 

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

第 四 天 

  

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

第五天

●含餐:早/中/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

香港—澳门—珠海—广佛 

●早餐后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。澳门官也街品尝当地特色美食,老婆饼 ,各种肉脯, 各种曲奇饼,可以带回家乡亲朋好友品尝,后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

第 六 天 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐,香港增加到45元每餐(其他每餐30元/人,10人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

保险:我社免费给大家购买个人旅游意外保险。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

3. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

4.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为独立成团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 25 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 




文章编号: bc38f4f2b6504580ebaf85583b506ae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【01.31】BL小说推荐) 2024-01-31 是有趣三岁耶   是有趣三岁耶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1Njk5Nw==&mid=2247484596&idx=2&sn=b849d17072f572bd89a70bc500a58102






欢迎来到三岁的温暖世界

WATCH THE TIME

1 

【快穿】论分手的错误打开方式 

  各个小说中总会有这样一个极品前任,他恶毒、贪慕虚荣、水性杨花,一切美好品质的反义词都可以用来形容他。 

  夏半池的工作就是扮演这样的前男友。 

  他想:分手还不简单吗?那还不是分分钟的事? 

  可没想到他分手后,主角黑化整个剧情崩的面目全非。 

  主角握着手中的金链子冲他走来,轻声道:“真的要分手吗?能不要不要走?” 

  夏半池:…… 

  【1V1】各个世界的主角都是一个人的灵魂碎片,最终结局He,小世界有he有be 

  世界一:他是小白文中嫌贫爱富的病弱前男友【已完结】 

  世界二:他是科举文中贪慕虚荣的秀才前男友【已完结】 

  世界三:他是娱乐圈文中脚踏N条船的花瓶前男友【已完结】 

  世界四:他是末世文中的恶毒前男友【已完成】 

  世界五:他是修仙文中杀夫证道的剑尊前男友【已完成】 

  世界六:他是虫族文中残暴恶劣的雄虫前男友【已完成】 

  世界七:他是抱错文中雀占鸠巢的假少爷前男友【已完结,不推荐看】 

  世界八:他是替身文中道貌岸然的白月光前男友【进行时】 

2 

爱情公园 

      他住在不能谈论爱情的爱情公园 

  唐既明*许渭尘 

  (不知道没有开始算不算破镜重圆) 

  年上 HE 

3 

霸总VS霸总 

  从前,顾总和傅总,是两个霸总。 

  后来,顾总和傅总,是一对霸总。 

  顾展和傅俨,因在酒吧看上同一个男孩,不打不相识。 

  一开始势同水火,互相看不爽。 

  在顾展眼里,傅俨就是个只会投胎的废材富二代。 

  在傅俨眼里,顾展就是个虚伪的斯文败类、装逼的社会精英。 

  最可恨的是,傅爸还总爱拿同龄的两人作比较,在驰骋商场的傅爸眼里,顾展就是优秀的别人家的孩子。 

  后来,两人因为商业合作,互惠互利,逐渐化干戈为玉帛。 

  会来事的顾展精心安排了一个男孩,送去傅俨的房间。 

  顾展:“按照我的口味挑的,保管傅总喜欢~” 

  当晚,赚得盆满钵满的顾展,正关上门抱着合同数钱,一通电话打了进来。 

  傅俨:“顾总安排的人跑了,只能麻烦顾总,自己来替。” 

  再后来,两人正打得火热,好巧不巧被傅爸撞见了。 

  傅爸看见自己欣赏的年轻精英跟自家糟心儿子厮混在一起,拂袖而去。 

  顾展呆了…… 

  傅俨也呆了…… 

  第二天,顾展正焦头烂额地准备接受雷霆暴雨。 

  傅俨:“我爸说看中你这儿媳妇儿了。” 

  顾展:“我去……” 

  最后。 

  傅俨:“顾展,你愿意做我媳妇儿吗?如果你答应做我媳妇儿,我就做你老婆。” 

  【精明禁欲钓系霸总×理智绅士撩系霸总】 

  ## 互攻,主角相识之前都做过1,相识之后只跟对方做过1,为对方做过0 

4 

白切黑小少爷被迫联姻后 

  花重锦作为豪门花家众多私生子里,唯一被认回的那个,本该鱼跃龙门 

  可惜他空有一张祸国殃民的好脸,却是朵性格温吞、逆来顺受的柔弱小白花,难讨人喜欢 

  即便所有人都嘲笑他,配不上光风霁月的傅琢祈,等着看他被用完就一脚踹开 

  花重锦还是听话地去联了姻 

  婚后,花重锦又十分听话地努力扮演起“傅夫人”的角色 

  傅琢祈早上七点去公司,花重锦五点便起床给他做好爱心早餐; 

  傅琢祈应酬很晚才回,花重锦便等到半夜给他备好醒酒汤; 

  傅琢祈出差,他收拾行李;傅琢祈开会,他学了速记从旁记录…… 

  就连花家在他们婚礼第二天,高调地认回另一个私生子,还把他放到傅琢祈身边,花重锦也没有一句怨言 

  那些看乐子的人,更是对他嗤之以鼻:人还能自我作践到这种程度? 

  然而只有傅琢祈知道 

  早餐是外卖送的,有时候起晚了抢不上同一家,还会买并不怎么好吃的那家来凑合; 

  醒酒汤是网上买的半成品,热水一冲就能喝,等到半夜也不过是早早睡了,定个闹钟,在自己回家前醒来; 

  收拾行李是为了了解自己出差的动向,好猜测接下来的合作; 

  做会议记录也不过是想要了解自己公司的内情…… 

  傅琢祈容忍了小狐狸所有的“别有用心” 

  ——从十四年前,第一次看到伪装在兔子皮下的小狐狸时,傅琢祈孤傲的心里,便多了个人 

  看着他假意讨好自己,傅琢祈装不喜欢、装不在意 

  他要看看,花重锦多久才能憋不住,对着自己露出被藏好的气急败坏的模样 

  然而傅琢祈并没有等到对方主动摘下面具,却只等到小狐狸把花家折腾得天翻地覆那天,主动找上自己,红着眼眶说: 

  “祈哥哥,我家里已经帮不到你了,我们……离婚吧!” 

  傅琢祈看着那双睡凤眼,悠然问道:“小白花这个角色,还要继续辛苦自己再演下去吗?” 

  花重锦顿时僵住:“我……我不明白你在说什么。” 

  傅琢祈在他唇上落下一吻:“或许,我对你的了解,比你以为的要多。” 

  - 

  阅(排)读(雷)指南: 

  1.架空,架得非常空,不要代现实来考据,所有设定为剧情服务,抓马(可能非常抓马,受不了这一口的慎入; 

  2.主角攻受都不是什么善良的人,尤其是受,很会装,也非常冷血,天生修无情道(不是; 

  一句话简介:我钓的老公早就暗恋我? 

  立意:每个人都值得被爱,去成为更好的自己吧。 

5 

绑错抽卡系统后我抽出个动物园 

  谭叶青莫名其妙被拉进了一个游戏世界,系统绑定出错,成了抽卡系统。 

  第一个SSR,国家一级保护野生动物,扬子鳄。看上去狰狞、恐怖、杀伤力极大,实际上可怜弱小又无助,只能躲在谭叶青的背后嗦螺蛳粉,啊不是,嗦螺蛳。 

  第二个SSR,国家一级保护野生动物,绿孔雀。高贵美艳还自恋,对谭叶青十分嫌弃,因为他没有美丽的翎羽。 

  第三个SSR,国家一级保护野生动物,中华白海豚,素有水上大熊猫之称。谭叶青睁大了眼睛:我去哪儿找这么大的鱼缸! 

  SR,国家二级保护野生动物,雪兔,夜行性动物,胆小怕惊,性情温和,吃草。战斗力……谭叶青摸了摸下巴,兔子蹬鹰算吗? 

  R卡,野生动物,菜花蛇。谭叶青抱臂:我能徒手给它打个结你信不信? 

  N卡,养殖禽类动物,大白鹅,咬起人来贼狠,谭叶青动物园主要战斗力之一。 

  谭叶青:在?能氪金吗?我要把大熊猫氪出来,别的不说,大熊猫能打!!! 

  大熊猫不行,那老虎呢?狼呢?再不济来条狼狗也行啊?就是宠物犬我也不嫌弃。 

谭叶青 

欢迎关注 

这里是是有趣三岁耶! 

点击蓝字,关注我们 

公众号内容均来源于网络,文案内容皆是作者原文案,侵立删 




文章编号: 33143948c0a0d21ea4bd59e4793df8d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (央媒关注 | 生态文明实践的电力贡献) 2024-01-31 国网厦门电力   国网厦门电力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1NDkzMQ==&mid=2247497160&idx=1&sn=921789de218af2400f92d85061d43cc0






“ 

近日,众多中央媒体记者、专家学者齐聚厦门,开展“厦门实践”调研行,共同将目光聚焦于厦门持之以恒、久久为功的一件大事——海洋生态保护修复。 

遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,近年来,厦门加强“从山顶到海洋”的生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生。 

宣传好、传承好、弘扬好生态文明建设的“厦门实践”,是本次中央媒体到厦采访的目的。厦门供电公司紧抓机遇、积极融入,将公司服务厦门发展的电力元素纳入新华社、法治日报、中国自然资源报等重要央媒的新闻策划,成为展现厦门成就的组成部分。 

“ 

新华社 

国内首艘电力海缆智能巡检无人艇巡航 

保护海洋 守护白海豚

1月29日,新华社“新视频”栏目播发《国内首艘电力海缆智能巡检无人艇巡航:保护海洋 守护白海豚》,报道近期国内首艘电力海缆智能巡检无人艇在厦门正式下水巡航,因电力海缆下穿厦门北部海域,靠近同安湾口附近的中华白海豚保护区的核心区,无人艇也成为新的“白海豚守卫者”。 

新华社 

厦门军营村: 

高山偏远村的绿色发展之路 

1月29日,新华社“新华全媒+”专栏报道《厦门军营村:高山偏远村的绿色发展之路》,近年来,军营村积极发展绿色茶产业,如诗如画,引得四方游客纷至沓来,曾经因为碳炒茶砍伐树木的满目疮痍之地,通过光储直柔、光伏长廊的建设加速电炒茶替代,如今已发生绿色嬗变,徐徐展开了“百姓富、生态美”的新画卷。 

法治日报 

军营村:高山边远贫困村的蝶变 

1月26日,“厦门实践”调研行前往同安区军营村,采访厦门牢记“山上带帽,山下开发”嘱托,建设“百姓富、生态美”的美丽乡村新画卷。期间,记者团对军营村的电力设施建设情况进行了深入走访,相关做法成效在法治日报刊发。 

中国自然资源报 

“保护自然资源就是保护命根子” 

——福建省厦门市同安区军营村见闻 

1月26日,“厦门实践”调研行前往同安区军营村,中国自然资源报报道军营村有序推进封山育林、茶园生态化改造等工作,积极推进生态修复,逐步实现“百姓富与生态美”的有机统一。其中,厦门供电公司在军营村设置的电力服务宣传展板在报道中精彩亮相。 

来源:新华社、法治日报、中国自然资源报 

 -END- 




文章编号: bfc8d1bff0ac6e8ca7ce6c80a0485e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广西最美的9大5A景区,看看你去过几个?) 2024-01-31 非凡眼光   非凡眼光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzYyNTI4Mw==&mid=2247484437&idx=1&sn=ef6faf3e67c731c961580a749a6065f7&chksm=c3304139f447c82fe59c603fe1763a1dd5c604dec78865215af26f31495bddc180ac2cea5634#rd






“最美不过山水,人间有桂林“。广西,一个从不缺奇山秀水的地方,这里的山水风景美如画。一提起广西,相信大家都会想到“漓江山水甲天下“的美誉,那么,广西最美丽的景点都有哪些呢?今天,我就为大家全方位介绍广西最值得一去的9大5A级旅游景区。这9个景区一个比一个漂亮,每个景区都有不同的看点和玩法,无论你喜欢大自然的山水美景,还是古老的人文历史,在广西都可以找到属于你的游玩天堂。 

一、南宁青秀山,城市中的清幽之地 

南宁青秀山,位于南宁市区,是南宁唯一的5A级景区,也是南宁人民游玩的必去之地。这里环境清幽,空气清新,一年四季都郁郁葱葱,充满生机。爬上山顶的观景台,可以鸟瞰南宁全景,看绿树环抱的整座城市。青秀山上最著名的景点是高高耸立的龙象塔,这座八角九级密檐式塔,已经存在了1400多年,经历了无数风吹雨打,还屹立不倒,成为南宁的地标。山上的观音禅寺也是胜景,香火旺盛,香客众多,那种淡淡的香味飘过,令人心旷神怡。漫步在青秀山的小道上,听着流水淙淙的声音,看着层层叠叠的青翠树木,仿佛来到世外桃源,可以暂时忘却喧嚣,完全放松身心。 

二、涠洲岛,海中火山岛的绝美风光 

涠洲岛位于广西北海,是一座年轻的火山岛。岛上有我国最大的活火山--半山半岛火山群。走进岛上的5A级旅游景区涠洲岛南湾鳄鱼山景区,第一眼就被海天一色的纯净蓝所折服。这里的海水清透明的,海面像一面磨砂玻璃,海浪拍打着奇形的火山岩,激起一波又一波彩虹般的浪花。沿着木栈道游览,眼前是 수绿的火山植被和怪石嶙峋的海岸线,远处是起伏的峭壁,在阳光下呈现出金黄色的油画般的色彩。如果运气好,还可以看到海豚和中华白海豚在海面跳跃,像精灵一样灵动欢乐。 

三、德天跨国瀑布,中越边界上的壮阔水幕 

德天跨国瀑布,位于中国和越南边界,是亚洲第一大的瀑布,也是世界上最壮观的瀑布之一。它呈阶梯状,瀑布水从三百米的高空垂直跌下,在绿树红花映衬下,水流如失去重力般直冲而下,在中间三段形成三道巨大的水帘,粼粼波光,气势磅礴。站在瀑布旁边,听着雷鸣般的水声,看着它那种来势汹汹的态势,不由得让人为之震撼和敬畏大自然的鬼斧神工。这个景区因其壮美的景色而深受游客喜爱,更因为它跨越两个国家,成为中越友谊的见证。 

四、百色起义纪念园,红色记忆的传承 

百色起义纪念园位于百色市区,是百色唯一的5A级景区。这里记载了百色起义的光辉历史,也见证了中国共产党在广西的艰辛奋斗历程。纪念园占地面积达70公顷,园内有十个景区,经过精心规划设计,真实还原了那个英勇奋起的年代。最令人难忘的是英雄广场,广场中心竖立着高大的百色起义纪念塔,塔身绘有精美巨幅壁画,描绘了百色起义的场景。参观完场馆,你还可以登上天光阁观景台,在46米的高处俯瞰百色全景,这座城市在你眼前展现出她最美的一面。 

五、黄姚古镇,隐逸小镇中的慢生活 

黄姚古镇位于广西贺州昭平,是一座拥有1300多年历史的古老小镇。镇子藏身于峡谷盆地之中,四周环绕着青山绿水,远离尘嚣。古镇上的青石板路、木拱廊桥都散发着历史的气息,静静流淌的河水、慢悠悠的镇民、路边可爱的猫咪都在述说着这座小镇的悠长岁月。来到这里,仿佛时间都慢了下来,让人懒洋洋地想找个地方坐下,点上一壶香茶,发发呆,享受片刻宁静。黄姚古镇就像世外桃源,可以在这里放空心情,拥抱大自然,体会返璞归真的闲适时光。 

六、两江四湖·象山,漓江之最美处 

两江四湖指的是漓江、桃花江,以及桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖,三山指的是象山、叠彩山和伏波山。这个景区集中了漓江沿岸的精华景观,可以感受到“桂林山水甲天下“的美誉并不虚伪。漓江两岸的青山就是 dieses绝美的画卷,一望无际的山峰在水中倒影,形成天上人间的倒映美景,每一个角度都是风景。坐在竹筏上顺流而下,两岸的青峰接连不断地展现在眼前,有的棱角分明,有的缭绕云雾,组成了一篇篇生动的山水长卷。 

七、乐满地,融合山水于欢乐世界 

桂林乐满地游乐世界,将现代化的游乐设施与桂林的自然风光完美结合,是桂林新兴的热门景点。在这里,你可以坐上过山车,在高空俯瞰桂林的风光;可以坐上水上过山车,在水天一色中尖叫;可以体验激光射击,玩转木偶馆......乐园里好玩的项目数不胜数。傍晚时分,还可以看到壮观的烟花汇演,五光十色照亮了夜空。无论大人小孩,来到乐满地都可以尽情找寻欢乐,这里的一切设施都让人兴奋不已。 

八、漓江,感受“山水甲天下“之美 

漓江,无疑是体现“桂林山水甲天下“的缩影。这里的景色无法用语言描述,只有亲自坐上竹筏,随着波光粼粼的漓水一路向南,才能真正地领略那种气势磅礴的壮美。漓江两岸连绵起伏的苍山古木参天,清澈的漓水在其间来回穿梭。有的地方两岸山峰相对高低错落,形成美丽的图画;有的地方峡谷十分开阔,水天一色,空旷壮丽。漓江每一个景点都是动人心魄,让人不禁想要流连忘返。 

九、独秀峰,俯瞰靖江王城的最佳位置 

独秀峰景区位于桂林市区,它是欣赏桂林全景的最佳地点。站在海拔228米的独秀峰上,可以360度无死角地俯瞰整个城市风光。尤其让人印象深刻的是脚下的明代靖江王城遗址,这是中国保存最完整的一座王城。走进王城,沿着石板路漫步,两边是精美的木雕窗棂,还可以看到当年王爷处理政事的太和殿,重回到500年前的古老时光。登上独秀峰看王城,不枉此行。 

通过上面对广西最美9大5A级景区的介绍,可以看到,这个热土贺州之地拥有丰富的自然和人文资源,美不胜收,令人流连忘返。无论你追求怎样的旅行体验,广西都可以满足。广西的山青水秀在诗画中传颂千古,如果你还未涉足,就快来感受这风土人情迥异的美丽乐土,定会收获一场令人意犹未尽的旅行。你又去过广西的哪些地方呢?欢迎在评论区分享你的经历。 




文章编号: eb1640edf5d66bebc2afb515ca805301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10日-2月17日(春节假期)2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-31 昆明户外平台   昆明户外平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247511125&idx=2&sn=67265aa9d02d0d9edf784e003754d35e






2024“开年大片”上线！

新的一年，

去广西的山海间走一走吧！

走着走着，爱上广西，

走着走着，找到更美的自己……

在广西这个壮美的“T台”，

遇见风景，走成美景！

每个中国人的心中

都有一幅山水意象：

烟波浩渺，碧水悠悠，

渔舟唱晚，层峦叠翠。

若将这山水意象落在现实里

便恰似广西的山水

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉......

广西，一个超级低调的宝藏大省，

说它融合了中国的精华，一点都不为过！

语文课本为它“背书”，

更是为它的山水风光

高调宣传800年之久！

Day1、昆明—那坡（路程：约520KM）

亮点：那坡、S210-S325/沿边公路

住宿：那坡

Day2、那坡—旧州老街（路程：约290KM）

亮点：靖西鹅泉、旧州老街

住宿：旧州

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥（路程：约200KM）

亮点：通灵峡谷、三叠岭瀑布、德天瀑布

住宿：凭祥

Day4、凭祥—东兴（路程：约270KM）

亮点：凭祥友谊关、万尾金滩

住宿：东兴

Day5、东兴—北海（路程：约150KM）

亮点：防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚

住宿：三娘湾

Day6、北海—巴马（路程：约460KM）

亮点：长寿村

住宿：巴马

Day7、巴马—兴义（路程：约340KM）

亮点：马岭河

住宿：兴义

Day8、兴义—昆明（路程：约290KM）

结束此次愉快的行程

PS：行程为计划行程，如因道路、天气、食宿、人员因素改变，若有浮动请理解。

沿边公路|中国高速仙境第一路

G219合那高速段，被誉为"中国高速仙境第一路"，G219广西段——西起百色那坡县，终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。

这里是真的美，一路上可以看到湛蓝的天空，奇特的喀斯特山川，清新的南国田园，青缈的云雾和谐地融合在一起，峰峦起伏，构成一副令人惊叹的壮丽画卷，一路上悠赏沿途南国山水田园美景，伴着夕阳行驶在山水画廊之间，放松心情洗净倦意。

那坡县|黑衣壮乡

中国最美高速【合那高速】起点，那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌，沿途穿山越岭，原始景象极多；加上偶尔入目的农田及村庄，甚至还有路上就能看到的瀑布奇观，让人心旷神怡。反正这坡没有那坡好！！！

靖西鹅泉

鹅泉被称为“靖西八景之一”，和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕，重峦叠嶂、碧水长流，景色优美，目光所及皆是美景。

鹅泉水四季不涸，不断泉水从泉眼冒出，因而清澈见底，水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富，构成大片水下森林。

它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中，翠峰如屏，田园似锦，景色如画。鱼游清泉中，鹅戏平湖间，实在是幅美丽的田园风景画。

夕阳西下之时，光线斜射在清十五孔桥上，桥底行成“金光穿洞”奇观，牧民牵牛归来，古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前，美不胜收！

通灵大峡谷

由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内，被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。

地下暗河相连，植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。

三叠岭瀑布

三叠岭瀑布还有个传说，古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候，由于大意，让银河漏了一个洞，银河水随之倾泻而下，女娲回天无术，只能望之兴叹，她随意用玉手指点了三下，于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。

这个瀑布是野生的，高一百多米宽三十多米，这个季节水量多了比较壮观，是靖西的八景之一。

旧州老街

位于广西百色地区靖西县，其历史可以追溯的宋代，是岭南西部地区的重镇，它依河而建，风景如画，被不少游客称为“小桂林”（个人认为有点夸大），这里家家户户都会手工缝制绣球，又有着“绣球之乡”的美誉。

旧州，壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》，年代为宋乾道四年(1168年），这是靖西市内最早的碑刻，同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。

德天跨国大瀑布｜亚洲最美跨国瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。

瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地，十分奇妙，70米高落差飞泻而下，一波三折形成三级瀑布，原生态的自然景观让人流连忘返，这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。

凭祥友谊关|十大名关之一

凭祥友谊关是中国十大名关之一，也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。

友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑，楼高22米，底层是厚实的城墙，中央为圆拱顶的城门，非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字，是陈毅元帅亲笔题写的。

万尾金滩

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛，坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主，与越南隔一水相望，拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。

金滩拥有10公里长的海滩，被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

三娘湾

这里，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而静谧，那悠闲从容的渔民，日出而作，日落而归，男耕女织，美不胜收……

三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区，还有机会偶遇粉色海豚！给它来一个title可以是 ：“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。

巴马｜掌握“长寿密钥”的天赐福地

巴马的美，只需一眼，便能深入骨髓，那是一个你去了还想去的地方，山与水相依，洞与水相连，在诗情画意里，感受生命。

巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光，有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”，有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫（百鸟岩）”水上溶洞，地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹！

新的一年，让我们开啔一场跨越广西的行走大秀！

通过“行走”，你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统，它有着广厦林立街巷纵横的人文气象，它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围，

请不要停下脚步，逢山开路，遇水架桥，我们一起跟着“大片”行走广西！

【活动时间】

2024年2月10日—2月17日

【活动告知】

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口，梁家河地铁D出口

春晖路与人民西路交叉口

【集合时间】2月10日（周日）早8:00

【难度级别】休闲徒步+腐败游

【推介级别】★★★★★

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天

【限制人数】16（不足8人或遇极端天气则延期出行）

【线路咨询】蒲公英13888186923（微信同号）

【报名联系】王戈13529061423（微信同号）

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询

【适合人群】身体健康者，各种年龄段的人参加，摄影爱好者，名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体（未成年须在家长看护下参加）

【活动收费】

2790元/人

【费用包含】

交通：全程旅游车，车辆险及司机所有费用；

住宿：7晚住宿（酒店标间或客栈标间）；

领队：全程专职领队陪同协作；

公共：应急医药等；

保险：领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险；

【费用不含】

餐费：全程餐费自理（让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食，方便，现场AA，消费不贵，不需分摊司机领队的餐）;

住宿：单房差价格（如需单住提前说明）；

门票：个人喜好全程门票自理，由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点，故不能保证临时出现收费情况，请大家理解。

购物等个人消费（我们从不做购物，也拒绝加点）;

报价未含发票；

【赠送福利】

1、二人报名每人分别优惠100元；

2、三人及以上报名每人分别优惠200元；

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶；

【温馨提醒】

报名预交500定金，活动开始前三天补齐剩余活动费，并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群，并拉您进入活动临时群，活动临群内告知出行事宜。

【退款说明】

1、活动前3天，需扣除50%活动费用，之后退出将不退费用，但可在活动出发前找人顶替；

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行，我们无损退款。

【活动装备】

1. 夏秋的衣服都带着，备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服，广西天气相对较热，一定注意防晒，雨伞，防晒霜等防晒用品需备齐，水壶、太阳眼镜、充电器等；

2. 背包或者约24L小拉杆箱（不用可放车上，大拉杆箱建议不必带），还可配个摄影包或小腰包活动时候用;

3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物；

4. 常备药品（肠胃药、退烧感冒药、晕车药，创可贴）、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告，因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责！

5. 零食（老人，孩子可以适当带一些零食，部分地方行车时间较长）;

6. 请大家带上相关证件，身份证必带！！其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件，请在购票前出示，根据当地政策减免相关费用；

【注意事项】

1.注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，团结友爱，互相照顾，不擅自行动，违反纪律，后果自负；

2.活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物；贵重物品及钱包等随身携带，丢失自理；因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权改变行程游览顺序；

3.受旅游地自然条件限制，部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较，无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距；

4.在旅行中，气候差别过大，一时难以适应，可能会出现水土不服症状，可携带有关药物及一些常备治病药物（如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等）。

5.广西地区受宗教影响，风俗习惯与我们不同，游览时请谨记领队提出的注意事项，在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题，忌说与少数民族有关的话题，以免造成不必要的误会。

6.边境部分旅游地落后，房、餐等可能不如发达旅游景区，希望团友善于调节心情，抱着愉快而不是寻找落后的心情！

【报名条件】

无严重心、脑、肺，精神疾病，体能良好的户外爱好者；

一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿参加本次活动：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.高血压、高血糖、高血脂患者；

7.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

8.大中型手术的恢复期病患者；

9.孕妇及行动不便者；

10.其他不适宜参加旅行的身体情况；

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的，不允许单独参加本次户外旅行；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查；

特别提醒：如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；

【特别说明】请仔细阅读

1.自由行不同于传统旅游团线路，对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的，乐于分享，有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整，领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复，如有异常请及时告知领队，以便及时采取相应措施。进入少数民族地区，请遵守少数民族风俗；尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排，活动的住宿安排一般为两人1标间（即每人1个床位），如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房，如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的，需和领队确认是否能安排，单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全，如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害，擅自行动所产生的一切后果，召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇，70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

注意：

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行完行程，“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿；

（2）领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路；

（3）由此导致增加的费用由队员自理；

（4）减少或没有产生的费用，领队将实事求是地退还队员

备注：任何一种运动都存在风险，在活动中当你发生疾病、受伤、身故，我们会及时协助就医和保险跟进，我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求，报名者请详细阅读以上声明，啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动！活动出自昆明阳光户外群，所有解释权归昆明阳光户外群所有。

部分图片来自网络，如侵权请联系删除。




文章编号: 53361f44c1b19073fd1c1107b3f2b243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】2月10日-2月17日(春节假期)2024“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2024-01-31 昆明户外平台   昆明户外平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247511125&idx=2&sn=67265aa9d02d0d9edf784e003754d35e&chksm=c2d36dfef5a4e4e831c18bc578f5ca1e674ee8cb01c1e7e0ecabc886343b90a2e617487df28b#rd






2024“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—那坡(路程:约520KM) 

亮点:那坡、S210-S325/沿边公路 

   住宿:那坡 

Day2、那坡—旧州老街(路程:约290KM) 

亮点:靖西鹅泉、旧州老街 

   住宿:旧州 

Day3、旧州老街—德天瀑布—凭祥(路程:约200KM) 

亮点:通灵峡谷 、三叠岭瀑布 、德天瀑布 

   住宿:凭祥 

Day4、凭祥—东兴(路程:约270KM) 

亮点:凭祥友谊关、万尾金滩 

   住宿:东兴 

Day5、东兴—北海(路程:约150KM) 

亮点:防城港、怪石滩、钦州三娘湾、白海豚 

   住宿:三娘湾 

Day6、北海—巴马(路程:约460KM) 

亮点:长寿村 

   住宿:巴马 

Day7、巴马—兴义(路程:约340KM) 

亮点:马岭河 

   住宿:兴义 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

结束此次愉快的行程

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   那坡县|黑衣壮乡 

   中国最美高速【合那高速】起点,那坡县路段这些路段两旁多为喀斯特地貌,沿途穿山越岭,原始景象极多;加上偶尔入目的农田及村庄,甚至还有路上就能看到的瀑布奇观,让人心旷神怡。 

   反正这坡没有那坡好!!! 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   通灵大峡谷 

   由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。坐落在中越边境的靖西县境内,被称为世界上蕞美的“地球裂缝”。 

   地下暗河相连,植被超级丰富。还能看到古崖葬、洞中瀑布、地下河、钟乳石和地下涌泉等奇观。 

   三叠岭瀑布 

   三叠岭瀑布还有个传说,古时神话中的女娲在炼五色石补天的时候,由于大意,让银河漏了一个洞,银河水随之倾泻而下,女娲回天无术,只能望之兴叹,她随意用玉手指点了三下,于是形成了当前美丽的三叠岭瀑布。 

   这个瀑布是野生的,高一百多米宽三十多米,这个季节水量多了比较壮观,是靖西的八景之一。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   巴马|掌握“长寿密钥”的天赐福地 

   巴马的美,只需一眼,便能深入骨髓,那是一个你去了还想去的地方,山与水相依,洞与水相连,在诗情画意里,感受生命。 

   巴马有桃花源般令人难以忘怀的盘阳河秀丽风光,有1987年被英国皇家探险队宣布称之为天下第一洞的“百魔洞”,有令人如梦如幻般经历三昼夜的“祈寿宫(百鸟岩)”水上溶洞,地下水晶般的艺术宫殿“水晶宫”让人一步一叹! 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2024年2月10日—2月17日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】2月10日(周日)早8:00     

【难度级别】休闲徒步+腐败游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈13529061423(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

   2790元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

2、赠送昆明阳光户外鸭舌帽一顶; 

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

  【活动装备】 

1. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

   2. 背包或者约24L小拉杆箱(不用可放车上,大拉杆箱建议不必带),还可配个摄影包或小腰包活动时候用; 

   3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物; 

   4. 常备药品(肠胃药、退烧感冒药、晕车药,创可贴)、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告,因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责! 

   5. 零食(老人,孩子可以适当带一些零食,部分地方行车时间较长); 

6. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 




文章编号: 8ea503a403b0ecc9d7f82bac73be1e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (活了4.5亿年的鲎,蓝血救人无数!湛江已放流400万只) 2024-01-31 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247793223&idx=1&sn=22fe4384d372e07a554513c78d309de3






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

— 往期回顾 —

湛江公安“局长信箱”升级啦！群众无小事，有事您写信

湛江人挺住！回南之后还有湿冷！未来天气……

编辑：周梦雅

审核：李廷睿

来源：湛江发布




文章编号: b23b7f840b1dd0a58d0f2c3c484a590b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (停业整改!这4家票务点竟干这事......) 2024-01-31 市监学习驿站   市监学习驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMjc3Ng==&mid=2247566321&idx=3&sn=53df35c4cb0fb641e1da2a10e1268aad






碧海蓝天、椰林沙滩

蜿蜒曲折的海岸线

许多游客来厦门

都会选择体验一把“乘风破浪”

但少数商家存在的不规范经营行为

不仅让游客的旅游体验大打折扣

还给厦门旅游市场和城市形象

造成了一定的负面影响

4家涉案票务点被停业整改

近日，针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为，思明区市场监管局依法责令其停业整改，并立案调查。

这是咋回事？

自2023年底

思明区市场监管局陆续接到

多名群众关于“帆船出海一日游”

消费体验差的投诉

说了玩一个半小时，结果30min就结束了

说好优惠价198，结果发现网上团购38......

宣传说能看到白海豚，结果被风吹蒙圈!

.......

接诉后，思明区市场监管局第一时间介入调查。

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时，由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因，消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题，只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时，也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因，想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。

创新工作方法，破题！

思明区市场监管局摸排问题线索，安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时，还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”，以游客的第一视角体验“出海游”项目，寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖，果然发现了猫腻。

套路话术

植物园现在关门了，正在打农药，进不去！

最后一班船了，赶不上就要改天玩了！

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇，沿海看海岸线，看海豚、出公海，来回都包车，很划算的！

今天是炮打金门纪念日，所以帆船游艇都是半价，最后一天优惠了！

这些话术看似贴心，实际上是以低价的幌子忽悠游客，从而赚取高额抽成。

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点，肆意吹嘘旅游产品，哄骗游客消费。

联合出击！

近日，思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量，并联合街道、公安、文旅等部门，兵分多路，对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。

经前期研判，执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”，发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为，已依法责令四家涉案票务点停业整改，并立案调查。

此次联动共治行动，思明区市场监管局摸清“套路”，重拳出击，有力震慑不法商家，净化旅游票务市场。

市场监管部门将继续

立足职能，紧盯问题线索

主动摸排取证

对坑害游客权益

抹黑城市形象的违法行为

露头就打、追根溯源、严惩不贷

维护旅游市场秩序

为游客带来

更有温度、更高品质的旅游体验

来源：厦门市场监管

加群交流请关注公众号在对话窗口发送“入群”获取入群方式

感谢阅读关注 欢迎点赞在看

相关链接 ↓↓

▶原创文章▶食品安全▶办案实务▶ 职业打假

▶ 特种设备▶ 投诉举报▶ 食品标签▶ 广告监管

▶价格监管▶药品监管▶化妆品▶产品质量

▶ 消费维权▶ 反不正当竞争▶ 商标▶ 知识产权

▶ 合同监管▶ 医疗美容▶ 违法所得▶进货查验

▶ 食用农产品▶ 预包装食品▶ 添加剂▶ 食品生产

▶ 行政处罚▶ 行政诉讼▶ 行政许可▶ 行刑衔接

▶ 特殊食品▶ 认证认可▶ 主体登记▶ 检验检测

▶ 医疗器械▶预付卡▶企业合规▶部门交叉

▶ 部门交叉▶ 铁拳行动▶其他职能▶自由裁量

▶ 复函▶行政强制▶ 总局留言▶ 反垄断

▶ 资料▶ 文书▶ 案例▶ 证据▶ 文章检索

分享、收藏、点赞、在看安排一下？




文章编号: 326624671c7a46a27b0d667519f665c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (如果你爱祖国,请先关爱地球) 2024-01-31 五色之翼   五色之翼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIyNDIyMQ==&mid=2247490141&idx=1&sn=a9767df3e0fbca6416fb782c8ba97489






张林撰文

明音-为野生动物发声公益组织供图

《珊瑚古语》许颍姸海洋受到严重污染，海草形成一个保护“泡”，在泡圈外的珊瑚礁开始白化，而在“泡”内的海洋生物和珊瑚礁是多么色彩缤纷，特别是中间的红珊瑚最绚丽夺目。

每个人都热爱自己的祖国。

祖国生长在哪里？生长在地球上。

如果地球毁灭了，祖国将不复存在。

所以如果你爱国，请先关爱地球。

这是一个简单的逻辑，也是一个简明的真理。

为了保护我们的祖国，为了保护可爱的地球，歌唱家、钢琴家刘萤萤一直在努力。

刘萤萤是大师级作曲家刘炽的小女儿，她此生演唱最多的歌曲就是父亲作曲的《我的祖国》。

一条大河波浪宽

风吹稻花香两岸

我家就在岸上住

听惯了艄公的号子

看惯了船上的白帆

……

像母亲河的河水一样温情流淌的旋律，让我们的心灵顿时找到了安住的家园。

但是，不知你想过没有，刘炽与乔羽心中的这条河与我们眼前的这条河已经不同。

一位哲学大师说过，人不能两次同时踏入同一条河流。

哲学家说的是哲理：河水永远在流动，随着人的“踏入”，河水仍然不断流淌，因此，踏入的已经不是同一条河流了。

现实中我们还必须面对另一个命题：环境的污染已经在某种意义上破坏我们的河流与家园，让我们的母亲河，我们的祖国，我们的地球面临着被毁灭的风险。

刘萤萤小时候跟着父母在东北农村“劳改”，在那些艰苦的日子里，她家里除了种地，还养了鸡、鸭与兔子。这些动物给萤萤寂寞的童年带去了无尽的乐趣，还让她穿上了兔毛编织的围脖，吃了上鸡蛋，维持了基本的温饱，这也使她对动物充满了感恩与爱心。

萤萤与爸爸

萤萤家喂的小鸡

在田间劳作的萤萤妈

刘萤萤长大后，没有像哥哥姐姐那样到部队当兵，而是到美国学习钢琴与声乐，成长为一位音乐博士，也成就了扬名海外的音乐事业。

成名后的刘萤萤很快开始关注环境污染问题，她发现，我们的地球遭受的污染是如此严重，已经威胁到了整个人类的生存，野生动物面临着彻底灭绝的厄运。

刘萤萤举例说，比如蜜蜂，世界上三分之一以上的食物是通过蜜蜂传递花粉的，如果没有蜜蜂，可能我们就没有什么可吃了。但是，杀虫剂和农药的广泛使用，会让蜜蜂大批死亡。

再比如，人类向海洋中倾倒了大量的塑料垃圾，如一次性塑料产品瓶子、袋子、吸管、餐具，渔业用具网、绳、浮标，废弃的电视、冰箱、洗衣机等。这些物品在海洋中漂浮或沉积，形成了一些巨大的垃圾带或垃圾岛。其中最著名的太平洋垃圾带，位于北太平洋中部，面积约有150万平方公里，相当于三个法国那么大。这些海洋中的垃圾害死了大量鲸、鲨、海豚和各种鱼类，被塑料微粒污染的鱼类又被人吃进了肚子，导致各种疾病的发生，形成可怕的恶性循环。

刘萤萤注意到，人类对野生动植物的虐待和消费，已经反过来危害人类自身。

从2016年开始，刘萤萤创建了“明音——为野生动物发声公益组织”，目标是重新审视人类与自然的关系，重新思考我们应该如何尊重和敬畏大自然，与自然和谐共处，尽我们所能拒绝野生动物贩卖并与“野味”保持距离，拯救濒临灭绝的野生动物，保护生物多样性，为地球上所有生命建立一个共同的未来。

“明音”专注于用音乐、艺术启发教育下一代热爱和保护野生动植物，开展“地球之声挑战赛”。刘萤萤认为，通过音乐和艺术教育激励年轻人是“明音”产生影响力的战略核心。青少年通过创作自己的野生动物艺术品，会产生保护野生动物和生物多样性的情感联系。而且，这样的学习是深刻且持久的。

只有青少年的觉醒和行动，才能真正拯救地球和野生动植物。

迄今“地球之声挑战赛”已经举办了3年，孩子们创作了一千余件野生动物艺术作品，有绘画、音乐、故事和视频，这些作品艺术上的创造力、想象力和斑斓大胆的色彩，让人美不胜收，激发出爱祖国、爱地球的冲动和责任感。

这里展示的是部分获奖作品，让我们为孩子们的爱心点赞，喝彩，同时也身体力行，投身于野生动植物的保护，自觉垃圾分类，维护我们共同的生命家园。

鲸落 戈冬晨

鲸落是盛大的，鲨落却是死寂

美丽的海龟 石弘立

我希望每只海龟都能在清澈的海洋中自由游动

王浚竹 高一北京二十五中学

海龟早在两亿多年前就出现在地球上了，是有名的“活化石”。海龟生活于亚热带近海上层，终身生活于海洋中。每个物种都是生态系统中的重要一员，通过食物链的关系，物种之间起到互相依存、互相牵制的作用。一旦食物链的某一环节出现问题，整个生态系统的平衡就会受到严重影响。

《谁在“喂养”我》Zhongyunya Ita新加坡国际学校(中国香港分校)

许多人类将不同的垃圾丢入大海，数以百万计的垃圾进入海洋，数十亿的海洋动物因为海洋垃圾而死亡。

保护中华白海豚




文章编号: 9c18a3734942ac829874dbb029905aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-31 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485880&idx=1&sn=991f3cda7667874ccb22b8b6399c6e57






盘点了一下近几年大连海域出现的鲸豚类,这些记录主要集中在2019年-2023年之间。大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

最近的一次记录出现在2023年的8月份,一位市民在海钓时遇见小须鲸换气。 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​​​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 

23年除东亚江豚和小须鲸外没有看到其它相关鲸豚类记录的新闻报道,但不管如何这些被媒体曝光的记录还是非常宝贵的。有点可惜的是之前看到长须鲸的搁浅记录报道没有再次查询到,当时没有留存照片非常遗憾。且除中华白海豚外,动物志里曾在大连记录到宽吻海豚,但这些年辽宁省只有葫芦岛市兴城海域有过一次幼体搁浅死亡的报道,希望未来能在黄渤海重新看到海豚腾飞。 




文章编号: 3cf1d1297ad893f8978e878b58e36ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (又更新啦!央视把200多篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看(一键观看)) 2024-01-31 语文方家   语文方家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzg0OTU1OQ==&mid=2247684884&idx=6&sn=89707db611b2c651f7af28b6227be1dc






寒假来啦！

为了让孩子度过一个

充实而有意义的假期

小编将推送2024寒假系列文章

（点击文字链接查看更多）

包括各类学习资源、纪录片

精选电影、安全提醒等分享

记得持续关注！

备受师生家长关注

被誉为宝藏纪录片

由央视出品的《跟着书本去旅行》

又更新了😃😃😃

寒假来啦

家长除了安排旅游、探亲

宅在家里和孩子一起

舒舒服服地追这部纪录片

也不失为一个很好的选择哦

有小伙伴可能对它还不太了解

小编多介绍几句

《跟着书本去旅行》

是一部大型体验式文化教育节目

节目以中小学课本或经典名著为线索

跟着专家实地去探索里面的奥妙

在“读万卷书”的同时“行万里路”

寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑、风土人情……

比如

《从百草园到三味书屋》这篇课文

几乎人尽皆知

它是人教版7年级的课文

也是鲁迅笔下最著名的散文之一

《跟着书本去旅行》其中一集，就带孩子们一起到浙江，体验了鲁迅童年的一天。在课文中，鲁迅写道：

从一扇黑油的竹门进去，第三间是书房，中间挂着一块匾道：三味书屋；匾下面是一幅画，画着一只很肥大的长颈鹿伏在古树下。

今天的三味书屋，大部分陈列还和书本记录的一致。

鲁迅的书桌，静静地趴在私塾一角，上面刻着那个醒目的「早」字。

关于鲁迅的位置，还有一段佳话：

鲁迅原来的座位，是靠近后门的一个位置。那个门通往后园子，当时孩子们常常溜出去，到园子里玩。

鲁迅觉得小伙伴们进进出出，会打扰到他学习，就主动搬到了角落里。

一个小小的细节，就能看出，小时候的鲁迅，就很有追求了。

《三味书屋》的课文里，很多人印象最深的，就是鲁迅家的「百草园」。百草园里，植物很多，但它其实就是一个比较宽敞的菜园子。

可鲁迅却把它们描写得那么生动：

不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树，紫红的桑椹……

单是周围的短短的泥墙根一带，就有无限趣味……

何首乌藤和木莲藤缠络着，木莲有莲房一般的果实，何首乌有臃肿的根。

孩子们读过课文，再实地探访百草园，就会折服于鲁迅生动的文笔。

短短的一篇散文，鲁迅提到了很多动植物：皂荚树、桑葚、斑蝥、何首乌、木莲、覆盆子、叫天子、油蛉、蟋蟀、蜈蚣等等。

文史专家李永鑫老师也介绍说：

鲁迅小时候很爱学习，小小年纪，就在百草园学了植物学、动物学等很多知识。

后来鲁迅又到了南京矿路学堂，在那里学了地质学方面的知识，再后来鲁迅留学日本，学习医学。

十几分钟的节目，看后却非常感慨，它让我们从很多细节中，看到了影响鲁迅一生的生命印记，也能让孩子们学习到人物背后的精神。

《跟着书本去旅行》

自2019年12月开播以来

每周 4-5 集

已经足足播出了1000多集

而且现在每周还在更新

是不是心动了？

观看链接

小编已经全都整理好啦

更新至1月18日

点击文中相应标题

即可跳转观看

这么宝藏的文章

快来收藏、分享吧

更多优质纪录片推荐

请在“语文方家”公众号对话框

回复关键字“纪录片”获取

第01集寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集苏州园林——亭台轩榭

第12集苏州园林——造景艺术

第13集苏州园林——精妙匠心

第14集古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集寻迹古长安——古都城墙

第17集寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集古老的皮影艺术

第20集寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集行走在草原——马背上的民族

第22集行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集行走在草原——蒙古包里的美食

第24集行走在草原——草原男儿三艺

第25集行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集山海雄关——坚固的山海关

第27集山海雄关——老龙头的秘密

第28集山海雄关——古代军营宁海城

第29集陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集陕西民俗印记——三秦味道

第31集寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集寻访靖江——竹节人

第33集寻访靖江——童年的泥巴

第34集寻访靖江——蟹黄汤包

第35集书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集书本中的诗词——草原上的年味

第39集书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集书本中的诗词——诗人与渡口

第41集书本中的诗词——英雄与雄关

第42集书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集岳飞故里——八千里路云和月

第47集岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集“作家”蒲松龄

第57集杜甫与茅屋的故事

第58集杜甫笔下的喜雨

第59集齐国故都探秘——蹴鞠

第60集齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集齐国故都探秘——田忌赛马

第62集齐国故都探秘——晏子使楚

第63集美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集从百草园到三味书屋

第70集书本中的美食——水中寻鲜

第71集书本中的美食——葡萄飘香

第72集书本中的美食——陕西面食

第73集书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集书本中的美食——特色的肉食

第75集书本中的建筑——探秘古城墙

第76集书本中的建筑——寻访大明宫

第77集书本中的建筑——关口

第78集书本中的建筑——楼阁

第79集书本中的建筑——房屋

第80集书本中的乐园——奇妙戏台

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集书本中的乐园——骑乐无穷

第84集书本中的乐园——赛场英姿

第85集书本中的传承——舞动的韵律

第86集书本中的传承——古老的文字

第87集书本中的传承——古人的策略

第88集书本中的传承——生命的河流

第89集书本中的传承——自然的和谐

第90集白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集旅行笔记——聊斋先生

第93集旅行笔记——寻访查干湖

第94集旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集名人故事之旅——杜甫在成都

第96集名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集名人故事之旅——苏轼与美食

第100集奇险无比的古蜀道

第101集天下雄关——剑门关（上）

第102集天下雄关——剑门关（下）

第103集诗歌之城——唐都长安

第104集天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集苏州园林——沧浪亭

第106集苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集李白诗中的白帝城

第108集杜甫在夔州

第109集匡庐奇秀——李白与庐山

第110集匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集诗词篇——便引诗情到边关

第112集武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集武夷茶韵——采茶技艺

第115集武夷茶韵——制茶秘诀

第116集武夷茶韵——闽北茶点

第117集故宫以东——瞧门楼

第118集故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集故宫以东——胡同里的童年

第121集故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集故宫以东——胡同里的四合院

第125集故宫以东——胡同人家

第126集故宫以东——鸽韵传情

第127集寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集寻访李大钊故地——真正的老师

第129集寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集寻味青林口

第133集走进宋庆龄故居——情系世界

第134集走进宋庆龄故居——心系未来

第135集武夷山水——岩韵

第136集武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集探秘岭南——荔枝熟了

第141集探秘岭南——荔枝地图

第142集探秘岭南——荔枝速递

第143集探秘岭南——食荔枝

第144集探秘岭南——沉香

第145集探秘岭南——谯国夫人

第146集探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集探秘岭南——唯用一好心

第148集探秘岭南——常胜的秘密

第149集探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集漫步三福之城——戚继光在福清

第151集漫步三福之城——光饼的记忆

第152集漫步三福之城——福清赶小海

第153集漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集武夷茶路——武夷红茶之路

第156集武夷茶路——万里茶路

第157集泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集胡同里的门楼

第161集探寻南锣鼓巷

第162集钟鼓楼内外

第163集趣说胡同

第164集胡同深处话生活

第165集武夷茶说

第166集巧得武夷茶

第167集舌尖上的武夷山

第168集撑排人的故事

第169集建盏中的宋韵

第170集书本中的美食——自然的馈赠

第171集书本中的美食——饼的故事

第172集胡同里品中秋——月饼

第173集胡同里品中秋——兔儿爷

第174集胡同里品中秋——月饼模具

第175集胡同里品中秋——望月

第176集胡同里品中秋——观月

第177集胡同里品中秋——拜月

第178集胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集文武双全的将军

第183集探秘古厝东关寨

第184集无人知是荔枝来

第185集行走河东——黄河铁牛

第186集行走河东——绛州鼓乐

第187集行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集行走河东——关公故里（上）

第190集行走河东——关公故里（下）

第191集行走河东——“盐”值美景

第192集走近卢沟桥——科技之桥

第193集走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集南京印记——郑和远航

第196集南京印记——食鸭之道

第197集南京印记——江南贡院（上）

第198集南京印记——江南贡院（中）

第199集南京印记——江南贡院（下）

第200集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集湖州之远——丝之源

第203集湖州之远——湖州茶食

第204集湖州之远——安吉大竹海

第205集湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集风筝的故事

第207集老北京涮肉

第208集探月

第209集诗仙李白（上）

第210集诗仙李白（下）

第211集河东盐池——古法制盐

第212集河东盐池——盐运之城

第213集李家大院——院里乾坤（上）

第214集李家大院——院里乾坤（下）

第215集李家大院——“晋”善“晋”美

第216集诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集诗画秦淮——乌衣巷

第218集诗画秦淮——泊秦淮

第219集诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集诗画秦淮——食杂五方

第221集寻访周口店——初探龙骨山

第222集寻访周口店——发现北京人

第223集寻访周口店——又见头盖骨

第224集寻访周口店——石与火之歌

第225集寻访周口店——时光倒流3万年

第226集寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集闽东探秘——寻根太姥山

第231集闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集探秘古老地坑院

第233集寻根后土祠

第234集“盐运之城”话盐池

第235集探秘江南贡院

第236集查干湖冬捕

第237集家在东北

第238集笔之源

第239集笔人匠心

第240集打卡颐和园——初入昆明湖

第241集打卡颐和园——探秘万寿山

第242集打卡颐和园——解码园中园

第243集打卡颐和园——颐式生活趣

第244集书本中的古道——漂泊之路

第245集书本中的古道——崎岖之路

第246集书本中的古道——出塞之路

第247集书本中的古道——通商之路

第248集书本中的古道——文明之路

第249集书本中的曲目——民族风情

第250集书本中的曲目——悠久传统

第251集书本中的曲目——民间瑰宝

第252集书本中的曲目——戏台春秋

第253集书本中的曲目——地方唱腔

第254集书本中的风物——佳果飘香

第255集书本中的风物——传奇名茶

第256集书本中的风物——妙手抟泥

第257集书本中的风物——童趣世界

第258集书本中的风物——古法技艺

第259集书本中的动物——飞翔传说

第260集书本中的动物——跋涉历史

第261集书本中的动物——神虫妙用

第262集书本中的鲜味——江南水族

第263集书本中的鲜味——特色食材

第264集荤素美味

第265集茶美食之旅

第266集民族美食

第267集书本里的年味儿——多彩年画

第268集书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集书本里的年味儿——必备年货

第270集书本里的年味儿——风味年饭

第271集书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集书本里的年味儿——欢悦社火

第273集书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集书本中的民居——独特院落

第277集书本中的民居——传统韵味

第278集书本中的民居——小楼印象

第279集书本中的民居——名人故居

第280集书本中的民居——古老村寨

第281集多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集多彩潍坊——高密三绝

第285集秦淮灯会

第286集重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集重游齐故都——管鲍之交

第288集重游齐故都——一代名相

第289集如画婺源——山乡晒秋

第290集如画婺源——徽派建筑

第291集如画婺源——寻石觅遗

第292集大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第293集大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第294集大同寻珍——悬空寺

第295集大同寻珍——雁北社火

第296集孟姜女哭长城

第297集我在“齐国”修长城

第298集皖东寻迹——寻访牛渚矶

第299集皖东寻迹——探寻天门之险

第300集皖东寻迹——诗仙长眠地

第301集皖东寻迹——情归江东

第302集我要去延安（一）

第303集我要去延安（二）

第304集我要去延安（三）

第305集地道战中的智慧

第306集气吞山河的狼牙山之歌

第307集诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第308集诗意潍坊——奇人板桥

第309集走进淄博——书从友中来

第310集走进淄博——探一处洞穴

第311集走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第312集走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第313集如画婺源——徽派建筑

第314集太原访古——晋阳城

第315集太原访古——戏曲之乡

第316集太原访古——陈醋探源

第317集太原访古——晋祠（上）

第318集太原访古——晋祠（下）

第319集太原访古——寻找狄仁杰

第320集太原访古——面食王国

第321集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集探秘闽东——畲族风情（上）

第325集探秘闽东——畲族风情（下）

第326集南京游记——紫金山天文台（上）

第327集南京游记——紫金山天文台（下）

第328集南京游记——江宁织造府

第329集南京游记——多彩云锦

第330集恐龙之旅

第331集觅一味美食

第332集奇趣自然——多彩植物染

第333集奇趣自然——巧手植物染

第334集奇趣自然——三清奇峰

第335集钦州的白海豚——生命之歌（上）

第336集钦州的白海豚——生命之歌（下）

第337集钦州的白海豚——家园之恋

第338集湖州之远——寻梦百间楼

第339集博物馆奇妙夜——中华第一龙

第340集博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第341集博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集博物馆奇妙夜——我从远古走来

第343集博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第344集博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第345集探秘自然——花的绽放

第346集南京印象——南京城墙（上）

第347集南京印象——南京城墙（下）

第348集南京印象——《背影》

第349集手艺的魅力——变化的竹子

第350集手艺的魅力——巧用泥巴

第351集手艺的魅力——风筝技艺

第352集手艺的魅力——一方好砚

第353集古都漫步——辉煌的建筑

第354集古都漫步——食在古都（上）

第355集古都漫步——食在古都（下）

第356集古都漫步——古都天文台

第357集书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第358集书香端午访汨罗——香草端午

第359集书香端午访汨罗——欢腾端午

第360集书香端午访汨罗——端午风味

第361集书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第362集古都漫步——趣味非遗

第363集长江流域的珍宝——初识凌家滩

第364集长江流域的珍宝——玉器密码

第365集漫步颍淮——管仲故里（上）

第366集漫步颍淮——管仲故里（下）

第367集漫步颍淮——千里淮河第一闸

第368集漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第369集漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第370集漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第371集寻一份香脆

第372集滁州访先贤——寻访醉翁亭

第373集滁州访先贤——遇见醉翁亭

第374集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第375集滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第376集书本中的古迹——奇观探秘

第377集书本中的古迹——城墙的诉说

第378集书本中的古迹——大美卢沟桥

第379集书本中的古迹——非凡的长城

第380集书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第381集书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第382集灵境宝地——黄帝铸鼎

第383集灵境宝地——神话拼图

第384集灵境宝地——姥姥的剪纸

第385集光照延安——为人民服务

第386集光照延安——南泥湾

第387集光照延安——红色新闻山

第388集光照延安——献给人民的声音

第389集走进才子之乡——入梦临川（上）

第390集走进才子之乡——入梦临川（下）

第391集走进才子之乡——南丰先生（上）

第392集走进才子之乡——南丰先生（下）

第393集探亳州 读三国——神医华佗（上）

第394集探亳州 读三国——神医华佗（下）

第395集探亳州 读三国——风云曹操（一）

第396集探亳州 读三国——风云曹操（二）

第397集探亳州 读三国——风云曹操（三）

第398集函穀雄关——紫气东来

第399集函穀雄关——黄河绕关

第400集函穀雄关——崤函古道

第401集函穀雄关——崤函之固

第402集函穀雄关——函关古城

第403集纸寿千年

第404集宣纸的秘密

第405集成语之都邯郸——邯郸学步

第406集成语之都邯郸——胡服骑射

第407集成语之都邯郸——完璧归赵

第408集成语之都邯郸——负荆请罪

第409集铜雀台

第410集文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集文化遗产零距离——晋祠

第413集文化遗产零距离——甲骨文

第414集文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

第415集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第416集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第417集女娲补天

第418集探霞浦 讨小海

第419集齐故都里访名相

第420集北京的秋天——寻秋之旅

第421集北京的秋天——团圆月饼

第422集北京的秋天——硕果满园

第423集北京的秋天——一栗知秋

第424集北京的秋天——秋日“蟹”礼

第425集文豪笔下的美食

第426集大自然的奥秘

第427集探秘古人类化石

第428集神奇的面食

第429集壮美中轴线——城市的秩序（上）

第430集壮美中轴线——城市的秩序（下）

第431集壮美中轴线——天坛探秘（上）

第432集壮美中轴线——天坛探秘（下）

第433集壮美中轴线——天桥

第434集壮美中轴线——前门老字号

第435集壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第436集壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第437集壮美中轴线——天坛传奇

第438集壮美中轴线——前门美食

第439集壮美中轴线——正阳门

第440集美中轴线——先农坛（上）

第441集壮美中轴线——先农坛（下）

第442集走进诗人笔下的世界

第443集奇妙的植物染

第444集走进白茶之乡

第445集解州美髯公

第446集寻迹汉中——汉王刘邦

第447集寻迹汉中——明修栈道

第448集寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第449集寻迹汉中——守望朱鹮

第450集寻迹汉中——汉中味道

第451集绍兴访古——大禹治水（上）

第452集绍兴访古——大禹治水（下）

第453集绍兴访古——卧薪尝胆

第454集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第455集绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第456集金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第457集金秋月明下扬州——湖光月色

第458集金秋月明下扬州——古街风情

第459集金秋月明下扬州——渔村采秋

第460集金秋月明下扬州——邵伯古韵

第461集奇妙的海洋世界

第462集手工创造的奇迹

第463集跟着文豪去探险

第464集远古村落里的秘密

第465集山顶洞人的智慧

第466集壮美中轴线——左祖右社（上）

第467集壮美中轴线——左祖右社（下）

第468集壮美中轴线——景山（上）

第469集壮美中轴线——景山（下）

第470集壮美中轴线——钟鼓楼

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第472集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第473集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第474集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第475集鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第476集雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第477集雅安·印记——川藏茶马古道

第478集雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第479集雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第480集走进五大连池——神奇的连池

第481集走进五大连池——大地的天窗

第482集走进五大连池——奇妙的火山景观

第483集走进五大连池——生命的复苏

第484集走进五大连池——温泊之美

第485集寻访李大钊故地——山海之间（上）

第486集寻访李大钊故地——山海之间（下）

第487集家乡的蟹味

第488集千变万化的面

第489集冰雪孕育的美食

第490集淮安寻蟹

第491集汪曾祺笔下的淮安味道

第492集雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第493集《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第494集《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第495集北海秘境——时空之旅

第496集北海秘境——静心斋（上）

第497集北海秘境——静心斋（下）

第498集北海秘境——濠濮间

第499集北海秘境——团城

第500集北海秘境——疯狂的石头

第501集北海秘境——白塔传奇

第502集北海秘境——快雪堂

第503集北海秘境——阅古楼

第504集北海秘境——十二时辰之美

第505集孔乙己

第506集北海秘境——画舫斋

第507集鲁迅笔下的酱味

第508集古画村落——西浦村

第509集吴敬梓和《儒林外史》的故事

第510集淮阴侯韩信

第511集运河上的淮安（一）

第512集运河上的淮安（二）

第513集运河上的淮安（三）

第514集汉中访贤——诸葛出师

第515集探秘冬奥场馆——冰立方

第516集探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集探秘冬奥场馆——冰丝带

第518集探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集书本里的年味儿——心愿礼物

第521集书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集书本里的年味儿——虎虎生威

第523集书本里的年味儿——诗情天下

第524集书本里的年味儿——趣味年货

第525集汉中访贤——蔡伦造纸

第526集汉中访贤——张骞故里

第527集寻访兰溪——“奇人”李渔

第528集寻访兰溪——“闲人”李渔

第529集寻访兰溪——游埠早茶

第530集寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

第531集寻访兰溪——那碗面

第532集探秘景东——神奇植物在哪里（上）

第533集探秘景东——神奇植物在哪里（下）

第534集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

第535集探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

第536集探秘景东——迁徙鸟的家

第537集恐龙探秘

第538集走进江宁织造府

第539集雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第540集雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第541集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第542集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第543集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第544集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第545集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第546集博物馆奇妙夜——鸟的生态位

第547集大美云冈

第548集“醉翁”与他的亭

第549集梅兰芳蓄须明志

第550集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第551集探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第552集吴敬梓在全椒

第553集南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第554集南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

第555集南阳访先贤——三顾茅庐

第556集南阳访先贤——隐士诸葛亮

第557集古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集古韵兰溪——探秘白云洞

第559集古韵兰溪——解码水源洞

第560集古韵兰溪——竹子变形记

第561集古韵兰溪——请鲁迅吃饭

第562集博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

第563集博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

第564集博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

第565集博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

第566集博物馆奇妙夜——生命的变奏

第567集水中寻鲜

第568集光阴里的美食记忆

第569集淮安城的淮扬菜

第570集面在江南

第571集藏在馅儿里的故事

第572集探秘自然——《植物妈妈有办法》

第573集王安石在临川

第574集铸鼎神话

第575集千古雄关

第576集南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

第577集南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

第578集南阳访先贤——天文学家张衡

第579集南阳访先贤——发明家张衡

第580集南阳风味（上）

第581集南阳风味（下）

第582集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

第583集雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

第584集雁荡寻奇——奇绝雁荡山

第585集雁荡寻奇——古老的火山

第586集神秘海域——“吾国第一”水族馆

第587集神秘海域——夜探水族馆（上）

第588集神秘海域——夜探水族馆（下）

第589集神秘海域——水母精灵

第590集神秘海域——海洋怪物（上）

第591集神秘海域——海洋怪物（下）

第592集神秘海域——魔毯鱼

第593集神秘海域——萌萌的海兽（上）

第594集神秘海域——萌萌的海兽（下）

第595集神秘海域——奇幻的藻类

第596集神秘海域——鲨鱼凶猛

第597集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

第598集博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

第599集博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

第600集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

第601集博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

第602集书香端午访汩罗——汩罗寻迹

第603集书香端午访汩罗——香草端午

第604集书香端午访汩罗——欢腾端午

第605集书香端午访汩罗——端午风味

第606集书香端午访汩罗——龙舟竞渡

第607集雄关古道

第608集汤显祖和临川四梦

第609集走近中华白海豚

第610集红云几万重——初识荔枝

第611集红云几万重——荔枝来了

第612集细品邯郸成语

第613集将相和

第614集真实的曹操

第615集神奇中医 国士华佗

第616集宣纸的前世今生

第617集探秘闽茶香

第618集吉祥鸟添丁记

第619集寻根茶文化

第620集红色香山——决胜千里

第621集红色香山——共商国是

第622集福清与戚继光

第623集治水英雄大禹

第624集《兰亭集序》的故事

第625集古老神秘的畲族

第626集淮河之畔

第627集神秘海域——鲨鱼也温柔

第628集神秘海域——奇怪的鱼（上）

第629集神秘海域——奇怪的鱼（下）

第630集雁荡寻奇——长屿石头记（上）

第631集雁荡寻奇——长屿石头记（下）

第632集雁荡寻奇——探洞寻宝

第633集探秘自然——植物杀手（上）

第634集探秘自然——植物杀手（下）

第635集探秘自然——奇特的植物（上）

第636集探秘自然——奇特的植物（下）

第637集探秘自然——花朵的意义

第638集红色香山——双清别墅（上）

第639集红色香山——双清别墅（下）

第640集红色香山——来青轩（上）

第641集红色香山——来青轩（下）

第642集探秘自然——植物的追求（上）

第643集探秘自然——植物的追求（下）

第644集探秘自然——花王牡丹

第645集探秘自然——有毒的植物

第646集神秘海域——带壳的美食

第647集杭州访古——跨湖桥遗址（上）

第648集杭州访古——跨湖桥遗址（下）

第649集杭州访古——与江共生（上）

第650集杭州访古——与江共生（下）

第651集杭州访古——南宋官窑（上）

第652集杭州访古——南宋官窑（下）

第653集杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

第654集杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

第655集杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第656集书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第657集书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第658集书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第659集西山寻虫——真假昆虫

第660集西山寻虫——水中之虫

第661集西山寻虫——蜂拥而至（上）

第662集西山寻虫——蜂拥而至（下）

第663集西山寻虫——虫子冤家

第664集西山寻虫——叶上之虫

第665集西山寻虫——石下之虫（上）

第666集西山寻虫——石下之虫（下）

第667集茶传外邦

第668集京韵秋天

第669集京秋味道

第670集书香诗韵访扬州——美月篇

第671集书香诗韵访扬州——风土人情篇

第672集书香诗韵访扬州——美食篇

第673集临沂拾趣——沂蒙一家亲

第674集临沂拾趣——代号C

第675集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第676集临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第677集临沂拾趣——“戴帽子”的山

第678集密云观鸟——送别雨燕

第679集密云观鸟——林中音乐会（上）

第680集密云观鸟——林中音乐会（下）

第681集密云观鸟——鸟岛探秘

第682集密云观鸟——鱼狗传奇

第683集西昌之行——邛海奥秘

第684集西昌之行——红军长征过礼州

第685集西昌之行——邛海“清洁工”

第686集西昌之行——邛海鸟鸣

第687集黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第688集黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第689集黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第690集黄土地上的红色旋律——绣金匾

第691集黄土地上的红色旋律——东方红

第692集密云观鸟——荒野寻踪（上）

第693集密云观鸟——荒野寻踪（下）

第694集密云观鸟——鸟在水中央（上）

第695集密云观鸟——鸟在水中央（下）

第696集大美京西——滋养北京母亲河

第697集密云观鸟——鱼狗传奇

第698集大美京西——西风古道变通途

第699集大美京西——西山深处古村落

第700集大美京西——采煤千年献北京

第701集书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第702集富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

第703集富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

第704集富春山水——富阳竹纸（上）

第705集富春山水——富阳竹纸（下）

第706集富春山水——《与朱元思书》（上）

第707集富春山水——《与朱元思书》（下）

第708集大美京西——革命烽火照西山

第709集香山秘境——勤政殿（上）

第710集香山秘境——勤政殿（下）

第711集香山秘境——致远斋

第712集香山秘境——虚朗斋

第713集香山秘境——香山寺（上）

第714集香山秘境——香山寺（下）

第715集香山秘境——碧云寺

第716集香山秘境——玩水之乐

第717集临沂拾趣——寻蝎记（上）

第718集临沂拾趣——寻蝎记（下）

第719集临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

第720集临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

第721集临沂拾趣——长翅膀的树

第722集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

第723集临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

第724集走进北京延庆——寻“宝”地质公园

第725集走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

第726集走进北京延庆——陆上行舟

第727集家园中国·桂林篇——千年梯田

第728集家园中国·桂林篇——多彩龙胜

第729集家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

第730集家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

第731集播火岁月——书斋的回声

第732集播火岁月——艰难的旅程

第733集播火岁月——进步的学校

第734集播火岁月——北方的红星

第735集播火岁月——秘密的火种

第736集走进盐城——盐利之争（上）

第737集走进盐城——盐利之争（下）

第738集走进盐城——奇境守望（上）

第739集走进盐城——奇境守望（下）

第740集走进盐城——守护迁徙鸟

第741集家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

第742集天下大足——源起之谜

第743集天下大足——卧佛之谜

第744集天下大足——千手观音（上）

第745集天下大足——千手观音（下）

第746集天下大足——科技之美

第747集天下大足——牧牛图

第748集天下大足——养娃不易

第749集天下大足——小佛湾

第750集天下大足——北山最美观音

第751集天下大足——多宝塔不倒之谜

第752集天下大足——宋人避暑

第753集天下大足——石门山

第754集 天下大足——石篆山

第755集天下大足——荒野寻宝

第756集天下大足——雕石头的人

第757集走进盐城——逐鹿日记（上）

第758集走进盐城——逐鹿日记（下）

第759集走进盐城——向海而生

第760集走进盐城——建湖寻艺

第761集走进盐城——守护丹顶鹤（上）

第762集走进盐城——守护丹顶鹤（下）

第763集诗意京郊游——露营学问多

第764集诗意京郊游——丰收诗意浓

第765集诗意京郊游——民以食为天

第766集诗意京郊游——文人爱登山

第767集诗意京郊游——登山快乐多

第768集诗意京郊游——诗词中的长城边关

第769集蜀海邛鱼（上）

第770集蜀海邛鱼（下）

第771集奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

第772集奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

第773集奇山异水张家界——天门寻鬼穀

第774集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

第775集奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

第776集张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

第777集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

第778集张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

第779集张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

第780集香山秘境——见心斋（上）

第781集香山秘境——见心斋（下）

第782集香山秘境——水泉院

第783集香山秘境——亭中世界（上）

第784集香山秘境——亭中世界（中）

第785集香山秘境——亭中世界（下）

第786集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

第787集诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

第788集诗话丰年——核桃记

第789集诗话丰年——山楂的逆袭（上）

第790集诗话丰年——山楂的逆袭（下）

第791集都市计划的无比杰作

第792集巍巍紫禁城

第793集鲁迅的童年

第794集鲁迅的成长故事

第795集运河通古今

第796集动物邻居——百年动物园

第797集动物邻居——熊妈的责任

第798集动物邻居——金丝猴

第799集诗话丰年——金银花之生

第800集诗话丰年——了不起的红薯（上）

第801集诗话丰年——了不起的红薯（下）

第802集诗话丰年——“桃”醉天下（上）

第803集诗话丰年——“桃”醉天下（下）

第804集东北往事——峡谷秘境

第805集东北往事——二人转

第806集东北往事——燕尾裁春

第807集东北往事——酱香四溢

第808集诗心雅韵——待月西厢

第809集诗心雅韵——西厢遗事

第810集动物邻居——狮虎山

第811集动物邻居——河马的秘密

第812集动物邻居——大象的玩具

第813集诗心雅韵——鹳雀楼

第814集动物邻居——远古神兽貘

第815集动物邻居——麋鹿（上）

第816集动物邻居——麋鹿（下）

第817集动物邻居——相揖而别（上）

第818集动物邻居——相揖而别（下）

第819集动物邻居——亲疏有别

第820集动物邻居——天壤之别

第821集动物邻居——千差万别

第822集动物邻居——猴山的一天

第823集祭天神坛

第824集北京前门

第825集张仲景的医圣之路

第826集张衡的科圣之路

第827集湘湖水下的千年文明

第828集发现北海

第829集走进先农坛

第830集传奇名画的前世今生

第831集多彩的手工艺——景泰蓝（上）

第832集多彩的手工艺——景泰蓝（中）

第833集多彩的手工艺——景泰蓝（下）

第834集诗画终南一一走读秦岭

第835集诗画终南——《渼陂行》

第836集诗画终南——戏曲家王九思

第837集诗画终南——公输堂

第838集诗画终南——农民的歌唱

第839集诗画终南——重阳宫

第840集多彩的手工艺——弓箭（上）

第841集多彩的手工艺——弓箭（下）

第842集多彩的手工艺——鬃人儿

第843集自古诗人地——山水之缘

第844集自古诗人地——独坐敬亭山

第845集自古诗人地——别友桃花潭

第846集自古诗人地——一生低首谢宣城

第847集自古诗人地——昌黎少年

第848集自古诗人地——快意书古州

第849集自古诗人地——泾川人家

第850集自古诗人地——茂林寻花砖

第851集自古诗人地——古村黄田

第852集西子湖畔品茗人

第853集绿水青山好少年

第854集良渚探秘一一良渚治水

第855集良渚探秘——湿地筑城

第856集良渚探秘——良渚密码

第857集良渚探秘——玉礼天下

第858集良渚探秘——玉出东方

第859集竹子造纸

第860集围垦印记

第861集跟着古人去寻茶

第862集书本里的富春江

第863集神奇的印刷术——印刷之源

第864集神奇的印刷术——雕版之美

第865集神奇的印刷术——活字之谜

第866集神奇的印刷术——木版水印（上）

第867集神奇的印刷术——木版水印（下）

第868集北海秘境——漪澜观海

第869集北海秘境——堂斋相依

第870集北海秘境——戏游琼华

第871集北海秘境——一壶天地

第872集北海秘境——四季华章

第873集人于草木间——茶缘

第874集人于草木间——茶味

第875集人于草木间——茶路

第876集别样“书房”

第877集书本里的“园中园”

第878集铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”

第879集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

第880集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

第881集铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）

第882集碧海丹心戚继光——少年立志

第883集碧海丹心戚继光——南征北战

第884集苏轼知登州——匆匆五日

第885集苏轼知登州——海市蜃楼

第886集苏轼知登州——鳆鱼行

第887集古越水乡——柯桥说桥

第888集古越水乡——古镇柯桥

第889集古越水乡——诗中鉴湖

第890集古越水乡——泉水清白

第891集古越水乡——水游安昌

第892集古越水乡——诗画剡溪

第893集古越水乡——剡溪人家

第894集探秘三贤故里——清明之源

第895集探秘三贤故里——三贤遗风

第896集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

第897集探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

第898集探秘三贤故里——张壁古堡（上）

第899集探秘三贤故里——张壁古堡（下）

第900集诗画终南——辋川行（上）

第901集诗画终南——辋川行（下）

第902集诗画终南——韩愈的蓝关

第903集诗画终南——文姬归汉

第904集诗画终南——寻找白鹿原

第905集诗画终南——原上之家

第906集诗画终南——原上生活

第907集诗画终南——原上乡约

第908集诗画终南——水陆庵

第909集书本里的雁荡山

第910集湘西记忆——边城情愫（上）

第911集湘西记忆——边城情愫（下）

第912集湘西记忆——蓝与白（上）

第913集湘西记忆——蓝与白（下）

第914集湘西记忆——芙蓉镇

第915集南宋古瓷

第916集重访茶马古道

第917集重访京西古道

第918集江南油纸伞（下）

第919集草庐寻贤

第920集云端上的家园

第921集徐霞客的探洞情怀

第922集古往今来香山寺

第923集汪曾祺笔下的“有滋有味”

第924集汉阳陵——汉家宫阙（上）

第925集汉阳陵——汉家宫阙（下）

第926集汉阳陵——探秘外藏坑

第927集汉阳陵——裸俑之谜

第928集汉阳陵——汉代皇家乐队

第929集放歌陕北（上）

第930集放歌陕北（下）

第931集楚汉传奇

第932集碧云寺的塔和泉

第933集鲁迅笔下的佳肴美味

第934集探秘武当山——武当“故宫”

第935集探秘武当山——陡坡奇观

第936集“书本”品游——华彩重器

第937集“书本”品游——巧手匠心

第938集探秘武当山——绝壁悬宫

第939集“书本”品游——印刷历程

第940集“书本”品游——精妙木刻

第941集探秘武当山——金顶圣殿

第942集“书本”品游——卧佛缘起

第943集“书本”品游——观音之美

第944集探秘武当山——五龙余晖

第945集“书本”品游——壁上风俗

第946集“书本”品游——寻宝觅石

第947集“书本”品游——烽火觉醒

第948集“书本”品游——飞虎传奇

第949集“书本”品游——胜利曙光

第950集“书本”品游——延安纪事

第951集我爱北京天安门——天安门（上）

第952集“书本”品游——回首湘江

第953集“书本”品游——中轴源起

第954集我爱北京天安门——天安门（中）

第955集“书本”品游——天坛传奇

第956集“书本”品游——漪澜堂

第957集我爱北京天安门——天安门（下）

第958集“书本”品游——园林的音符

第959集“书本”品游——客居他乡

第960集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

第961集“书本”品游——山水诗城

第962集“书本”品游——古村民居

第963集我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

第964集湘西记忆——水之恋

第965集湘西记忆——穿越时空的记录（上）

第966集湘西记忆——穿越时空的记录（下）

第967集湘西记忆——归乡之路

第968集湘西记忆——再忆屈原

第969集探秘武当山——榔梅仙果

第970集探秘武当山——三丰祖师

第971集探秘武当山——武林传奇

第972集探秘武当山——红色武当

第973集游学国子监——吉祥槐和太祖学规

第974集游学国子监——辟雍和十三经

第975集游学国子监——国子监里的师生们

第976集诗情画意亭世界

第977集汉阳陵——汉代百官制

第978集汉阳陵——御膳

第979集田园华章——浩然一腔为国忧

第980集田园华章——毛遂自荐求舟楫

第981集田园华章——山水之中有清音

第982集汉阳陵——汉代饮食

第983集汉阳陵——微笑的陶俑

第984集汉阳陵——六畜兴旺

第985集河畔乐游（上）

第986集河畔乐游（下）

第987集十里青山半入城——南方夫子

第988集十里青山半入城——虞山记快

第989集彝乡山水——寻火之路

第990集彝乡山水——彝族乐音

第991集彝乡山水——古道上的印记

第992集文人故里寻遗事（上）

第993集文人故里寻遗事（下）

第994集品味南阳

第995集织锦传奇

第996集多彩民族风

第997集红岩记忆——信仰的力量

第998集红岩记忆——秘密的斗争

第999集红岩记忆——钢铁的意志

第1000集红岩记忆——黎明前的黑暗

第1001集红岩记忆——在烈火中永生

第1002集走读世界遗产——石刻低语

第1003集走读世界遗产——造园巧思

第1004集走读世界遗产——远古回声

第1005集真龙假龙话叶公——近悦远来

第1006集真龙假龙话叶公——直躬之争

第1007集园林的地标

第1008集古代“追星”记

第1009集文人同游——与贾平凹游西安

第1010集文人同游——与朱自清逛南京

第1011集文人同游——与林徽因赏北海

第1012集关山北望——名山胜景（上）

第1013集关山北望——名山胜景（中）

第1014集关山北望——名山胜景（下）

第1015集关山北望——古刹国宝

第1016集关山北望——燕山故里

第1017集关山北望——雄关要塞（上）

第1018集关山北望——雄关要塞（中）

第1019集关山北望——雄关要塞（下）

第1020集关山北望——耕读乐土

第1021集关山北望——史册烽烟

第1022集古城遗风——忠义群英

第1023集蒙以养正

第1024集古城遗风——崇文重教

第1025集修德以真

第1026集古城遗风——风云际会

第1027集学而不厌

第1028集古城遗风——三顾茅庐

第1029集崇智求真

第1030集寻访名医故里

第1031集赤子之心

第1032集士以弘毅

第1033集教子义方

第1034集同官烟雨——玉华宫

第1035集强国之志

第1036集同官烟雨——耀州窑（上）

第1037集仁民爱物

第1038集同官烟雨——耀州窑（下）

第1039集洁白之操

第1040集同官烟雨——溪山古画行

第1041集同官烟雨——柳公权

第1042集寻访药王——立志行医

第1043集寻访药王——千金救人

整理不易，请转发收藏

让更多的家长和孩子知道

来源：广东教育传媒综合CCTV节目官网、小树妈妈等

转载时请标明转自广东教育传媒。




文章编号: 8f2df324364a7a3299198343fec057d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-30 文明汕头   文明汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTk1MzExMw==&mid=2247716424&idx=2&sn=8c2d57161dc6b0295f5badb8ccd6d3f0






最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

    来源 | 南方+、汕头发布 




文章编号: b90459a246c76f1dfe2c0eed2aaa4f16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【春节4日.双长隆】广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国单动单高四日游) 2024-01-30 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650098076&idx=7&sn=2c5d29f2f2a1fdf51919cc7c39750a8a






2

0

2

4

在这辞旧迎新之际，我们马上就要走进2024年，新年伊始，一切都是崭新的开始，愿每个人都能收获更好的自己，祝福大家新年快乐，阖家幸福！

北京路步行街，很出圈！

01

步行街南延拓展消费新空间

越秀成功创建全国示范步行街和国家级夜间文化和旅游消费集聚区后，乘势而上，继续推进步行街改造提升二期工程。

⭐完成了昌兴街、高第街、大南路、文明路、泰康路等15条内街巷建筑风貌修复整饰、市政铺装及主街137户商户的橱窗改造。

⭐建成粤海天河城B区、改造了粤潮楼，完成北京路步行街南段（大南路至泰康路）、北京路天河城南北广场的步行化改造。

⭐北京路主街长度从750米延长至1000米，步行区域总长度从3.8公里延伸至4.7公里。

⭐商圈商业总面积扩容至63.6万平方米，街区环境得到显著提升，为北京路商圈发展提供了高品质的消费空间。

珠江夜游

倾听千年羊城珠水夜韵

珠江夜游是广州的旅游名片之一

当夜幕降临，华灯初上

流光溢彩的灯光映衬着这个城市

珠江夜游，倾听千年羊城珠水夜韵

夜游珠江

是在广州游玩不可错过的特色！！！

"珠水夜韵之美"，领略夜广州风情~

入夜，华灯璀璨，

游船搭载游客从码头出发

长隆野生动物世界

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！

「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施：丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆：鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

游乐设施：梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激

发班日期

春节：2月10日-2月17日 天天发班

厦门/漳州出发

大人：3488元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3538元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3688元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3688元/人

泉州/龙岩：3738元/人

福州/莆田：3888元/人

儿童：1-1.5米：2288元（含门票、车、导；不含动车票半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

发班日期

1月-2月每周五/周六（春节除外）

厦门/漳州出发

大人：3088元（准四酒店）

泉州/龙岩出发

大人：3138元（准四酒店）

福州/莆田/三明

大人：3288元（准四酒店）

建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店

1、宫殿式欧式建筑。

1、标间床铺1.35米，适合1大1小入住。

2、房间比较大：40-45平方米。

3、浪漫风情、免费游泳池。

4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。

厦门北/漳州：3188元/人

泉州/龙岩：3238元/人

福州/莆田：3388元/人

儿童：1-1.5米：1988元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

1米以下：1288元（含门票、车、导；不含动车半票、不占床，不含早）

备注：6-14周岁儿童补动车半票

福州/莆田儿童动车半票：+360元/人

龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，

厦门北/漳州动车半票：+270元/人

入住酒店：先送美丽豪的客人入住，再安排准四的客人入住

DAY

1

行程简介

DAY1

出发地→广州南/东→北京路步行街→珠江夜游

餐：自理 住：广州/番禺

早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站，导游接团后，车赴广州【北京路步行街】北京路是广州市一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，是广州市有史以来最繁华的商业中心。北京路北起广卫路，南到沿江中路，全长1500多米。北京路、教育路和西湖路周边区域已有或已建成及挖出的历史文化遗地有：秦番禺城遗址、秦汉造船工地遗址、西汉南越国宫署遗址、唐清海军楼遗址、南汉御花园、明大佛寺、明城隍庙、明清大南门遗址、清庐江书院、广州起义纪念馆等十多个朝代的十多个具有较高历史文化价值的文物古迹。改革开放之后，北京路更汇集了广州大大小小的购物商场，成为最有名的购物街区。后【珠江夜游】游船1.5小时左右，外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY2

野生动物世界→大马戏

餐：早、晚 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY3

广州→珠海长隆

餐：早 住：珠海/中山

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

DAY4

珠海→深圳北→出发地

餐：早、中 住：温馨的家

早餐后，前往【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

后游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。

服

务

标

准

1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。 全程准四房差：460元/人（美丽豪560元/人）。春节：660元/人（美丽豪860元/人）

3、餐标：3早2正

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友

情

提

示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！




文章编号: cbc450f2e3742848d6a12d5a75c41aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (纪录片 | 《众神之地》人与自然的故事) 2024-01-30 浙工贸微商贸   浙工贸微商贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU0MTMzNA==&mid=2247600925&idx=1&sn=638620f7885af093f1d6dd04d3b3fa0d






众神之地 

人|与|自|然 

简介 

该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

Part  01 

荒野上的轮回 

长久的繁衍,令“家牦牛”的体型、抗病能力都严重退化,无法适应高原严寒的冬天,牧民迫切需要找到改良种群基因的方法。野牦牛虽然能帮助牧民改善家牦牛的基因,但往往会带走一些家牦牛,而家牦牛的基因又将会影响野牦牛基因的纯度,家牦牛的疾病还会对野牦牛种群造成难以抵抗的打击。这场博弈未来的结局究竟会如何,没有人知道。 

Part  02 

粉红色的回忆 

很多人惊叹于一群白海豚围成圈,追逐着人类渔船的壮观场面,却不知道这其实是因为近海白海豚能够捕食到的食物越来越少,它们才不得不冒险接近渔船。然而,靠近渔船,意味着缠绕的渔网 、锋利的螺旋桨等无数“要命的危险”。同时,近海修桥、挖砂、填海等人类各种各样的生产活动以及轮船发动机的声音,也严重干扰着白海豚的声呐探测系统,让它们误入内陆。 

Part  03 

寻找故土 

2007年,这群大象从西双版纳国家级自然保护区管护局勐养子保护区出走,渡过澜沧江,辗转迁徙,新的水电大坝和高速公路切断了回家的路,它们和其他家族彻底失去了联系。被困多年,无法见到别的象群,即将成年的公象无法找到配偶。如何繁衍,成了它们最大的问题。当发情期到来,决斗一触即发。 

Part  04 

山神归来 

在20世纪最后一个虎年,因为人类的砍伐以及战乱,中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群。为了重现“诸山皆有虎”的盛况,村民、森林巡护员、科研工作者们共同努力,一点一滴地努力恢复着适合东北虎的生境。当整座森林的生态链逐渐恢复健康,终于,在21世纪第一个虎年,一只名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里。“雌虎定居,真正意味着老虎会有未来”。12年,东北虎归来了。 

Part  05 

总结 

《众神之地》作为一部纪录片,探讨的话题引发了观众的共鸣。该片中的人文关怀不仅让观众了解到四种“华夏神兽”——亚洲象、白海豚、野牦牛、东北虎的故事,也使当代人类反思:如何才能保持对生命的敬畏和怎样正确关注野生动物面临的生态环境。 

— End — 

来源:国际商贸学院团总支学生会

   编辑:何嘉瑜 

校对:裘家宝 张天涵 俞乐怡 




文章编号: 5f44300972a1b17f45db4d436cba7f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (重量级奖项+1!厦门市政环科筼筜污水处理厂入选国家级优质工程奖) 2024-01-30 E20环境产业圈层   E20环境产业圈层


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI2MTEyMQ==&mid=2653330718&idx=5&sn=1d0bc2f65ee39666a820f3409c20366b






   来源:企业新闻 

正文共:1567 字   预计阅读时间:8 分钟 

点击上方「E20环境产业圈层」→点击「关注公众号」每天及时阅读~ 

近日,中国施工企业管理协会2022-2023年度国家级优质工程获奖名单揭晓,厦门市政环科污水公司筼筜污水处理厂三期工程榜上有名,荣获国家优质工程奖。这是继筼筜污水处理厂三期工程获评省市优质工程、华东地区优质工程后的又一突破。 

据悉,这也是厦门市有史以来首个获得国家优质工程的水质净化厂类项目。 

国家优质工程奖设立于1981年,是经中共中央、国务院确认的我国工程建设领域设立最早,规格最高,跨行业、跨专业的国家级质量奖,是国家工程建设质量方面的最高荣誉之一。由中国施工企业管理协会组织评选,获奖工程综合指标达到同时期国内领先水平。 

聚力生态美环境优护航流域水环境 

01 

筼筜水质净化厂位于厦门美丽的筼筜湖畔,于2003年底由厦门市污水处理厂与厦门市污水处理二厂合并组建而成,厦门市污水处理厂于1986年兴建,1989年投入运行,是福建省首家城市污水处理厂,也是福建省及厦门市科普教育基地之一。 

筼筜水质净化厂日处理污水能力达30万吨,服务面积约70平方公里,服务人口约120万人。处理工艺为前置反硝化BIOFOR曝气生物滤池工艺,在国内运行的污水处理厂工艺中较为罕见,相较传统污水处理工艺,停留时间短,厂区布置紧凑,具有占地面积省、处理效率高、出水水质好的优点。 

筼筜污水处理厂三期工程是对日处理水量30万吨的筼筜水质净化厂进行提标改造,增设反硝化滤池、高速气浮池、加氯接触消毒等深度处理单元。三期工程是省市重点工程,于2018年5月进场施工,2018年12月通水,2019年4月投运,2020年6月完成竣工验收。筼筜污水处理厂三期工程通过引进、消化、吸收国内外先进技术成果,在保证水质净化效果的同时,大幅节约了土地。不仅改善了厦门周边海域水质,还对厦门市的城市发展战略具有深远的意义和影响。

应用新技术新工艺 铸造精品工程 

02 

筼筜污水处理厂三期工程为提标改造工程,筼筜水质净化厂日处理水量30万吨,处理规模大,选择的处理工艺需达到处理效率高的要求。深度处理创新采用“后置反硝化物滤池+高速气浮池”工艺路线,适应原有曝气生物滤池工艺,充分利用内碳源节省外碳源投加,处理能力合理可靠。采用国内首例“后置反硝化生物滤池+高速气浮池”工艺,与原有工艺合理衔接,该工艺将生物净化和截留悬浮物两个步骤合二为一,极大提高处理效率,减少电能消耗。由于用地受限,采用集约化建设形式,构筑物及处理设施叠建,占地面积仅为常规深度处理工艺用地指标的五分之一,节约土地资源。 

筼筜水质净化厂作为一座智能化现代化污水处理厂,自动化程度高,通过采用班组生产运管与全厂自控系统、智慧水厂运管系统三者密切结合,高效完成各项生产计划、调控及监管等日常工作。 

聚焦更美观更节能打造绿色低碳标杆 

03 

筼筜水质净化厂地处厦门市风景核心区域,位于具有“城市会客厅”美誉的筼筜湖畔,海湾公园南侧,鹭江滨海景观带北侧,周围海域是我国中华白海豚主要的栖息地之一,对水质净化效果及外立面景观要求高。因此,在建设污水厂时,将生态优先、环境友好、绿色发展的理念融入建设全过程。 

筼筜污水处理厂三期工程建筑物科学进行气流组织,选用绿色环保、低碳节能设备,所有空调通风设备均选用低噪声、高效率的环保节能产品,最大限度减少对环境的影响并节约能耗。厂区绿化美化结合雨水管理、绿色建筑和透水铺装等措施,使厂区绿化达到海绵城市的效果,提高厂区的环境质量,减少水资源浪费和排放量,促进生态保护和可持续发展。 

同时,筼筜污水处理厂三期工程废水处理池及加药间屋面创新采用屋面现浇泡沫混凝土节能防水一体化系统,该系统主要由现浇泡沫混凝土层、复合防水层和保护层组成。与传统屋面相比,减少建筑荷载、提高施工效率、节约成本,延长屋面节能防水系统的使用寿命。 

你“在看”我吗? 

完 

   相关阅读推荐

   统筹:周文 编辑:王秀  

   点击“在看”,分享热点 




文章编号: b30f0b8251155a9444ff537a7e898e11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (中华白海豚现身福建厦门海域,中国之声记者现场见证!) 2024-01-30 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247550751&idx=2&sn=1b5dc7579e8ae6bc0642b741d4e4a238






   近日,福建厦门市民频频在海沧湾等海域拍摄到国家一级保护动物——中华白海豚现身的画面。中央广电总台中国之声记者1月24日乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访时,就现场见证了这一素有“海上大熊猫”之称的海洋精灵成群在海面上出现的情景。随行专家表示,在城市中心位置能够看到中华白海豚,说明厦门海洋生态保护修复成果显著。

    中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。那么,厦门是如何做到让这一保护难度极大的物种在这里频频现身呢? 

    “看到了吗!在我身后真的看到了中华白海豚!它的鳍已经露出水面!在那!” 

    回忆起昨天的这段经历,依然让我记忆犹新。当时,我们正乘船前往厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地采访,虽然乘船前是抱有一丝期待,因为最近厦门鼓浪屿附近频频有市民游客拍摄到它们的踪影,但毕竟见证野生动物出没是可遇而不可求的事,没想到却真的梦想成真。 

中华白海豚 

    偶遇中华白海豚的这片海域紧邻厦门岛,是什么原因让它们在人口密集的大城市附近频频出没呢?厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,这与它们的习性有关。 

    许静:首先就是你们来的点很好,就是属于冬季,像12月到1月、2月这样一个寒冷的季节,海豚也会寻找内湾、内港,风浪比较小的地方来过冬。我们刚好经过的厦门西海域,就是这样一个风浪比较小的区域,这个时节在西海域看到海豚的几率还算是比较大的。 

    中华白海豚,究竟是一种什么样的物种呢?原厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处调研员辛建军介绍,这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称;而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说。 

    辛建军:中华白海豚是我们最早列入国家一级保护鲸豚当中仅有的、近岸的、唯一的一种。海洋鲸豚有上百种,但是以“中华”命名的只有中华白海豚。中华白海豚在我们整个中国沿海重要的分布地就是在厦门、广西、广东等等,包括海南也有一点。但是厦门是全世界唯一一个能够在城区中心位置看到白海豚的,任何一个城市、任何一个国家如果有白海豚的话,也是要到很远的地方才能看得到,不可能在我们城区的位置看到。 

中华白海豚 

    辛建军表示,中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。 

辛建军:20世纪七八十年代,整个厦门海域的白海豚非常多,随处可见。在八九十年代明显减少了,很多专家市民呼吁要保护中华白海豚,所以1997年就成立了省级保护区,2000年就申报了国家级保护区。海洋的保护确实是难度太大,因为海洋太大,人类的活动离不开海洋,海上活动、海洋开发,包括排污、养殖、捕捞都对白海豚的生境会有影响。专家提出最好是开展人工驯养繁育,现在20多年过去了,每一年政府都对白海豚基地进行投入,包括海洋生态的修复、增殖放流、海岸工程的监管、网箱的整治、清淤、海堤开口等等。现在整个白海豚的生境比以前有明显地改善,种群数量相对比较稳定。 

中华白海豚 

    厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,如今,保护中华白海豚,保护区已经开始应用多种高新技术措施,对它们进行立体监测,从而及时发现问题并提供救护。 

    蔡立波:2021年开始,我们通过两期的建设,在白海豚活动的区域设置高清摄像头,24小时跟踪,用算法来识别海豚,看看海豚编号是多少,活动区域在哪里。接下来是要立体地监测,水面上,我们自己的执法船出去巡逻;水下的监测,白海豚是靠声呐系统来判定方向,声波是比较有特殊性的,我们通过声波,来监测海豚的数量、活动区域;如果是无人机可以飞的话,我们直接飞到它上空对这个区域进行拍摄。之前90年代,大概是五六十头,现在大概六十到八十头,略有增长。中华白海豚在厦门湾西部有一个社群、东部有一个社群,相当于两个大家庭一样,在繁殖期的时候,会互相有沟通。 

中华白海豚 

    如今,火烧屿中华白海豚救护繁育基地已建立起救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆,形成集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。眼见中华白海豚越来越多地出现在厦门海域,曾在保护区工作20多年的辛建军表示: 

    辛建军:中华白海豚是食物链最顶端的一种物种,今天厦门市民还能够经常看到中华白海豚在厦门海域出没,那就说明我们整个海洋的生态,整个食物链还是属于保护得比较好,是适合它生存的。 

来源:央视新闻 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 




文章编号: 324ec5a4000c1e344475528791c9ba80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-30 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485875&idx=1&sn=94af0e7f7bd2bd3f36f56a3df63ad6e1&chksm=cf5d0b19f82a820ff85bd864542d4375691b596ee7d9f342d674e060e823ae431e6fb935c2f8#rd






盘点了一下近几年大连海域出现的鲸豚类,这些记录主要集中在2019年-2023年之间。大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

最近的一次记录出现在2023年的8月份,一位市民在海钓时遇见小须鲸换气。 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 

23年除东亚江豚和小须鲸外没有看到其它相关鲸豚类记录的新闻报道,但不管如何这些被媒体曝光的记录还是非常宝贵的。有点可惜的是之前看到长须鲸的搁浅记录报道没有再次查询到,当时没有留存照片非常遗憾。且除中华白海豚外,动物志里曾在大连记录到宽吻海豚,但这些年辽宁省只有葫芦岛市兴城海域有过一次幼体搁浅死亡的报道,希望未来能在黄渤海重新看到海豚腾飞。 




文章编号: 4a660a68e03c232be6591ad9cc76711f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (大连鲸豚目击报告(汇总)) 2024-01-30 笙鹤寻羽   笙鹤寻羽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA3MTQ5Mw==&mid=2247485873&idx=1&sn=af2cee35c74da9361bc93b5d2724c4bf






盘点了一下近几年大连出现的海洋哺乳类,大连位于辽东半岛横跨黄渤海,靠近渤海海峡,是辽东湾的边缘地带。北方海域的鲸豚类一直没有系统性的介绍和宣传,当然根据辽宁动物志的记录,早期有很多采集标本,但大多都是上世纪的记录。笔者盘点了这两年大连鲸豚类的目击记录(涵搁浅死亡与救助的记录),本人也只是一位关注本土海洋鲸豚类现状的普通爱好者,如介绍有误欢迎各位多多指正。以下资料都是渔民或者游客偶然见到用手机拍下,以及我从各大媒体上总结的。 

首先来说一下虎鲸,虎鲸这两年的目击记录越来越频繁,从星海广场到长海县都有目击记录,而且距离看来都不是很远。 

虎鲸首次影像记录出现于2020年,一位海钓人士在位于星海广场附近海域发现,也是唯一一次靠近大连市区的目击记录。 

发现地点位于老偏岛海域,靠近星海湾,由于这次记录的影像并不清晰,并不能完全确定为虎鲸,也有可能是伪虎鲸或领航鲸等齿鲸类。 

视频请看原文链接:

紧接着在2021年长海县獐子岛海域出现了第二次虎鲸目击记录,这次记录清晰的拍到了虎鲸的特征,也是大连市近些年第一例确定的虎鲸目击记录。 

    视频请看原文链接: 

    长海县在2022年又出现了三只虎鲸的记录,这次记录也是视频影像最清晰的一次,特征明显,初步判断为过客型虎鲸。 

连续三年在大连海域出现虎鲸记录,黄渤海可能比我们想象的要丰富的多,大连是斑海豹繁殖地之一,这里或许可以给虎鲸提供食物来源,也许在人们到来之前确实是这样。当然这些疑似过客型虎鲸到底是每年路过,还是在大连周边定居,一切未知,需要系统性的研究。 

斑海豹©蛇岛老铁山自然保护区 

最稳定的大型鲸豚类当属小须鲸,在旅顺和长海县有较多目击记录,在大连北黄海海域的长山群岛也许是一处小须鲸稳定的繁殖地,有人在长海曾拍下两只小须鲸成体带一只幼体小须鲸的视频记录。小须鲸在渤海应该也有少量个体,在营口出现过搁浅死亡记录,距离大连市区最近的一次目击记录是在旅顺海域。 

视频请看原文链接: 

当然每年大连都会发现一些小须鲸搁浅死亡的记录,同时也出现过长须鲸的搁浅死亡记录,但长须鲸记录较少,通常发现在北黄海海域。同时大连自然博物馆的鲸鱼标本均采集于大连周边海域,灰鲸标本于1996年12月在大连庄河沿海近岸搁浅死亡,黑露脊鲸标本为1977年在黄海北部海域捕获。长须鲸标本为1959年在黄海北部捕获。 

搁浅死亡的小须鲸 

大连市区近海比较稳定的鲸豚类肯定是东亚江豚了(露脊鼠海豚)在大连市区的七贤岭 黑石礁 和东港都有人拍摄过影像记录或目击记录。东亚江豚并不少,但不出海看见的概率确实不大,在大连周边海域有着稳定的种群,在渤海海峡和长海县遇见的几率较大。 

   ​ 

2022年在长海县海域意外出现了一只中华白海豚,疑似迷路个体。这次的目击记录出现在大长山岛附近海域,靠近岸边,属于一个不可置信的重量级记录。 

中华白海豚©张忠民 

视频请看原文链接:这是大连市第二次中华白海豚的确定记录,此前黄海北部区域仅在2003年3月于大连庄河有一笔渔船误捕记录。 

同月在大连庄河一海参养殖圈潮沟内出现一只中华白海豚,疑似与长海县记录到的为同一只,后续就再也没有消息,希望它平安回到大海。 

视频请看原文链接: 

接下来介绍2019年甘井子区七贤岭森林公园外海出现的座头鲸,这个地方还出现过大白鲨,等之后做一个大连鲨鱼记录的汇总。 

这只座头鲸还是一只青少年,曾经大连有过座头鲸记录,但都是很久之前了,这次视频记录是大连近些年唯一确定的座头鲸记录,且出现在相对靠近市区的海域,希望未来还能见到它。 

在21年9月普兰店和庄河海域同时出现瓜头鲸搁浅,经过有关部门营救,两只瓜头鲸均回归大海。这也是近些年唯一确定的两次瓜头鲸目击记录。 

普兰店区海域搁浅瓜头鲸 

原文链接: 

庄河海域搁浅瓜头鲸

视频链接: 

原文链接: 

这两年唯一出现的较大型鲸鱼目击记录是在2021年2月25日,大连市瓦房店长兴岛海域发现搁浅的抹香鲸,这是有记录以来抹香鲸首次出现在渤海海域。这头搁浅抹香鲸全长17.5米,重量超过30吨,目测年龄在20岁以上,属成年鲸。这只抹香鲸尸体未来将用做于科普与研究。 

视频请看原文链接: 

最后放一个虽然不是鲸豚类,但是也是海洋哺乳动物,2020年蛇岛海域发现一例北海狮记录,这是25年后在渤海再次记录到北海狮。 

原文链接: 




文章编号: ff54b537f24835389e3b2e5e1d1d0ddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江朋友   湛江朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNjc3MA==&mid=2650952128&idx=7&sn=a456c2926c45b593c10e01531da4c444






       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 




文章编号: 574c1ba48ea331e73958df8a7d894b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (嗨,来潮汕踢桃迈!) 2024-01-30 广东理工学院团委   广东理工学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA2NDY4Nw==&mid=2651370028&idx=1&sn=29fc2872334ab86205f3e5a5ea58b2ff






    

游记-潮汕篇 

这里是美食胜地 

牛肉火锅、生腌、工夫茶······

先于“潮汕”这个地理概念被人们熟知 

满足了“口腹之欲”之后 

你对潮汕,还有多少了解 

寒冬不会带来倦意

在没有疫情阻隔的第一个春节

让我们走进潮汕 

体验一把 

潮汕独特的红红火火吧 

             

什么是潮汕? 

英歌舞被群众亲切地称为“中华战舞”“中华街舞”  

“圈粉”的工夫茶艺被联合国列入人类非物质文化遗产 

誉为“茶中香水”的单丛入选地理标志协定保护名单。 

在千城一面的今天

在山海一隅的潮汕

这里独有一方天地

拜神明、祭祖先、说潮语

食茶看戏、婚丧嫁娶、极繁美学

自成一派、生猛鲜活、别具一格

这就是潮汕 

潮汕(Chaoshan)

古称揭阳、义安、潮州  

          潮汕是著名的国家级历史文化地区 

拥有独特而浓郁的民俗风情 

这里不但山海风光秀丽··· 

 而且古迹丰富、美食闻名 

自宋代以来享有 

“岭海名邦、南国邦郡、海滨邹鲁”之称

当代著名作家老舍作诗称

“渴慕潮汕几十秋” 

潮汕玩乐篇 

在潮汕,幽香四溢的茶客文化 

风光无限的海滩与岛屿 

历史文化遗迹的古建筑 

红红火火的风俗活动等 

        无不让人流连忘返 

            

每年到了春节前后 

潮汕地区迎来了最隆重的时刻 

阴历十一月开始的送神活动 

春节的舞狮和大戏 

正月开始的迎神活动 

恰逢时节 附上旅游攻略 

请来潮汕“踢桃吧” 

[踢桃]:潮汕方言中是游玩的意思。 

⏩下面是团团为大家准备的 

           旅游攻略哦! 

   

 汕头~南澳  

       位于中国广东省汕头市南澳县,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区、中华白海豚重要栖息地,誉为“东方夏威夷”。 

 潮州~牌坊街  

      国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,是全国独一无二的文化景观。在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

 潮州~广济桥  

      俗称湘子桥,是中国四大古桥之一。被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”,它不仅是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。 

潮汕美食篇 

广东省潮汕地区的一种特色饮食文化 

不仅代表了该地区的传统风味 

还体现了深厚的历史文化底蕴 

潮汕人凭借对食材的精细处理和 

独特的烹饪技艺 

创造出各式令人难忘的美食 

(上下滑动查看更多) 

《舌尖上的中国》总导演曾这样评价潮汕  

没有来过潮汕的人,不可以自称为美食家 

因为从鱼生到雪蛤 

那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化 

潮汕是中国美食界一座孤岛 

“胶己人来食茶” 

永远是潮汕人对于故乡的回忆 

这就是潮汕! 

潮汕文化,隶属于岭南文化 

是中华文化的瑰宝 

截至目前 

潮汕共有15项国家级非遗项目 

具有鲜明的地域特色 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕祠堂 

潮汕方言 

  

潮绣、潮剧、潮汕木雕等

为代表的潮汕文化影响深远 

名誉播海内外 

潮汕文化连结着万千潮人 

成为独特的“潮”流风味 

跟着团团一起了解“潮”文化 

让“潮”文化活起来,让文化“潮”起 

                                                      

在潮汕,“老爷”是各路神明的化身, 

“老爷保贺(号)"是神明保佑的意思。 

而拜老爷则是潮汕人祭拜祖先、神明的习俗。 

不同的“时节”有不同的“老爷”要拜! 

                 “锣鼓响,心蓬浅” 

                    一槌接一鼓,一动中一吼 

                     慢中见势,势中显气 

                      口令一起,梁山好汉重 

                       现于世,一往无前,穿街走巷

                          这是会飞的汉族战舞! 

                        这是潮汕人眼中的国泰民安 

   

                     三牲,甜粿,十二杯茶酒 

                    一方净土,三柱清香 

                 所求皆所愿 

                  后生祈福,平安顺利 

                   世间万般难事

                      都抵不过一句“老爷保号” 

                                 

十五元宵夜,十六迎老爷 

百瓶花灯唱汉听 

这是最接近神明的地方 

当你闯进潮汕地区的信仰 

烧香圆你期盼 

  在这信仰之中,获得是一份归属与安宁 

(上下滑动查看更多) 

潮汕是一个充满魅力的胜地 

拥有美丽的自然风光 

丰富的历史文化 

独特的民俗风情和喷香的特色美食 

让我们带上家人 

呼叫亲朋好友 

一起来潮汕“过节”吧 

        广 

        东理工学院团委微信公众号 

        投稿邮箱: 

        gdlgxytw@163.com 

图      片:网   络        

编      辑:卢昕玙、杨   扬、徐堞炯 

初      审:马振川 

复      审:邢媛满 

终      审:彭雪帆 

点亮“在看” 

一起成长吧✨ 




文章编号: 7746e7bbbf7aaffc530849ca7c804557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681243393&idx=3&sn=8c4b67710bb2bdaf59aa8557a8679f51






 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

             腾 

             讯 

             音 

             乐 

        腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

    厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

    图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

        01 

        奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

        国际博览中心 

        01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

  

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

▍来源:业翔民安 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 




文章编号: 23e4caadab22ef23437e9c6a077b82f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 厦门文旅   厦门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653492316&idx=3&sn=dba53c5b0b8e2b6ac2d884e1522709e1






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安

                 | 分享 厦门文旅 精彩每一刻 |

                 诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局 

              点点分享 

              点点赞 

              点点在看 




文章编号: 98edf22177deefc801437e7e3263637d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只苗) 2024-01-30 阿贵网   阿贵网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1MTgyMg==&mid=2651385682&idx=1&sn=02ad74f6523eadd4f2ceb0a2fc4ac0df






  

        早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去, 

        他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源湛江发布 

版权及免责声明

        图文素材整理自阿贵网。 

        1、本微信号所转载的文/图/音视频等,如无特别说明,均来自网络,版权归属于原作者及原版权所有者。 

      2、本微信号所转载内容若原作者及原版权所有者不愿意在此刊登,请及时通知我们予以删除。 




文章编号: 3b766398c98dc9600f6d4bc36e01cc37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安文旅   翔安文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649955660&idx=3&sn=e2db77e1bfca6c50fe85e3137a04c3c1






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

               腾 

               讯 

               音 

               乐 

          腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

      厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

      图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

          01 

          奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

          国际博览中心 

          01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安 

特别声明:本公众号仅用于公共宣传推广,不用于任何商业用途。转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。如有侵权,请联系删除。 

           点分享 

           点收藏 

           点在看 

           点点赞 




文章编号: c819b9644479b3393785a12a32d49f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!来南澳,打卡美景美食!) 2024-01-30 岛上岛视觉   岛上岛视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTU1ODY2OA==&mid=2247492152&idx=1&sn=419ddd49c9d936367ae66568a578366a






最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

陈慈黉故居。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

-END- 

| 来源:南方+、汕头发布 | 

如有侵权请联系删除 




文章编号: e4934c95c78ecbb9007e18b06e330223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-30 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247595961&idx=2&sn=04ba163e6f5e02e2b0d7e416ba44d00c






“快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:中国渔业报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: dcc9eaba8173dbcfba6a938412ff6745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651216941&idx=2&sn=8a5f1100e109c88950149ec05f427010






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

▍来源:业翔民安 

     免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: d3d5b6139228445b04d118e012d9a218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (已放流400万只!存活四亿年蓝色血液救人无数!) 2024-01-30 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661592006&idx=1&sn=9f1d9296e47a39d9d4282ca53c2bfafb






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

END

来源：湛江发布、南方+

编辑：华杰

初审：飞戈

终审：金艮

（上下滑动查看）

优秀！湛江市7个志愿服务项目获2023年广东省“益苗计划”大赛奖项

“志愿红”进社区！青年志愿者“接单”为2.6万名群众提供惠民服务！

青春助力马拉松，湛江青年志愿者在行动！

培养海洋产业青年骨干人才！湛江这个培训班开始招募学员啦，报名从速→

警惕！谨防骗子潜入班级群冒充班主任收费

新华网评：年轻人爱上夜校，这样的夜生活“蛮灵咯”

共青团湛江市委十四届二次全体（扩大）会议胜利召开

点亮“在看”，让更多人看到↓↓↓




文章编号: 58ff7b2761ff64f4624a4fecd8e96ddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-30 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247538983&idx=2&sn=3256f42a750f29d51e1309e0875c89c1






开年游广西精品旅游线路 

    上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

       在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

        吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

            感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

            走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

▍图文来源:广西旅游协会   钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 90cbbcd997511d479ec80fe04621f058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来就在翔南片区……) 2024-01-30 科创香山   科创香山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTg5MQ==&mid=2247574206&idx=1&sn=05787af8c950dca319e04ec28221a07a






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

来源:业翔民安 




文章编号: dd146550c5aa5cf08a8e5509902eff68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453284267&idx=1&sn=b70d6ec814644b6d54126e25e8d3648d






开年游广西精品旅游线路 

      上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

         在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

          吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

              感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

              走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

                   ▍图文来源 

                   :广西旅游协会 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

              -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 171c91bffd3a7b5fb46a3a4729addae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (珠海市人大代表、公司董事总经理吕营:建议将中华白海豚作为珠海城市吉祥物形象) 2024-01-30 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650214543&idx=1&sn=9491964c8b23b69613763f33fa617fc7






城市吉祥物是城市形象与文化特质的载体，在传播城市形象和城市文化方面具有独特的优势和作用。今年两会期间，市人大代表，广东省拱北口岸中国旅行社有限公司董事、总经理吕营带来了《关于将中华白海豚作为珠海城市吉祥物形象的建议》。

市人大代表，我司董事、总经理吕营

“一方面，城市吉祥物具有强烈的亲和力，在受众群体间的传播速度很快；另一方面，城市吉祥物可以体现地域文化特色，宣传和推广城市的形象。”吕营表示，然而，珠海目前没有相对统一的城市吉祥物，也缺少将城市吉祥物作为推广城市形象的机制和行动。

中华白海豚是国家一级保护动物，其形象可爱，素有“美人鱼”之称；同时又是世界濒危物种保护名录物种，被称为“水上大熊猫”。内伶仃岛到桂山岛之间的水域，是全国最大的中华白海豚种群栖息地，是针对中华白海豚这一单一物种设立的唯一一个国家级自然保护区。“保护区总面积460平方公里，基本上位于我市海域内，珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地也选址在珠海淇澳岛。中华白海豚保护与珠海关系密切，这是我市的荣誉，也是责任。”吕营说。

市人大代表，我司董事、总经理吕营

因此，吕营建议，将中华白海豚作为珠海市城市吉祥物形象。在她看来，中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、稀缺性和极强的地域性，这些特质恰好契合珠海的海洋风情，可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵，代表珠海浪漫与活力并存的美丽形象。

那么，如何设计作为珠海城市吉祥物的中华白海豚形象？吕营建议，在全国范围内发起征集，并结合专业设计机构的设计，最终形成外形可爱、亲善的中华白海豚标志形象，并将这一标志形象展示在全市主要路段和游客必经景点的显眼位置。

吕营认为，有了吉祥物形象之后，还要加大宣传力度。她建议拍摄以中华白海豚为主题的城市宣传片，在城市宣传中将中华白海豚的智慧与珠海的产业发展、生态文明建设相结合，提升中华白海豚在珠海旅游业的形象和地位。与此同时，还要全方位展示中华白海豚的外形特征、生活习性、面临的生存危机以及受到保护等情况，向市民普及生态环保科学知识，提高市民的生态文明意识。

此外，城市吉祥物还能促进城市文化产业的发展。吕营建议，鼓励和扶持文化产业创新，开发和创作与中华白海豚相关的珠海文化产品，如文学、影视、动漫等作品，依靠民间的文化创意扩大中华白海豚这一形象的文化内涵和市场价值。

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228




文章编号: cd67cd7458442278f9f454e9a98f0418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【乐程国旅】2月10/11日→【行摄广西】南宁/巴马/百色/崇左/北海双动五天游) 2024-01-30 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652809518&idx=4&sn=257a7b3d6d879b2c0a79f88f8745ce9d






“生活是一场旅行,我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 乐程国旅 

双动3999元/人

    德天瀑布 

    北海银滩 

行程特色 Itinerary features 

         探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地, 

         走进中越边境感受不一样的风土人情,穿越英媒惊叹的最美高速,领略山海相连的山水画卷! 

         ◆中越边境全景梦幻旅程,峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽! 

         ◆游览《中国国家地理》评选的最美瀑布,世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布! 

         ◆游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷,荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观! 

         ◆欣赏《花千骨》曝光次数最多、中国醉美的田园风光--明仕田园! 

         ◆游览世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境【鹅泉】 

         ◆美食之旅:簸箕宴、壮族人家(歌舞伴餐)、壮王宴、海鲜餐 

行程简表 Itinerary summary 

     天数

     行程安排 

     早餐 

     午餐 

     晚餐 

     住宿 

     D1

     陆丰-南宁 

     × 

     × 

     × 

     南宁

     D2

南宁-巴马 

     √ 

     √ 

     √ 

     巴马

     D3

     巴马-古龙

     √ 

     √ 

     √ 

     靖西/硕龙

     D4

德天-北海 

     √ 

     √ 

     × 

     北海

     D5

北海-返程 

     √ 

     √ 

     × 

     温馨的家

   详细行程 

   Detailed itinerary 

第一天 

陆丰-南宁

不含餐 住南宁 

        于指定时间集合,乘专车前往高铁站,乘高铁前往 

        “绿城南宁” 

        ,到了专人接车,赴南宁酒店,后入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。 

        晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街---- 

        【中山路美食街】 

        ,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食 

第二天 

南宁-巴马

含早中晚餐 住巴马 

       早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左 

       右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大 

       自然的魅力。 

       前往国家AAAA级景区 

       【百鸟岩·水波天窗】 

       (被誉为远离雾霾,绝佳"洗肺"圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦 

       出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸 

       氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

       游览具有景区民族特色的世外桃源- 

       【长寿岛】 

       。 

       晚上特别赠送:大型山水实景演 

       出-- 

       【梦-巴马】 

       。 

       (赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

       《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可 

       欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养 

       生论述和巴马长寿文化。 

       特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚 

       会。 

       《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印 

       象刘三姐》水上舞台的专业公司等,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣 

       赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

第三天 

巴马-古龙

含早中晚餐 住靖西/硕龙 

        早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲 

        第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景 

        点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里, 

        你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪 

        宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

        午餐后前往 

        古龙 

        (车程约3小时),游览国家AAAA 

        级景区、四峡三洞世界级奇观— 

        【古龙山大峡谷】 

        (游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美 

        奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落 

        差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫 

        测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观, 

        后前往 

        硕龙/下雷 

        ,晚餐后入住酒店。 

        温馨提示: 

        1,古龙山大峡谷游览步道80%使用高档塑木施工,步道宽1.5米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为17厘米,踏步宽28厘米,塑木台阶 

        均有防滑设计,让游览更安全。 

        2,古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

        3,靖西/硕龙镇位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗,敬请 

        鉴谅。 

第四天 

德天-北海

含早中餐 住北海 

        早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住 

        的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家 

        家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。 

        结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游 

        览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】 

        和 

        【越南板约瀑布】 

        相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

        前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍 

        如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国 

        边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯 

        侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

        乘车前往 

        北海 

        安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开 

        满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地, 

        所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

        温馨提示: 

        1.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目, 

        由此产生的费用自理; 

        2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓 

第五天 

北海-返程 

含早中餐 住温馨的家 

        早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】(不含银滩电瓶车20元/人)(游览时间不低于120分钟)‘’滩长平、 

        沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫 

        步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

        途经 

        “ 

        北海客厅”之美誉的- 

        【北部湾广场】、【南珠魂】 

        。 

        游览北海历经沧桑的 

        【百年老 

        街】 

        (游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址, 

        德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代 

        建筑年鉴”。 

        赠送:北海超级豪华游项目 

        【环岛游】或【赶海】( 

        二选一安排), 

        乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途 

        经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红 

        帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼 

        场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

        温馨提 

        示: 

        1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】 

        2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓)。根据高铁时间统一集 

        合,乘坐高铁返回广东(参考车次:G2920/18:32出发,23:06抵达广州南站,23:42抵达深圳北站,若深圳直达车不开 

        则安排广州南或南宁东中转车次),结束愉快旅程。 

        当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏 

         【费用包含】 

         【交通】往返成人动车二等座。惠州-广州南往返接送 

         【住宿】全程网评四钻酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)。 

         【用餐】4 早 6 正餐;全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐 35 元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数 

         不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

         【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

         【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

         【导游】当地导游服务。(若人数不足 10 人,安排司机兼导游) 

         【儿童价标准】身高 1.2 米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票,不含高铁票。 

         【费用不含】 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用 

—趁时光正好,开啔你的精彩旅行— 

      爱生活,爱旅游, 

      欢迎咨询各大旅游线路! 

         或长按二维码获取更多旅游线路 !! 




文章编号: aa3fcb5d9a34a6e6eed091ec9fa2b148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (新年爆款·“龙”重登场|360度无死角看海,解锁全新的港珠澳大桥打开方式!2月13/ 15日铁发!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩) 2024-01-30 广东顺之旅   广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ0NzkyMQ==&mid=2651810763&idx=1&sn=205f9533222084a4453a9a3689302167






          点击标题下「广东顺之旅」可快速关注 

春节游 

港珠澳大桥 

含午餐纯玩1日游 

谁说假期一定要看“人头海”? 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

顺之旅满足你!!! 

港珠澳大桥游试运营 

已于12月15日正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

春节加量不加价

￥299真纯玩0购物 

 2月13/15日铁发! 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程一览 

01 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

02 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

03 

打卡日月贝,欣赏珠海美景 

04 

游园明新园,感受皇家园林的恢弘气势 

               01 

                登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

顺之旅带您乘车近距离感受这座 

世界上最长的跨海大桥 

近距离打卡“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥 

穿越伶仃洋海底隧道 

体验40余米深的 

港珠澳大桥海底隧道 

               02 

                揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

               03 

                打卡日月贝 

“珠生于贝,贝生于海” 

日月贝是珠海的地标性建筑 

也是中国唯一建在海岛上的歌剧院 

远远望去 

日月贝在阳光的照射下 

呈现出半通透的效果 

皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映 

               04 

                游圆明新园 

石林山下的圆明新园 

以北京圆明园为原稿 

按1:1比例精选 

圆明园四十景中的十八景修建而成 

其作为首批国家级4A景区 

犹如一颗璀璨的明珠,镶嵌在“浪漫之城”珠海 

红墙飞檐的深宫别苑 

满是辉煌的西洋楼 

落在湖边一座座的仙阁 

构成了一幅人间仙境的画 

尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

￥299全程纯玩0购物!含丰盛午餐! 

 2月13/15日铁发~ 

冲✊冲✊冲✊ 

报名详询 

顺之旅 

旅游顾问 

免责声明:文中图片由顺之旅合作伙伴提供, 

如有问题请联系删除。 

更多资讯扫码关注 

“广东顺之旅“微信公众号 

“广东顺之旅”抖音号、“顺之旅”小红书 

国家旅游咨询投诉电话:12301.  22336012 




文章编号: fab5af41d506e4520b4c68ac73741eaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (签约!腾讯音乐项目落地!音乐狂潮即将来袭!) 2024-01-30 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247527274&idx=2&sn=73e9b441e40c620560c91803652daa45






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

      来源:业翔民安 




文章编号: ef107b1574474e421c2b7fefabfd923c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-30 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247556598&idx=4&sn=c5dc0a53ef101c664529e9336e85e13a






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

    -

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                      - 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                 - 

                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                  作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                 - 

                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

     出发日期  

          Travel Details    

         2月2日-4日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

           今日活动亮点: 

           ·珠海博物馆 

           09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

           ● 珠海博物馆航海历史研学 

           - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

           - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

           ·珠海无人船科普教育基地 

           12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

           午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

           ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

           ● 船舶发展史展厅参观 

           近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

           ● 无人船科普大讲堂 

           了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

           ● 船舶创意设计与制作 

           通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

           ● 无人船操控体验

           体验图传设备及了解图传的运用 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          寒假独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

               扫码立刻报名 




文章编号: 16d1cc257c8fd40243e8bda4373d3979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】2.7日余位6!超休闲0猫腻!带上宝贝一起出发,永远是最有意义的事!临沂起止纯玩无购物精致小团!) 2024-01-30 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561923&idx=1&sn=58bd20c760c36fda52d63cb8cd92a745






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

踏进厦门

阳光、海岛、单车和白衬衫

李玖哲《夏天》前奏一下出来

走过海风徐徐的环岛路

穿过垂涎三尺的曾厝埯

在厦大长椅上看小情侣来来往往

在钟鼓索道上眺大城市熙熙攘攘

【万达寒假新春跨年—纯玩厦门】超休闲0猫腻！

鼓浪琴声白鹭和鸣！

带上宝贝一起出发，永远是最有意义的事！

临沂起止纯玩无购物精致小团！

出发日期：2月7日

成人价格：5880元/人

会员价格：5680元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】临沂出发 万达专属小团，导游全程陪 纯玩无自费 一价全含 安心出游 在有限的时间内里带您看遍经典美景

【舒适住宿】3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！

1.鼓浪之声 打卡世界遗产-鼓浪屿 ，寻访岛上最美虫洞书店

2.探秘土楼 游览洪坑土楼 ，置身客家土楼民俗文化村过大年

3.土楼灯光秀 福建土楼王子振成楼灯光秀 ，一段客家人的迁徙故事

4.海上帆船 向着神秘海洋前进 ，寻觅白海豚 ，远眺大小金门

5.网红植物园 恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾 ，遇见巨型仙人掌

【精致餐食】1.4个早餐，4 个正餐（八菜一汤，十人一桌）

2.特色餐含土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖。

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV

【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

【品质保证】一价全含0购物0必消

行程简介

临沂--中转地--厦门

临沂指定集合出发前往机场，乘飞机赴福建省具有“东方夏威夷 ”之称的——【厦门】。

抵达后，工作人员接机/站，安排入住酒店，后自由活动。您可以漫步【-山海健康步道】，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁【演武观景大桥】看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港【沙坡尾】，这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐：自理 住宿：厦门

第2天：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

9：00，根据导游约定的时间在酒店大堂等候，前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H）

12：00享用客家特色风味餐——土楼九大簋

13：00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——【奎聚楼】，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——【福裕楼】，以及有“袖珍土楼 ”之称的【如升楼】等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。

16:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！

1、活动一：写/贴春联

具体操作：客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二：挂灯笼

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三：包水饺、打糍粑

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年

4、活动四：土楼 KTV

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用；

5、活动五：赏烟花

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用；

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光

幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！

用餐：早餐 午餐：土楼九大簋 晚餐：特色长桌宴

住宿：土楼

第3天：返回厦门—鼓浪屿—万国建筑—港仔后沙滩—虫洞书店—中山路

09:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约2.5H）

11:30享用闽南海鲜餐

。

12:30后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。

参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。

在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。

吃饱喝足，您可 根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格）

19:30返回酒店休息

用餐：早餐 午餐 住宿：厦门

第4天：网上植物园-厦门大学—环岛路—曾厝埯

早餐后，前往【厦门大学】，厦门大学创办于1921年，是中国近代史上第一所华侨创办的大学。在五老峰宽阔的臂膀下，在海湾的温柔怀抱里，背靠着千年古刹南普陀寺，出门便是浪花朵朵的白城沙滩，厦门大学太适合作为旅行的终极目的地，不论是芙蓉湖边的黑天鹅，芙蓉隧道两侧的涂鸦，还是隐秘的情人穀、偶像剧取过景的上弦场……都值得驻足流连。

11：00游闽南千年古刹--【南普陀寺】了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。

12:00享用海滨港式茶点

13:00前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里， 是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20 多个专类园和种植区的园林。更有：

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

16：00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。

17:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

可根据自己的喜欢自费体验【簪花】起源于宋代，距今已有近千年的历史。它源于古代宫廷仕女的发饰，后来逐渐演变为一种独特的手工艺品。泉州簪花被誉为“花中仙子”，以其细腻、精致、典雅的风格而著称。

、

后根据航班时间前往机场，乘飞机前往连云港，抵达后入住宿酒店。

用餐：早餐 中餐：港式茶点 晚餐自理

住宿：厦门

第5天：厦门--中转地--临沂

早餐后，根据航班时间前往机场，乘飞机返回临沂，结束愉快之旅。

用餐：早餐 住宿：温馨的家

厦门的风

有一股清凉，也有一分燥热

也许这就是青春多巴胺

很多年以后你再来到这座城市

风的气息自动为你开啔记忆漂流瓶

有关青春的电影，又在眼前上映

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

咨询电话：0539-8066116

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社




文章编号: 4ed977cdf7509f98b08de47da54451a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【万达制造-新春桂西南】2.12报名现询!2.8热烈报名中!超适合全家一起度假!轻松舒适养生!山海峡谷|瀑布|美景一站式集齐!) 2024-01-30 临沂万达国际旅行社公司 WD   临沂万达国际旅行社公司 WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg3NDEzMg==&mid=2247561923&idx=2&sn=1fa926ea6f62c65ee23ea936cfe46e66






临沂万达国际旅行社

美好旅行 万达制造

关注

传说这里是张家起灵的故乡

吊桥横亘在名叫长寿村的神秘村庄

盘阳河幽深的湖面下面

是否有张家古楼那些未解的迷藏？

百鸟岩的洞口处

像极了那本笔记的奇幻开场

溶洞内的地下暗河

千百年一直在流淌

指引你的是洞口那道唯一的光

【万达制造-纯玩桂西南】

年味桂西南纯玩双飞6日游！

出发日期：2月8日（腊月二十九）

成人价格：5480元/人

会员价格：5280元/人

出发日期：2月12日（大年初三）

成人价格：5580元/人

会员价格：5380元/人

美好旅行 万达制造

行程特色：

【万达制造】：临沂起止全程含接送万达专职导游全程陪同纯玩不进购物店安心出行您的度假首选！

【舒适住宿】：全程携程4钻酒店，升级一晚五钻酒店，住得好，才能玩得好

【大牌景点】：百魔洞--百鸟岩--长寿岛--鹅泉景区--古龙山大峡谷--壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海银滩

【精致餐食】：5早6正，特色餐含簸箕餐+壮王宴+海鲜餐，精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

【品质保证】：一价全含0购物0必消,轻松旅行，让旅游回归本质

【全年龄畅收】：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79岁内畅收

【特别赠送】：

1.北海超级豪华游项目环岛游或赶海（二选一）

2.携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

3.《梦巴马》大型山水实景演出

4.德天接驳车，名仕田园竹排

5.一堂养生大师亲临讲解养生之道

具体行程

第1天： 临沂--南宁

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

用餐：自理 住宿：南宁

第2天：南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：巴马

第3天：巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

用餐：早餐 中餐 晚餐 住宿：靖西/硕龙

第4天：壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。

结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

用餐：早餐 中餐 住宿：北海

第5天：北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。

赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）。

用餐：早餐 中餐 住宿：南宁

第6天：南宁--临沂

早餐后指定时间集合乘坐飞机返回温馨的家，结束愉快的旅程！

用餐：早餐 住宿：温馨的家

这就是广西巴马

神秘的不止是溶洞内数亿年的衍化

更是时光甘愿在这里减速的密码

长寿村孕育出很多百岁老人

满目的绿意和盛开的荷花

一方水土养一方人

而穿梭在不同城市奔波的我

也在寻找适合自己的“环境”

找到适合自己的节奏

张家起灵的秘密

岁月不做痕迹的原因

它们蛰伏在桂北的深山间

等你来探寻

免责声明

本平台部分文章图片来源或改编自互联网及其他公众号，主要目的在于分享信息，让更多人获取需要的咨询，版权归原作者所有，内容仅供读者参考，如有侵权请及时告知我们！联系邮箱：2946752890@qq.com

临沂万达国际旅行社有限公司总部地址：兰山路113号（孔庙西邻）

临沂万达国旅，您身边的旅行管家！

想去哪儿关注万达君，随时随地，说走就走！

临沂万达国际旅行社

长按二维码加关注！




文章编号: 92112dfb9807d45eaff6460db11d5f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 精彩假期100分   精彩假期100分


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxOTI5MA==&mid=2247504242&idx=2&sn=9379ab7987efa734c2bc083974dae95d






点击上方「蓝字」关注我们 

       7 

      大特色 畅游3天! 

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花,“樱”你而盛开 

打卡茂德公度假村温泉区,温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环,泡走旅途带来的疲惫 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气; 

品鉴美食:人手一条龙虾宴+雷州年例宴 

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒,尝樱花饼 

                         幸运大抽奖活动 

一等奖1名: 获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台

二等奖1名: 获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台 

三等奖1名: 获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台 

幸运奖1名: 获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期:3月29~31号 

人民币 688 /人 

             廉江樱花公园 

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味。 

             红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

             雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

                 泡雷州半岛火山脉地热温泉     

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

             品年例宴(观醒狮+雷剧表演) 

             尊享每人一条龙虾盛宴 

             南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

             军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

             金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                   D1 

                  珠海-金沙湾 

住:湛江 / 用餐:午、晚 

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

                   D2 

                  登军舰-年例晚宴 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】;【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。 

                   D3 

                  豪华船游军港-返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后,后前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

                   【团费已含】 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

用餐:2早餐+5正餐(温馨提示:团队早餐为打包早,团队定制不用餐,不设退) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差￥200元/人;(促销活动床位不退) 

                   【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 

关注我们 




文章编号: 5433e32108cb95bc0c902e0c967ce6cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (停业整改!这4家票务点竟干这事......) 2024-01-30 厦门市场监管   厦门市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDMwMzU4OA==&mid=2247591050&idx=1&sn=24e33bb908df46395a7e4621e6caedf1&chksm=9fa56001a8d2e9175d775c3adc3bd261c512a5d74579f3ffe9a65d79e04c31e491d26bdcb3e0#rd






点击蓝字 关注我们 

碧海蓝天、椰林沙滩 

蜿蜒曲折的海岸线 

许多游客来厦门 

都会选择体验一把“乘风破浪” 

但少数商家存在的不规范经营行为 

不仅让游客的旅游体验大打折扣 

还给厦门旅游市场和城市形象 

造成了一定的负面影响 

4家涉案票务点被停业整改 

近日,针对4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,思明区市场监管局依法责令其停业整改,并立案调查。 

这是咋回事? 

自2023年底 

思明区市场监管局陆续接到 

多名群众关于“帆船出海一日游” 

消费体验差的投诉 

说了玩一个半小时,结果30min就结束了 

说好优惠价198,结果发现网上团购38...... 

宣传说能看到白海豚,结果被风吹蒙圈! 

....... 

接诉后,思明区市场监管局第一时间介入调查。 

但当执法人员对游客整体游玩细节进行详细了解时,由于旅程周折、记忆模糊、人生地不熟等原因,消费者往往说不出究竟哪个环节出了问题,只是在当了“冤大头”后才幡然醒悟。 

执法人员在积极为消费者处理投诉、协商退款的同时,也在深挖细究此类消费纠纷易发的原因,想方设法破解上述旅游投诉中可能存在的“套路”。 

创新工作方法,破题! 

思明区市场监管局摸排问题线索,安排工作人员便衣走访、联系公证处人员取证的同时,还联合思明区消费者权益委员会组织了一群“消费体验官”,以游客的第一视角体验“出海游”项目,寻找蛛丝马迹。通过多角度深挖,果然发现了猫腻。 

套路话术 

植物园现在关门了,正在打农药,进不去! 

最后一班船了,赶不上就要改天玩了! 

厦门最著名的旅游项目就是帆船游艇,沿海看海岸线,看海豚、出公海,来回都包车,很划算的! 

今天是炮打金门纪念日,所以帆船游艇都是半价,最后一天优惠了! 

这些话术看似贴心,实际上是以低价的幌子忽悠游客,从而赚取高额抽成。 

不法商家利用游客初来乍到、不熟悉厦门、旅游热情高涨等特点,肆意吹嘘旅游产品,哄骗游客消费。 

联合出击! 

近日,思明区市场监管局组织科、所16名执法骨干力量,并联合街道、公安、文旅等部门,兵分多路,对位于植物园、中山公园等热门旅游景点附近的四家票务点开展突击检查。 

经前期研判,执法人员当场抓住不法商户的“狐狸尾巴”,发现4家票务点涉嫌存在价格欺诈、虚假宣传等违法行为,已依法责令四家涉案票务点停业整改,并立案调查。  

此次联动共治行动,思明区市场监管局摸清“套路”,重拳出击,有力震慑不法商家,净化旅游票务市场。 

市场监管部门将继续 

立足职能,紧盯问题线索 

主动摸排取证 

对坑害游客权益 

抹黑城市形象的违法行为 

露头就打、追根溯源、严惩不贷 

维护旅游市场秩序 

为游客带来 

更有温度、更高品质的旅游体验 

信息来源:思明区局 

通讯员:宋锦辉 郑新玫 黄诗祺 

本期编辑:林琳山 

校对:黄琳欣 

             审核:王玉婷 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: 320872acb1f303ba025c8c70389cd25d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (群策群力谋发展——我社代表委员出席省“两会”) 2024-01-30 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247490800&idx=2&sn=7a1e1297276d668eb6c4a92fd6a4507c&chksm=97f31824a0849132030950c08907a58419a5dc80b9431dcabbb986f69c1b4bb4131e2a4d972c#rd






1月21-25日,广东省十四届人大二次会议和省政协十三届二次会议在广州白云国际会议中心胜利召开。人大代表王贤文、吕彩霞和政协委员李海全共三人出席。 

政协会议期间,李海全提交了《关于拓宽专精特新企业融资渠道,推进全省专精特新企业均衡发展的建议》、《关于推动我省零碳工厂建设,助力“双碳”目标实现的建议》等两件提案。 

人大会议期间,吕彩霞、王贤文提交了《关于加大力度支持江门市普惠金融发展的建议》、《关于调整江门市城乡居民基本养老保险省级财政补助分担范围的建议》、《关于呼吁省内高校开设水利类专业的建议》、《关于统一为新建居民楼(特别是主、次干道上的临街居民楼)规划设置升挂国旗必要设施的建议》等4件建议,吕彩霞联名提交了《关于制定<广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理条例>的议案》。 

在本次会议中,我社三位社员均严格按照会议及相关疫情防控要求,严守会风会纪,以昂扬的政治热情和饱满的精神状态认真出席各场次会议。在分组讨论中,大家紧紧围绕江门如何更好融入大湾区建设、加快推进“百千万工程”、大力促进经济社会高质量发展、持续提升民生服务水平等方面问题畅所欲言,为地方的发展和老百姓关心的热点问题建言献策。 

图文:蓬江三支社 吕彩霞 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 




文章编号: 825d7202749a4f1fb0d9598b0e66376d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 中广旅游社   中广旅游社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247523082&idx=1&sn=3809a820686485e4cd9892ef3172473f&chksm=fc5ad08fcb2d59993a1604261c406b92da6eb99082b441f2bae65c27c979a8d2a8a50ec28b13#rd






点击上方「蓝字」关注我们 

        7 

       大特色 畅游3天! 

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花,“樱”你而盛开 

打卡茂德公度假村温泉区,温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环,泡走旅途带来的疲惫 

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区,倾听大海的故事 

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气; 

品鉴美食:人手一条龙虾宴+雷州年例宴 

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒,尝樱花饼 

                         幸运大抽奖活动 

一等奖1名: 获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台 

二等奖1名: 获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台 

三等奖1名: 获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台 

幸运奖1名: 获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期:3月29~31号 

人民币 688 /人 

              廉江樱花公园 

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味。 

              红树林 

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内,东临太平洋、西靠湛江港,南望东海岛、北邻南三岛,是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语,“特”即地方,“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上,生长着全球罕见的红树林古树群,以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主,部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景,虬枝龙爪、婀娜多姿。 

              雷州茂德公鼓城 

茂德公鼓城位于雷州市雷阳湖畔(即白水沟水库畔),占地面积62亩,建筑面积 6.3万平方米,总投资3个多亿。以古雷州府城池为参照,融入雷州半岛古民居建筑风格,集休闲度假与购物娱乐为一体,商业业态分布齐全,设有主题文化酒店、剧院、特色食街、中西餐、俗特色工艺坊等,晚上还有大型雷州民俗文化舞台剧表演。茂德公鼓城浓缩了本土文化与雷州民俗的内涵,以青石红砖土瓦的典型雷派建筑风格重现雷州古城风姿,展示了雷州历史文化名城的特色,是雷州名城的代表之作,也是中国最南半岛极具影响力的休闲度假领地和文化旅游新地标。 

                   泡雷州半岛火山脉地热温泉     

在广东省第二批真温泉认证评审中, 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 是官方认可的罕见真温泉,温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等,里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。 

              品年例宴(观醒狮+雷剧表演) 

              尊享每人一条龙虾盛宴 

              南海舰队十里军港 

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采,中国力量从这里啔航,中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。 

              军事博物馆 

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头,会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作,充分利用退役军事装备,深入挖掘湛江红色内涵,致力打造一个以宣传国防教育为主题,以现代军事活动体验为亮点,集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。 

              金沙湾海滨休闲旅区 

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸,是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境,而且与城市生活完美结合,构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性,充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。 

                    D1 

                   珠海-金沙湾 

住:湛江 / 用餐:午、晚 

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

                    D2 

                   登军舰-年例晚宴 

住:湛江 / 用餐:早、中、晚 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】;【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。 

                    D3 

                   豪华船游军港-返程 

住:温馨的家 / 用餐:早、中 

早餐后,后前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

                    【团费已含】 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

用餐:2早餐+5正餐(温馨提示:团队早餐为打包早,团队定制不用餐,不设退) 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外) 

住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差￥200元/人;(促销活动床位不退) 

                    【费用不含】 

1、保险:为确保人身、财产安全保障,旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”,具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。 

2、旅游期间(包括自由活动期间)一切私人性质的自由自主消费,如:洗衣,通讯,娱乐或自由自主购物等。 

3、因台风,海啸,地震等不可抗力而引起的一切费用。 

4、包含景点是旅行社优惠套票,不在享受任何证件优惠,自愿放弃游览不退费用。 

点个在看 你最好看 




文章编号: c0a1f5512faa3fa93b8d1bb1d6586f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (赏樱花·过年例) 2024-01-30 中广旅游社   中广旅游社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NDc0Ng==&mid=2247523082&idx=1&sn=3809a820686485e4cd9892ef3172473f






点击上方「蓝字」关注我们

大特色 畅游3天！

廉江樱花公园赏醉美浪漫樱花，“樱”你而盛开

打卡茂德公度假村温泉区，温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环，泡走旅途带来的疲惫

遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区，倾听大海的故事

乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路

自由打卡湛江最出名的夜市“百姓村美食街”感受最地道的烟火气；

品鉴美食：人手一条龙虾宴+雷州年例宴

体验粤西独有樱花火山温泉、品樱花酒，尝樱花饼

幸运大抽奖活动

获得价值999元-志高家用吸拖一体机1台

获得价值699元-志高家用多功能电烤箱1台

获得价值399元-志高家用多功能早餐机1台

获得南海舰队手榴弹酒1瓶

出发日期：3月29~31号

人民币/人

廉江樱花公园

公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体，供市民、游客登山健身、休闲散步等，成为廉江新的城市客厅。城北公园又被定位为樱花公园，种植有1600棵樱花，樱花迎春绽放，花团锦簇，晚上更是景色迷人、别有韵味。

红树林

特呈岛位于湛江市东南方湛江港湾内，东临太平洋、西靠湛江港，南望东海岛、北邻南三岛，是湛江港的天然屏障。“特呈”是古越语，“特”即地方，“呈”是和谐吉祥的意思。在特呈岛上，生长着全球罕见的红树林古树群，以白骨壤单优群落及白骨壤和红海榄混交群落为主，部分树龄长达500-600年。每棵都像独一无二的天然巨型盆景，虬枝龙爪、婀娜多姿。

雷州茂德公鼓城

泡雷州半岛火山脉地热温泉

在广东省第二批真温泉认证评审中， 樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证， 是官方认可的罕见真温泉，温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等，里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。

品年例宴（观醒狮+雷剧表演）

尊享每人一条龙虾盛宴

南海舰队十里军港

感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采，中国力量从这里啔航，中国三大舰队之南海舰队军港全景揽胜。

军事博物馆

军事文化博览园是国家AAAA级旅游兄余景区。由中共湛江市委军民融合发展委员会办公室牵头，会同坡头区政府、市教育局、市公安局、市退役军人事务局、旅控集团落实装备接装安置工作，充分利用退役军事装备，深入挖掘湛江红色内涵，致力打造一个以宣传国防教育为主题，以现代军事活动体验为亮点，集观赏性、参与性、趣味性和知识性为一体的国防教育场所基地。

金沙湾海滨休闲旅区

金沙湾滨海休闲旅游区位于赤坎区东部的海湾西岸，是湛江城市休闲中心。该景区不仅有良好的海岸景观与生态环境，而且与城市生活完美结合，构成了一个与城市距零距离的休闲湾区。其开放性、亲海性，充分展现了城在海滨、海在城中的海湾城市特点。

D1

珠海-金沙湾

住：湛江 / 用餐：午、晚

于指定时间出发，后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。前往中国红橙之乡【廉江】，然后前往【廉江樱花公园】，廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端，规划面积为530亩，由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成，公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体，供市民、游客登山健身、休闲散步等，成为廉江新的城市客厅。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，远观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。

D2

登军舰-年例晚宴

住：湛江 / 用餐：早、中、晚

推荐游览【军舰+潜艇+军博】；【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威，当一回“舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。前往茂德公度假村温泉区，以享用无敌豪华特色洁净温泉，最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸，其有高含量的磷、铁、钙等微量元素，对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多，可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】泡走旅途带来的疲惫。结束后返回市区入住酒店。

D3

豪华船游军港-返程

住：温馨的家 / 用餐：早、中

早餐后，后前往【特呈岛】，游览国家级自然保护区【红树林】特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。结束三天愉快的行程，返回温馨的家！

【团费已含】

交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

用餐：2早餐+5正餐(温馨提示：团队早餐为打包早，团队定制不用餐,不设退)

导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）

住宿：入住2晚湛江区域内酒店；如出现单男或男女补房差￥200元/人；（促销活动床位不退）

【费用不含】

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、旅游期间（包括自由活动期间）一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

3、因台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

4、包含景点是旅行社优惠套票，不在享受任何证件优惠，自愿放弃游览不退费用。

点个在看 你最好看




文章编号: 2289b92e105733905feacaf7603643a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-30 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487614&idx=1&sn=716abce4c764a65d45c61b3a5904757e&chksm=ce1e7b07f969f21148a6e11b77939deeb96bf76a0407542bac2891601b051168861726cf4921#rd






-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 




文章编号: 192aa85c58960a78305ea28a27e16dec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (桂山小学开展冬令营活动) 2024-01-30 润和社会工作   润和社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQxOTk0Mg==&mid=2247509005&idx=2&sn=97cef4be7be272d2cb9bda2fd7183446






一“碳”究竟 

绿色创新与科普冬令营 

为了丰富同学们的假期生活,对学生们进行针对性科普,从而推动学生及海岛居民养成低碳生活方式、树立创新环保理念,并促进构建绿色小岛生态,助力国家“双碳”战略。1月22日,为期五天的桂山小学一“碳”究竟冬令营开营啦!

Day1 

我们的绿色责任

第一天的课堂上首先是击鼓传花认识环节,冬令营指导老师跟孩子们做了自我介绍,包括自己的名字、家乡和负责部分,用亲切的称呼方式来拉近彼此的距离;又简要说明了我们冬令营的活动安排,在他们期待的眼神中拉开了第一节课的序幕。 

老师先通过自主讨论的提问引导孩子们进行思考,再将话题引申到可持续发展的主题上,接着在一些生活中常见的事物对比之中,生动通俗地让孩子们了解现阶段我们面对的最大环境危机是什么,我们中国在国际事务中做出了哪些贡献和我们作为学生一代应该承担的绿色责任又有哪些。使孩子们养成正确价值观的同时也给他们心中播下探索的种子。 

课后,学校社工与冬令营指导老师一起在对上课情况进行了复盘之后,志愿者老师们还在学校社工讲述下对桂山小学的概况和孩子们在岛上的生活和学习状况有了更进一步的了解,大家也一致认识到此次冬令营不仅是传授知识,更要为孩子们打开能看到更大世界的窗户。 

Day2 

地球命运共同体

冬令营第二天,老师先带领孩子们通过角色扮演“旅行者”的方式,向孩子们介绍每个大洲典型的濒危的物种,让他们可以深入了解到世界上动植物保护的现状,意识到构建地球生命共同体的重要性,再让孩子们思考自己可以在保护生物多样性中采取哪些行动,促进理论的知识落地。 

为了激发孩子们的学习热情,今天的课程还安排了手工游戏环节—“送小动物们回家”,让小朋友们将小动物贴纸剪下来,并贴到适合该动物居住的环境位置上。孩子们都十分积极地参与到游戏当中,与伙伴们合作讨论,在老师的指导下顺利地完成了任务。 

Day3 

蔚蓝星球的超能力

在冬令营老师进行相关环保知识的导入后,进入到今天的游戏环节。我们将同学们分为五个组,设定每个组代表一个“国家”,每个“国家”拥有不同的初始资源,而在接下来的五轮“工厂投资”决策中,他们要平衡好环境保护和收益的关系。若“污染”太多,则会引起“灾难”,需要每个“国家”合资治理环境问题。通过游戏来建立孩子们的环保意识,让他们切实感受到环保问题不是单个国家或地区面对的,而是所有人都应该承担的责任和义务。起初我们还担心规则太复杂难懂,效果难以预计,但孩子们都十分积极配合,到了下课还意犹未尽。 

在课程圆满结束之后我们还带领同学们进行了户外活动。操场是孩子们的乐园,看着他们欢快地跑来跑去,我们也不由自主地融入了他们的游戏,在欢声笑语中打成一片。 

Day4 

碳交易市场

第四天的冬令营课堂介绍的是碳交易市场,课堂上老师先用草原养羊作为类比,引出工厂之间的碳交易的话题,向孩子们讲解了碳交易市场的构成要素和运行程序,还带领孩子们了解了欧盟与中国碳交易市场的现状。 

老师主要通过向孩子们提问的方式推进课堂教学,以此来避免单向输出观点的无趣,同时也在孩子们的回答中了解他们是否真正理解,获得真实的反馈,更好地提高孩子们课堂的参与度与积极性,让他们内化学到的知识。 

Day5 

一直游到海水变蓝

鉴于桂山岛的地理位置,冬令营在课程内容设置时也特别关注了这一点,将“一直游到海水变蓝”定为本次活动最后一天的主题。老师首先从当下的热点话题海洋排污作为课堂的切入点,又通过对几种海洋生物的介绍带领孩子走进了神秘的海洋世界,给孩子们分析海洋污染的主要原因和严重性,最后再向孩子们科普海洋保护的重要作用和有效措施,促使孩子们将海洋保护的观念内化于心外化于形。 

我们还为孩子们准备了白纸、画笔、剪刀和彩色卡纸,鼓励他们以桂山岛的吉祥物—白海豚“桂小白”为原型,进行以海洋保护为主题的手工创作,可以是彩绘也可以是剪纸。在老师们的鼓励和支持下,同学们充分发挥自己的童趣创造力,凭借双手来表达自己的想法和情感,画出了栩栩如生的可爱形象,剪出了极富想象力的作品。 

在冬令营活动的最后,我们还对积极参与活动及表现优秀的学生进行了表彰,同学们兴高采烈,脸上洋溢着童真的笑容。 

本次桂山小学一“碳”究竟冬令营活动在欢声笑语中圆满结束,同学们通过五天的冬令营活动学习到更多的课外知识,增长了见闻,大家纷纷表达了对冬令营活动的喜爱,并开始期待以后的活动。 

项目简介 

“小海心”学校社工项目是桂山政府以采购专业社会工作服务方式,由珠海市润和社会工作服务中心承接运营管理,坚持全面发展理念,建立家、校、社沟通平台,促进学生思想道德素质、科学文化素质和身心健康素质协调发展,培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。 

关于我们 

使命:发扬专业精神,服务社会群体,促进社会工作发展 

愿景:让每一个人在服务中成长,在成长中拥有希望 




文章编号: 25159a4186b7c19ca3dba66ba40b1d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“为了这套科普童书,我陪作者无数次走进山野”) 2024-01-30 出版人杂志   出版人杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MDYyMw==&mid=2653467946&idx=2&sn=b60b852770556d959a16605f921f68d7






谨以此文献给撒沙, 

献给所有爱自然、爱孩子的人。 

撒沙在我眼里是一个非常非常安静的人,认识她很多年,从来都是那种安安静静的样子。只有在谈到艺术、自然和孩子的时候才能看到她眼里散发的某种特有的光芒,她其实是一个内心丰富、个性独特、充满激情的女孩。 

01 

撒沙出生在一个艺术世家,她的姥姥姥爷是前苏联的功勋艺术家,而她的爸爸妈妈目前都是陶瓷艺术专业的大学教授,而撒沙也拿到了艺术学博士学位。从小耳濡目染,让撒沙很早就有了一双会发现美的眼睛。虽然撒沙出生在大城市圣彼得堡,但是她童年的每一个假期都是在她姥姥姥爷农村的木头房子里度过的。俄罗斯的自然环境非常美,因为地广人稀,自然也得以保留了它最自然的状态。撒沙就是在这样的环境里度过了她的童年,而这段童年经历也在撒沙身上留下了深深印记,影响了她此后一生的专业选择、爱好和价值观。 

撒沙的家乡   摄影/董小眉 

PHOTOGRAPH 

因为跟撒沙在生活中是很好的朋友,因为偶然的一次聚会聊天,还因为我们对于自然、艺术、孩子共同的热爱,促成了这一套书的诞生。那是2014年。那时候我刚从设计师转岗做编辑,而撒沙那时候多数时间在照顾刚满四岁的魏嘉,撒沙说她想给魏嘉找一些有意思的书看,但是发现很难。她喜欢带孩子去爬山,但没发现专门写中国大自然的书。而我那时候也满脑子琢磨要做一些什么样的书,所以一拍即合,决定一起做一本给中国孩子看的写大自然的科普书。 

自那次聊天以后很长一段时间里其实都没有决定要从哪个主题开始写起。又是偶然的一个契机,撒沙有天去菜市场买菜,发现一棵大白菜上趴了一只蜗牛,她说那天她原本没打算买白菜,但是如果她不把那棵白菜买回家,那只蜗牛会死得很惨。于是她把那只蜗牛带回家养了起来。又过了一段时间,我去撒沙家,一进门,她很严肃地瞪大了她本来就很大的眼睛跟我说:“小眉,你知道吗?那只蜗牛没结婚,可是它生了很多孩子。”这可真是一个很严肃的大命题。就这样撒沙开始养蜗牛、研究蜗牛、写蜗牛、画蜗牛,她跟孩子一起观察,也觉察孩子看蜗牛的视角。撒沙说,蜗牛书不是她自己写的,是这些小蜗牛和她一起完成的。最初撒沙为这套书起的名字是《发现身边的美丽》,但我想我们不光要发现大自然的美丽,还要发现它的有趣,所以最终定名《家门外的自然课》。 

撒沙养的蜗牛,有好多刚出生的蜗牛宝宝 

PHOTOGRAPH 

所有好的童书都应该有真正意义上的人文关怀精神。在撒沙眼里,她所描绘的自然万物都是有生命有尊严的。和撒沙一样,我小时候也是在自然中自由自在长大的,那时候家门外的树林和杂草丛生的荒地是我的乐园,就像鲁迅先生描绘的百草园一样,也许只有孩子才能真正发现大自然的乐趣所在。满是生命的大自然每天都在上演着关于生与死、善与恶的戏码,在我们不曾觉察的各个角落,虫子们的世界异常精彩,一点儿不亚于莎士比亚戏剧的跌宕起伏,也许只有能够跟大自然亲密接触的孩子才能理解这些关于生命的内涵。长大以后,对于这些童年记忆反而变得越来越清晰,小时候看过的蚂蚁、用面筋粘过的知了猴、摘过的野果,这些都会变成一生中最美好的回忆。 

做书的十年,撒沙和我 

PHOTOGRAPH 

对于大自然天生的痴迷和热爱对所有的孩子来讲都是一样的,跨越国界跨越种族。所以,这套书的最终出现并不是我们的突发奇想的结果,而是源于积淀在内心由来已久的对于自然的敬畏和热爱,只是借助于某种专业技能完美地呈现了自己的内心。我很庆幸我们没有把这个想法扼杀在只是想象的阶段,而是开始一起付出常人难以想象的努力来完成这件事情,从一开始大量的资料搜集到每一个画面的呈现,撒沙投入了她全部的热情,因为白天还要照顾三个孩子,撒沙的工作时间都是安排在凌晨以后的几个小时,经常累得恶心呕吐,那种辛苦自不必说。在此期间,我们多次会面讨论稿子,不放过任何一个细节,还多次请童书专家一起讨论、修改。尽管如此,创作进度还是非常缓慢,“罗马不是一天建成的”还真是一句至理名言。 

拍夕阳 

PHOTOGRAPH 

撒沙小时候的梦想是做一名科学家,后来虽然选择了艺术专业,但她对科学研究始终抱着心心念念的不舍,特别是自开始创作《家门外的自然课》这套书,她总是因为自己没有科学专业背景而感到不安,她说现在她每次买科普类的书籍总是会先关注一下作者的背景,如果不是专业的她就不会选择。 

从写她的第一本书《看!蜗牛》开始,她就一直在默默地学习。后来又写了《看!树木》《看!草儿》《看!蚯蚓》,直到2022年《看!蘑菇》书稿完成。有一天,她很平静地跟我说:“小眉,我考上了莫斯科大学古生物学的硕士,我要去上学了!专门研究古代蘑菇。”如果现在再让我描述当时听到这句话时的心情,其实还蛮复杂的,首先第一个内心戏是:“啊!我的下一本书稿不知要何年何月才能完成!”,然后,作为朋友,我又打心底里为她高兴,因为她实现了自己的梦想,成为了一名真正的科学艺术家。以后撒沙的读者见面会,她再也不用说自己是一名业余的了。 

02 

撒沙既有科学家缜密的思维习惯,同时又有艺术家对美独特的感受力。她对科学研究非常迷恋,喜欢透彻地洞悉事物,这套书里很多细节的呈现也是对撒沙的这一特质最好的诠释。比如在画到关于古代蜗牛部分的时候,撒沙查阅了很多资料也没有关于古代蜗牛颜色的准确描述,一开始她画的宽角螺是根据猜测画的土黄色和蓝色的壳,后来因为最终也没找到资料,撒沙不愿意把没有科学根据的东西呈现在给孩子看的书里,所以又不辞辛苦重新画了一幅没有着色的纯线条图,让孩子们可以根据自己的想象为它涂色。所以,这本书出版的时候用的是下面两张图的样子。 

后来,撒沙认识了青岛科技大学的王硕教授,并根据她提供的化石资料重新画了古代蜗牛的图片。撒沙说,化石是不会骗人的。科学研究成果是随时会发生变化的,这套书在每次加印的时候也会关注这些变化并及时给予修改。我想这也是儿童科普书要有的基本的严谨态度。 

撒沙不爱笑。因为工作的关系,我会经常带撒沙去拜访一些陌生人,每次她都会嘱咐我:“小眉,一会儿你替我笑,我负责说话。”每次我都会欣然应允,我想作为一名编辑,替她笑也是我工作的一部分。对撒沙来说,出于礼貌违心地去做自己不喜欢的事情是一种负担。还记得18年前第一次见到她时的情景,我热情地跟她打招呼,只换来无比平静的一句:“你好。”她当时那种冷淡的样子足以扎透一个陌生人的内心,但我们的缘分似乎没有因为那次平淡的见面而止步。在很多年后的一天,我还跟她说起初见她时的感觉,撒沙说:“我只是不喜欢笑。”其实我也不喜欢笑,多数时候更喜欢板起脸来去想一些事情。所以关于这个问题,我的结论是:“笑影响思考。” 

03 

在这些书的创作过程中,撒沙是这些生物的代言人,她从生物的角度观察世界,体会生命的不易与尊严。她说:“她在创作蜗牛书的时候,自己也变成了一只小蜗牛,她在创作蘑菇书的时候,自己也变成了蘑菇。”她努力从这些生物的角度去感受这个世界,探究它们的感受。在那段时间里,她简直变成了一个“蘑菇女孩”,背包上的挂饰是自己缝制的布艺蘑菇,穿的T恤也亲手绣上了很特别的蘑菇,还有妈妈亲手为她制作的蘑菇图案的的杯子。 

这个系列每一本书从开始写到最后完成都需要两年左右的时间,跟市面上在卖的很多书最大的不同,撒沙的书一定是在表现自己研究过程中那些有趣的发现。为了创作书,我陪着撒沙走过了国内很多很多的地方,安徽大别山、青州仰天山、湖南醴陵、云南西双版纳等等,撒沙最喜欢爬山,也经常爬山。她不开车,永远是用最绿色的方式穿梭人间。只要一走进大自然,她好像就永远不会觉得累,常常在山林里一走一天,边走边发现,我们时常会为一些新奇的发现欣喜若狂,只有那时候,撒沙才会展示她活泼的一面,而我也因此不再为走那么那么多的路而感到辛苦。 

作为一个久坐办公室没有运动习惯的人,如果不是因为对大自然也充满好奇,我想我是坚持不下来的。有时候为了去一个地方,为了走路而走路的时候,撒沙在前面步幅稳健,不变节奏,而我通常需要边走边做心理建设,我想那时候如果有人跟在我后面拍下那场景的话,一定会拍到这世界上最绝望的步伐。 

这些年,撒沙就这样探索自然,研究自然,写自然,画自然。《看!蘑菇》这本书里画的蘑菇,百分之九十以上都是撒沙在中国各个地方的发现。所以她的书,是真正在写中国孩子身边的自然。一个俄罗斯女孩,远嫁中国,把为中国孩子写书当成了她终生的事业。 

每次外出,撒沙都会把当天发现的蘑菇做记录,用随身携带的显微镜研究它们。当然,研究自然并不代表有权力去破坏自然。撒沙说如果在发现一种新蘑菇的地方长了很多同样的蘑菇,那她会带走一个回房间用显微镜研究,如果那个区域只有一个或数量很少,她会只拍照留存资料,她不想因为她的研究让某一个物种从那个区域消失。这正是撒沙对待大自然的态度。 

她是一个对物质生活没什么要求的人,作为一个女孩,她没有化妆品,从来不用面霜,我想她如果不是出生在大城市,而是生活在森林里,她一定会像在原始丛林中的原住民一样从大自然寻找所有的生活所需。她的手机和电脑常常是用了很多很多年,老得转不动了还在用,如果不是为了提高工作效率,不是我督促她更新,我想她会把很多东西直接用到可以进博物馆。 

我们也常常一起探讨自己对于很多事的看法,关于梦想、生活、爱好、情感、养孩子。我曾问起她后不后悔来到中国,多数的时间里没法待在自己长大的地方,没法吃家乡的饭。她说:“没办法,我从小就是一个喜欢去不同地方的人。我最怕活着的时候不能做自己喜欢的事。” 

米兰·昆德拉亦说过:“人永远都无法知道自己该要什么,因为人只能活一次,既不能拿它跟前世相比,也不能在来生加以修正。”我想从这个意义上来说,我们现在做的事情是有价值的。有一句德国谚语说:只能活一次,就和根本没有活过一样。我想这个观点对于艺术家、诗人、作家、建筑师而言是不对的。当歌曲和传说已经缄默的时候,还有建筑在说话。 

撒沙画画,她也鼓励我重新拿起画笔。有段时间,每次见面她总是问我:“又画画了吗?”唉!有这样一个朋友,我是没办法放任自己的怠惰的。撒沙总说,画画是世界上最好的生活方式。是的,只有在画画的时候,你才可以心无杂念,只是做自己。撒沙因为要专心画画拒绝了好几所大学的入职邀请。她就是这样执拗而任性地守护着自己的时间。我们相约等我退休后一起画画,要搞一间大大的画室安放我们一生的梦想。 

撒沙很执拗。这种执拗体现在生活的方方面面。比如,她非常不喜欢拍照,特别是那种一本正经的照片。有时候因为图书宣传的需要总有人找我要撒沙正式一点的照片,但她非常不喜欢,多次索要无果,我决定用魔法打败魔法。我非常严肃地告诉她:“如果你再不给我照片我就不带你爬山了。”果真,第二天,发给我一张站在小区冬青树前一脸严肃的正面照。哈,好吧! 

04 

做书的这十年,也是我们陪伴孩子成长的十年。特别是撒沙的第二个孩子倍嘉和第三个孩子镄嘉,从出生没几个月就跟着我们出差,去大自然,去读者见面会。跟孩子一起出差有时也会感受到一些不一样的东西。 

有次在莱州有一个读者见面会,会议结束后我们坐在路边的一个大排档吃烤串。旁边两棵树中间有一个大大的蜘蛛网,有一只很大的蜘蛛正在专心工作,四岁的倍嘉站在旁边观察了很久,对着蜘蛛大声喊:“嗨,你赶紧从那个小绳子上(他指的是蜘蛛网)下来吧,不然你会摔伤的!”何其有幸,能听到这个世界上最善意的提醒。 

看着一脸焦急的倍嘉,我想到《猜猜我有多爱你》那本书里张开双臂丈量爱的小兔子,想到《小狐狸阿权》里面那个偷偷往兵十的院子里送栗子和沙丁鱼的小狐狸。有时我想一个成年人要花多大的力气才能一直保有孩子般的纯真和美好?我亦想,给孩子看的书,怎样才算好?一本好的童书,不是你要给孩子什么,而是你要觉察孩子本身,去表达孩子本身。 

现在生活在都市的孩子或许没有太多机会走进真正的大自然,每天生活在钢筋水泥里,跟随着城市躁动的节奏学各种各样的知识,却缺失了最值得付出童年时光的自然生命教育。看看我们现在生活的世界,农药滥用、资源过度开发已经严重破坏了生态平衡,以前常见的那些小昆虫也慢慢消失不见了,这些发现让我痛心,这也是我们创作《家门外的自然课》这套书的初衷。 

在中国,我们常常用害虫还是益虫来给一些小生命贴上标签,但是这样的“好”与“坏”是根据我们人类自己的需要来给它们分类的,是我们人类自私的偏见。对于大自然而言,它们跟我们人类有同样的权利生活在这个世界上。所以,在这本书里,我们不做“好”与“坏”的评判,只是本着尊重一切生命的态度来研究它们。这样的一种人文关怀精神在这套书的很多内容里面得以体现,所以,这不单纯是一套自然科普书,更是能让孩子体会自然万物和谐共生的暖心绘本。 

其实回想起来,现在再去看植物看虫子跟小时候的感受还是有很大不同的。自从做了妈妈,对世界上所有的小生命都充满了悲悯之情,不忍伤害。跟撒沙相比,小时候的我更像是一个“小恶魔”,那时候很是热衷于抓来一串串蚂蚱喂给房檐下的小鸟,被我串在草儿上的蚂蚱总是徒劳的蹬着后腿,最终也逃脱不了被鸟儿吃掉的命运,而我那时只是看到鸟窝里张着鹅黄色大嘴巴饿的发狂的小鸟的可怜,似乎没想过蚂蚱也是活生生的生命。我曾经跟撒沙一起探讨过这件事对与错的问题,似乎很难找出一个两全其美的办法,大自然自有它的法则,弱肉强食,所以如果现在我再面临同样的局面,我可能会选择中立的态度,看着鸟儿们自己去解决生存问题,由此想到儿童教育问题,面对纷争,我想一味地去保护孩子免受伤害可能不是很高明的做法,让孩子自己去体会、去觉知也许才是更深层次的爱。 

当我们慢慢长大,有了大人的身体和责任,但与我们灵魂相伴的却永远是那段童年时光,所以,童年时,一个孩子遇到什么、感受到什么往往会影响他的一生。 

借用余光中先生的一段话:“孩子,我们让你接触诗歌、绘画、音乐,是为了让你的心灵填满高尚的情趣。这些高尚的情趣会支撑你的一生,使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。” 

撒沙的家乡        摄影/董小眉 

PHOTOGRAPH 

我想自然对于孩子而言跟艺术一样可以滋养他的一生,不管他将来是一名科学家、一个工程师、一个商人还是一个艺术家,他内心深处的那个自然会给他充足的养分,让他漫长的生命旅途中不会因困境而躁动迷失。一个懂得尊重自然、爱护生命的孩子永远也不会变坏。所以,真心希望借由此书可以让孩子爱上自然,啔动孩子最本真温暖的一面。 

 写在后面 

AFTERWORD 

在做这套书的过程中,除撒沙之外,很多科学家和插画师也陆续加入了我们这套书的创作团队,像大熊猫控邱振菡、研究白海豚的郑锐强、喜欢研究蚂蚁的孙煜尧等等。 

感谢海飞、王志庚、王林、朱自强、孙慧阳等各位童书专家在这套书的编写过程中给予的支持和帮助! 

这套书从2016年出版第一本《看!蜗牛》至今,已经出版了16本。这套书也在德国、越南、阿联酋、俄罗斯、韩国、台湾等多个国家和地区同步出版发行。以后这个套系还会不断推出新的主题,敬请持续关注! 

撒沙作品 

   (本文作者为山东科学技术出版社童书编辑) 

END 

     -欢迎转发至朋友圈- 

    点击阅读原文”,进入「出版人讲堂」店铺,订阅2024《出版人》杂志 




文章编号: 96317858bc9d1fbd3b279a274c22dc73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (律政红棉荟⑯|羊城巾帼律师谈凌:逐光而行,行稳致远) 2024-01-30 广州律协   广州律协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNzc2Ng==&mid=2247656696&idx=2&sn=d8e2a8f2e798b223c2c1e82ca6bbf1f7






广州有这样一群女律师 

她们专业精湛、锐意创新 

她们积极向上、甘于奉献 

她们热心公益、维护正义 

勇当广州律师行业 

高质量发展的“英雄花” 

向社会各界全面展现了 

广州女律师的良好形象 

“广州律协”微信公众号开设 

“律政红棉荟——广州女律师纪实录” 

特色专栏 

以文字、短视频等方式 

讲述广州女律师的优秀特质 

第十六期 

走近巾帼律师谈凌的执业故事 

她有着扎实的理论基础 

和丰富的实践经验 

工作认真负责 

业务能力强 

擅长处理公司法 

公司清算等领域的法律业务 

她就是广东君信经纶君厚律师事务所 

谈凌律师 

1 

专业服务,助力超级工程 

2004年,君信所开始为港珠澳大桥项目提供法律服务,谈凌律师作为团队成员参与相关工作。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建的超级跨海工程,由于项目建设的法律环境非常特殊,一个国家、两种制度、三个技术标准、三个独立关税区、三个不同法域,项目的法律问题及解决方案同样也是一个“超级工程”。 

访谈中,谈凌律师分享了一个让她印象深刻的事情。港珠澳大桥的线位走向穿越了国家一级保护动物中华白海豚自然保护区,大桥在这个区域的建设可能对中华白海豚的生存环境产生一定的影响。如何确保大桥建设与白海豚保护并行不悖,谈凌律师和团队律师一起花了大量时间研究白海豚保护的相关法律法规,为项目建设的合法性提供了详细而充分的法律论证。为落实项目建设阶段保护中华白海豚的义务,君信律师协助管理局在招标文件及施工合同中,以法律形式去约束施工单位落实白海豚保护工作,最终成功实现了保护海洋环境和建设港珠澳大桥的双重目标。港珠澳大桥建成后,谈凌律师偶然看到一群白海豚在伶仃洋水域欢快戏水的视频,她兴奋地分享到了项目工作群,大桥项目法律服务团队的成员都倍感欣慰。 

2 

兢兢业业,深耕破产业务 

破产清算是谈凌律师擅长的专业领域之一。1999年初君信所承办广东国际信托投资公司破产清算案,谈律师是团队核心成员。案件初期,时间紧任务重,工作强度大;而且当时国内与破产相关的法律法规非常简单,也没有案例可以借鉴,诸多疑难复杂的法律问题找不到解决的法律依据。为解决案件中的各种难题,谈凌律师和团队成员一起花费了很多时间查阅资料,学习国外破产法律制度的先进做法,寻找解决问题的理论基础及参考依据。在团队的不懈努力下,一个个难题得到解决,清算工作得到法院和债权人的认可,而且其成功的实践经验也被吸收到2006年出台的《企业破产法》中。 

谈律师是国内最早一批办理破产业务的律师,深耕破产清算专业领域多年,谈律师相信每一份努力都不会白费,都会成为自己专业能力的积淀。 

3 

服务行业 热心公益 

作为女律师团队中的一名资深律师,谈凌律师曾担任市律协女律委主任,任职期间女律委经常组织女律师喜闻乐见的活动,如讲座、读书会、瑜伽课、寒暑假时期的亲子活动等,服务广大的女律师群体;另一方面,女律委组织律师志愿者在市妇联坐班接访,为妇女、儿童等群体提供法律帮助,女律委在维护妇女儿童权益方面的工作多次获得妇联的表彰。谈凌律师认为,协会的工作非常有意义,服务行业、回馈社会,既展示广州律师的良好社会责任感,也切实为广州的法治建设添砖加瓦。 

4 

坚定信仰,不断钻研 

方能绽放光彩 

采访最后,我们问及谈凌律师给予年轻女律师的建议。谈凌律师说到,律师工作充满困难和挑战,年轻律师首先应秉持对法律、对公平正义的信仰,并让这种信仰成为自己坚持和前行的动力;其次,对法律服务领域的钻研,是成为一名优秀律师的必由之路,尤其年轻律师,要不断学习、不断努力,才能在专业上不断超越自我,除此别无捷径;此外,现今的律师服务行业,已经很难凭个人的单打独斗超越同行,必须有好的团队、有志同道合的伙伴,齐心协力共同努力,方能将业务做好。 

律师个人简介 

谈凌,首届律政红棉荟-羊城巾帼律师,广东君信经纶君厚律师事务所合伙人。第十五届、十六届广州市人民代表大会代表、第十届广州市律师协会广州市律政营商环境研究院副院长兼理事、广东省破产管理人协会对外交流工作委员会主任、最高人民检察院民事行政检察专家咨询网专家、广东省律师协会律师调解中心调解员、广州市律师协会第十届维护律师执业权利中心顾问、广州市律师协会第十届维 护律师执权利中心特邀调处员、入选广州市国资委监管企业外部董事专家库。 

来源|女律师工作委员会 

                推荐 

                 阅读 

            欢迎投稿律师原创文章 

            专业解读、行业观察、时事评论、生活感悟 

            投稿邮箱:gzlx2023xcb@qq.com 

               长按关注 获取广州律师行业最新资讯 

广州律协与您一同成长 

请点亮下面的赞与在看,分享收藏^^ 




文章编号: 789fda9c39d7c6a06f4cf18e3863af73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (正式签约!腾讯音乐项目落地翔安!未来……) 2024-01-30 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248107139&idx=1&sn=7de665f3fa3c4f6be00e2c96b4ba7fa7






正式签约! 

  音乐狂潮即将来袭! 

1月29日下午 

厦门市发展和改革委员会 

厦门市文化和旅游局 

厦门市翔安区人民政府 

翔安南部片区开发建设指挥部 

与腾讯音乐娱乐集团 

(下称“腾讯音乐”) 

正式签订战略合作框架协议 

厦门市委副书记李辉跃、翔安区委书记黄鹤麟等市区相关领导及腾讯音乐娱乐集团执行董事长彭迦信、腾讯音乐娱乐集团内容合作部总裁潘才俊共同见证签约仪式。 

              腾 

              讯 

              音 

              乐 

         腾讯音乐娱乐集团是中国在线音乐娱乐服务开拓者,提供在线音乐和以音乐为核心的社交娱乐两大服务。腾讯音乐娱乐在中国有着广泛的用户基础,拥有目前国内市场知名的四大移动音乐产品:QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐和全民K歌。 

01 

音乐+文旅 

激发翔安文旅产业新动能 

2023年以来 

演艺市场需求旺盛 

线下演出数量呈现井喷状态 

“为一场演唱会奔赴一座城”

“跟着演出去旅行” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

“音乐+旅游”的文旅新模式 

也成为城市文化发展和 

社会进步的重要推手 

会上,签约五方就战略合作的

方向和目标进行深度沟通、达成共识 

据了解 

签约后腾讯音乐将 

↓↓↓ 

开展线上线下专场演唱会、大型综合类演唱会、线下巡演、专场音乐节各类演唱活动。 

     厦门市翔安区则充分利用自身文化产业优势、数字经济优势、地域和空间优势,以此次签约为契机,聚集创新资源,培育新兴产业,促进音乐产业与相关领域在厦门实现深度融合,以高质量的文化供给,不断增强人民群众的幸福感和获得感。 

图源|天视文化集团 

02 

聚力打造“音乐之城” 

塑造翔安城市发展新名片 

厦门音乐文化底蕴深厚 

素有“音乐之城”美誉 

翔安与音乐的故事亦是绵延千年之久 

被列入人类非物质文化遗产代表作名录,有“音乐活化石”之称南音,深深扎根在翔安的乡土世界;2023年中国金鸡百花电影节配套活动——第四届应用型电影人才论坛暨儿童电影的市场分析及人才培养活动落地翔安;同时,翔安还成功举办了“2023探·厦门城市音乐节”等重磅音乐活动。 

     图源|Amoy翔安公交 

一场场音乐活动的落地,既为翔安的文旅经济注入新动力,也带动了翔安各行业的发展,随着奥林匹克体育中心、国际博览中心的投用,翔安一跃成为炙手可热的“赛事名城”,逐步完善的软硬件设施,良好的营商环境和贴心的服务水平,持续吸引游客,积累口碑。 

         01 

         奥林匹克体育中心 

奥林匹克体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中凤凰体育馆是目前全国最大的单体体育馆。白鹭体育场共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座。 

         国际博览中心 

         01 

目前福建省规模最大的专业会展中心。展览中心可提供30万平方米室内展览面积、10万平方米室外展场。并且,国博中心酒店群也已建成,喜提“双封顶”。 

战略合作框架协议的顺利签订 

将推动翔安文旅事业 

再上新台阶 

通过系列音乐活动的落地,加速释放翔安线下音乐演出与文旅融合潜力,带动城市的吃、住、行、游、购、娱等旅游业态兴起,助力翔安文旅高质量发展,塑造翔安城市发展新名片。 

获评最佳|翔安区又上榜了…… 

嘎嘎好看!嘎嘎出片!翔安樱花美上央视啦→ 

柯小鹭:基层“穿针引线”人 

编辑\王妍 摄影\洪晨 

      校对\新媒体采编小组 

      审核\任旭萍 朱毅力 

翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 8b26af2596961b3dfcba17e83d9138da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (AI看广西,极致山水更有别样美!| 广西旅游年卡) 2024-01-30 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247660654&idx=1&sn=c4a492746b5533d91439bb176cd6bf8d






广西的山水 

本来就已经足够美 

但是在AI技术的辅助下 

又多了一份神秘 

快一起走进AI的世界 

看看这些极致的山水实景 

在AI眼里的样子 

     #来宾圣堂山# 

金秀大瑶山主峰 

海拔1797米,桂中最高峰 

云海花海,日出日落,夜空星空 

景色之壮观绝妙,看醉世人 

     被誉为“人间仙境” 

#河池都安弄响八仙洞# 

凭一束丁达尔光

爆火出圈的弄响天坑 

藏在都安高岭镇的喀斯特峰丛深处 

被当地人称为“弄响八仙洞” 

     #玉林真武阁# 

建于明万历元年(1573) 

被誉为“天下第一奇楼” 

与岳阳楼、黄鹤楼、腾王阁 

合称江南四大名楼 

唯一一座没有重建而完整保留至今 

     #钦州三娘湾# 

一个神奇的海湾 

蓝天、白云、海浪、沙滩、渔船 

与大海有关的想象这里都有 

这片海域大约生活着 

300多只中华白海豚 

被誉为“中华白海豚的故乡” 

     #桂林漓江# 

     漓江之美,举世闻名 

     全球最美的15条河流之一 

     江中流水如情似梦, 

     两岸青山神姿仙态 

     是桂林山水之魂 

     #贺州黄姚古镇# 

      位于贺州昭平县东北部 

      有着一千多年历史 

      至今仍保有300多座明清古建筑 

      一房一瓦,一街一巷 

      一处一景 

     #北海涠洲岛# 

     中国地质年龄最年轻的火山岛 

     中国最美的十大海岛之一 

     汇聚中国最典型的火山机构 

     中国最丰富的火山景观 

     中国保存最完整的多期火山地质遗迹 

      图/蓝建强 

     #凤山三门海# 

三门海并非海

而是喀斯特“天窗” 

是地下河河道通向地表的 

透光部分构成的景观 

山、水、洞、天浑然一体 

船行洞中,如入幻境 

令人叫绝 

一幅幅AI画卷

仿佛让人穿越了时空 

你被震撼到了吗? 

关注我们 

带你领略更多AI里的神秘广西 

设为星标⭐ 

不错过每期精彩 

顺手点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:张小宁、蓝建强(AI图片来自广西文化和旅游厅) 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 39b5e3f4f69f813ffe3b67450a5786cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (畅游●粤港澳澳门 深圳 香港 广东大湾区品质 双卧7天6晚) 2024-01-30 二万五千里聚乐部   二万五千里聚乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzk0MjM0MA==&mid=2247489729&idx=1&sn=7450f68f0eabc95d40d96f26a4dc8f6b






程时间:3月13日-19日 

畅游●粤港澳纯玩 品质 双卧7天6晚 

市场价3380元 会员价2860元  

报名电话:13917279146 

报名地址: 

闵行区漕宝路1507-11号(靠近龙茗路口) 

闵行区景福路68号罗阳菜场内124号 

畅游●粤港澳 

畅游“东方赌城”澳门、广东大湾区品质   纯玩品质 双卧7日 

美食专享:《烧鸭宴》《点心宴》体味老广一盅两件慢生活 

乘车穿越世纪奇迹:穿越港珠澳大桥(确保白天乘车上桥) 

{澳门精华景点}:澳门大三巴牌坊、回归纪念馆、妈祖庙、金莲花广场.{打卡广佛精华景点} 小蛮腰“广州塔”、祖庙黄飞鸿狮艺武术表演、黄埔军校 

赠送价值 :200 元/人的澳门威尼斯人     

升级四星酒店住宿:广佛或莞深两晚、安排住一晚香港感受国际都市魅力 

“东方明珠”购物天堂【香港】 

黄埔军校 

珠海日月贝 

珠港澳大桥 

广州塔

香港被誉为东方明珠虽说现在内地已经发展的很好但是香港依旧是不少人心之向往的城市之一香港是一座高度繁荣的自由港很早之前就与纽约伦敦并称为是“纽伦港”更是全球第三大的金融中心在世界上享有极高的声誉 

澳门是世界四大赌城之一400多年东西方文化的碰撞使澳门成为一个风貌独特的城市留下了大量的历史文化遗迹其独特的城市魅也吸引着众多游客让我们到澳门旅游的时候也能体验一把异国风情这里有各种葡式历史建筑媲美拉斯维加斯的赌场奢华酒店,地道美食 

产品特色 

游览网红新景点-银河发财水钻表演;时来运转威尼斯人、威尼斯水城!   

带你参观澳门标准性地标【澳门大三巴牌坊】;纪念回归-莲花广场! 

探访香港最著名的庙宇之一的【黄大仙】,饱览香港全景【太平山】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

香港旅游必打卡:地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印【星光大道】 

精选导游服务 

导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游) 

 班期&价格  

班期:3月13日 

    市场价 3380元 /人 

    会员价 :2860元/人 

参考车次    

上海-广州   T169  11:26-04:51+1 

广州-上海   T170  14:56-08:34+1 

   广州-上海    Z100  18:01-10:40+1 

依出票为准:保证中下铺 

详 细 行 程  

第一天 

●火车餐自理 宿火车上 

上海—广州 

●根据大交通时间乘搭飞机/火车/高铁前往广州,抵达⼴州站,安排专⻋接站,【⼴州】简称穗,别称⽺城、花城,是国家历史⽂化名城,从秦朝开始,⼴州⼀直是郡治、州治、 府治的政中⼼;⼀直是华南地区的政治、军事、经济、⽂化和科教中⼼,是岭南⽂化的发源地和兴盛地之⼀。 

❤ 请务必携带身份证和港澳通行证出行;通行证要求香港及澳门各一次有效签注,并保证有效期在 7 天以上; 

❤ 出团通知书上给到您接站司机的联系方式,和广州酒店地址电话,请仔细阅读出团通知书。 

❤ 导游会在入住广州酒店当天 16:00-20:00 之间以电话形式通知,第二天集合时间,请保持手机畅通。 

第二天 

●含餐:早/午/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

                          广州—佛山 

●游览【黄埔军校】(周一闭馆则改为沙面岛)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国 13年(1924 年)6 月 16 日 孙中山 在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更 名为中华民国 陆军军官学校迄今。游览⼴州新中轴线现代都会⼴场

【花城⼴场】(停留约 20 分钟),外观⼴州⼤剧院、少年宫、图书馆、⼴东省博物馆、⼴州国际⾦融中⼼及世界第⼀⾼电视观光塔“⼴州塔”和亚运会开幕式会场地【海⼼沙公园】。 

●午餐【广式烧鸭宴】 

●前往【祖庙】是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。安排观看【黄飞鸿功夫醒狮表演】(位置有限,先到先得)。【岭南新天地】保留了众多岭南古建筑,所在区域荟萃了佛山丰富的文化遗产,包括 22 处文物保护单位,128栋历史建筑,8 条历史街巷。这里的骑楼、锅耳山墙、青砖屋、石板路、蜿蜒街巷等岭南建筑特色保存完好,还有大量老字号店铺、当铺、会馆,极具本地特色。同时还有诸多时尚小店、咖啡店入驻,使之成为小资与文艺青年的“天堂”,也是一个适宜悠闲慢游的好去处。游览完毕后,返回酒店休息。 

第三天 

●含餐:早/午/-- 

●入住:深圳准四酒店 

深圳 

●早餐后游览购物天堂【中英街】(游览约1小时,请携带大陆身份证),走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。游览大鹏所城,全称为“大鹏守御千户所城”,位于广东省深圳市大鹏新区鹏城社区,是明清两代中国海防的军事要塞,有“沿海所城,大鹏为最”之称,是鸦片战争肇始地,有明清的海防历史和滨海客家文化氛围。深圳又别称“鹏城”,即源于此。 

【莲花山公园】,花山公园是是一个赏花胜地。公园内还可进行跑步、观看市民中心灯光秀、放风筝等活动,是游客休闲娱乐的好去处之一。主要景点有风筝广场、山顶广场等。公园内有大片草坪的风筝广场,也有阳光斑驳的树荫草地。春季来临时公园2千多株桃花正盛开,是莲花山非常壮丽的自然景观。 

●前往【大梅沙海滨公园】大梅沙海滨公园位于深圳市最美的沙滩之一。这里的海水清澈,沙滩广阔,沙质细软,是深圳最美的沙滩之一。游客可以在这里尽情享受阳光沙滩和海浪拍岸的美丽景色。

第 四 天 

  

●包餐:早/午/-- 

●入住:香港三星酒店 

酒店——香港  

●【享用早餐】随后前往深圳莲塘口岸过关,前往香港

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!) 

●抵达香港后,【黄大仙】 

位于九龙半岛的东北面,黄大仙庙是香港香火最旺的地方,黄大仙祠又名啬色圆,建于 1945 是一座宏伟的中国式道教寺庙。是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。据传说,黄大仙又名赤松仙子,以行医济世为怀而广为人知,相传祠内所供奉的黄大仙签文十分灵验“有求必应”的。乘车上山登【太平山顶】(游览时间约 1.5 小时),海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分钟)。后享用午餐,后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约 30 分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45 分钟,不含游船票),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。晚餐自理,游毕入住香港酒店 

第五天

●含餐:早/中/晚 

●入住:广佛或东莞或深圳准四酒店 

香港—澳门—珠海—广佛 

●早餐后前往香港人工岛口岸过关,统一购买金巴票(金巴 60 元/程未含,请交导游统一购买),【穿梭巴士跨域:港珠澳大桥】至大桥口岸;(金巴士座位统一由关口工任人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达澳门后坐回一车);成功穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹..... 

●抵达澳门,乘车前往游览澳门 回归中国的纪念广场【金莲花广场】 (约 30 分钟),拍照留念,之后前往游览澳门标志性建筑——圣保罗教堂遗址【大三巴牌坊】和旁边的【大炮台】(约 30 分钟) 。中餐后【车观巴黎铁塔】澳门巴黎铁塔依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情。澳门官也街品尝当地特色美食,老婆饼 ,各种肉脯, 各种曲奇饼,可以带回家乡亲朋好友品尝,后前往【威尼斯人度假村】 

后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),赠送观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演【发财水钻】(以实际安排为准),是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕前往口岸返回【珠海】。后【车观渔女像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。【车观日月贝】(外观)日月贝中国唯一建设在海岛上的歌剧院,投资 10.8 亿元、世界最大日月贝造型海岛歌剧院,从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”、“小贝壳。 

后乘车前往安排酒店休息。 

第 六 天 

●含餐:早/午/ 

●宿火车上 

广州—上海 

●【专享早餐】酒店集合乘车出发 

●游览【北京路步行街】位于越秀区一条集文化、娱乐、商业于一体的街道,地处广东省广州市中心,是广东省广州市城建之始所在地,也是广州市历史上最繁华的商业集散地,日均人流量约 40 万人次,节假日更达到 60 万人次以上,高峰值达百万人,不仅创造了国内外城市建设史上罕见的奇观,也造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。 

●【大佛寺】位于广东省广州市越秀区惠福东路惠新中街内。始建于南汉,初名“新藏寺”,明代时称“龙藏寺”,康熙二年(公元 1663 年),平南王尚可喜鉴于攻克广州死难者众,为安抚民心,乃自捐王俸,在龙藏寺旧址重建佛寺,建成后大雄宝殿高 18 米,建筑面积达 1277 平方米,大雄宝殿正中供奉三尊以黄铜精铸高各 6 米、重各 10 吨的大佛像,时人称“人过大佛寺,寺佛大过人”,当时佛寺之大,大佛之大,堪称“岭南之冠”。 

●【中山纪念堂】中山纪念堂坐落在越秀山南麓,是目前全球最大的孙中山纪念堂,是近代广州的地标性建筑,是中国传统建筑风格与西方建筑结构有机结合的典范。外观模仿宋代宫殿建筑形制,八角攒尖顶下四出抱厦,蓝色疏璃瓦和红色门窗柱子构成的主色调鲜明夺目;内部采用钢结构和钢筋混凝土结构技术,形成大跨度的空间,气势恢宏,富丽堂皇。 

●午餐【广式点心宴】 

图片仅供参考 

●餐后【越秀公园】(视回程大交通航次时间安排游览,不游览无费用退)是广东省广州市最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或“楚亭”)视为广州的雏型。 

公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一;2006 年公园被评为国家 4A 级旅游景区。 

●按照时间送往火车站/广州南站/广州机场,结束愉快的粤港澳之旅(请预定 15:00 后班次) 

 第七天 返回上海 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含 

用车 

广东、香港、澳门当地按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人 1 正座。 

用餐 

全程含 7 正餐 4早餐,香港增加到45元每餐(其他每餐30元/人,10人/围,团队定制餐;餐不用不设退,港澳段安排商务简餐、不吃不退,)。如因客人回程时间原因,不用餐,费用不退。 

门票 

行程表内所列的景点第一大门票(不含园中园门票、以景区实际开放情况为准,不另做补偿),自行放弃不退费用。如因客人回程时间原因,不进景点,费用不退。 

住宿 

1 晚广佛舒适型酒店住宿;2 晚广佛或东莞或深圳准四酒店住宿;一晚香港三星酒店住宿,含每人每天一床位,若出现单男单女,且团中无同性团友可同住,请在出发前自补房差 480 元,请游客出发当天携带身份证原件(或户口薄)等有效证件,以便办理入住登记手续!酒店必须身份证实名登记入住) 

导游 

提供专业导游服务(国内一个导游,香港一个导游,澳门一个导游)! 

特别提示:15 人以下司兼工作人员。 

保险:我社免费给大家购买个人旅游意外保险。 

费用不含 

1. 行程不含港珠澳大桥穿梭巴士单程金巴费用 60 元/人,不含香港澳门段矿泉水、其他一切个人消费行为。 

2. 活动期间因交通延阻、罢工、塌方、塞车、天气、车辆故障等原因更改时间等人力不可抗拒的原因所引致的额外费用。 

3. 因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费。 

4.行程旅行社推出特惠自费项目! 

游客旅游安全提示 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

一 

遵守当地法律 

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5、不可从事任何收取报酬的工作。 

6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

二 

出入境的注意事项 

1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

三 

入境携带物品注意事项 

(1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在 

中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

四 

出境携带物品注意事项: 

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪 

支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

五 

境外温馨提示: 

1、港澳被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

注意事项: 

1. 本线路为独立成团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2. 本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客。 

3. 导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序。 

4. 若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5. 客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6. 请客人准时到达出团集合地点,过时不候。 

7. 本团 25 人成团,若不成团则提前 7 天通知,不另作赔偿、报名则默认统一改条款。 

友情提示: 

1)游客报名时,请确保自身身体健康,是否适合参团出游!郑重申明:①我社不接受孕妇报名;②若参团者有特殊病史(如:间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病),在报名时故意或刻意隐瞒,出游过程中如出现任何问题与责任,均与旅行社、全陪、领队、导游无关,产生的任何费用均由当事人自行承担;③65 岁(含)以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名 18-60岁亲属陪同参团,强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险,谢谢配合;④因接待服务能力所限,无法接待80 周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解。 

2)我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团,必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》(必须手写签名)。监护人一般指其父母,或者下列具有监护能力的人员:① 祖父母、外祖父母;② 兄、姐(年满十八周岁以上);③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任,经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的; 

3)报名时,必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件,建议未成年人出行购买旅游意外险; 

4)失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件,失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境 

等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人(全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn/index.html),旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失,由游客自行承担。 

5)游客报名时,请提供准确姓名及有效证件号码(包括但不限于:有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/ 

回乡证等复印件);出发当日,请游客携带有效证件原件出发,如因缺失证件造成的损失,由游客承担,敬请留意。 

6)本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12 周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生 

证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客,按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还;如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格。敬请注意! 

7)以上行程仅供参考,旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整,具体以出团通知及当地实际安排为准。 

8)敬请游客妥善保管好自己的行李物品(尤其现金、贵重物品等),务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带;为防止意外发生,请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上;请勿在旅游车内喝热饮;贵重物品请随身携带,如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。 

9)旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行,旅行社应当及时通知游客,并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形(如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等),造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,双方应积极配合处理,协商变更旅游行程。发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用旅行社退还游客,旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点,敬请知悉。 

10)旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间,自由活动期间,游客请选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己可控风险的范围内活动。 

11)旅途中,游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动(如酒店、用餐、景点等),旅行社扣除实际产生费用后,将未发生费用余款退还。离团前,需签订离团证明;游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件,产生责任由游客自行承担。 

12)行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的,费用不退。 

13)旅途中,请游客务必准时集合,以免让其他团友等候,且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码,出现情况及时与导游沟通,以便及时有效处理 

14)请游客在出游期间遵守团队纪律,保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗,谈吐要有礼;请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰;请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头;请不要做不雅行为:随意刻画、公众地方梳洗等;请爱护公共场所的设施;不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排,遵守出行公约,文明出游。 

15)紧急报警电话:110;急救中心电话:120。 

16)出团期间,如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。 

17)为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品,以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。 

18)团中,如有任何团队质量问题,请在当地及时反馈,以便我司及时有效处理;团队结束时,请认真填写游客意见单,您的宝贵意见,有利于我司更好地完善和提高团队接待质量,并且是我司处理旅游投诉的重要依据,谢谢配合! 

19)行程表为旅游合同附件之一,行程表内容与旅游合同内容冲突之处,以行程表约定内容为准。 




文章编号: e59924855515a8dbb30945fabbd64710
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【喜迎新春】2180元┃珠海长隆宇宙飞船主题乐园、海洋王国、船游港珠澳大桥探索之旅三天 春节天天发团!!) 2024-01-30 饶平金龙之旅   饶平金龙之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI3MTY2Mg==&mid=2651790930&idx=1&sn=2e0e644ae20fcfce4fb7743185f3ac15






春节旅游 · 好去处 

行程安排: 

D1 

饶平-珠海 

早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟), 后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7341/07:04-08:53或其他班次,以实际出动车票时间为准);继而车赴珠海横琴长隆景区,抵后游览【长隆宇宙飞船乐园】于 2023 年 9 月 16 日啔动营业。这是一个充满奇迹和惊喜的地方,它将带游客走进一个全新的空间,体验前所未有的震撼。 

长隆宇宙飞船为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10 万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。傍晚适时集中后入住酒店! 

含:中餐 

宿:珠海/坦州 

D2 

珠海 

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底): 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤…… 

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境…… 

晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。适时集中后乘车前往入住酒店! 

含:早中餐 

宿:坦洲/珠海  

D3 

珠海-饶平 

早餐后出发前往(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐自理后前往游览国父故里【中山故居】(游览约1H),浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹。 

适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕,专车接回饶平,结束愉快行程! 

含:早餐 

服务标准 

1、交通:潮汕//深圳动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店;参考酒店:珠海金茂酒店或珠海德昌顺酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐1正2早;根据人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程持证中文导游服务。 

5、门票:含景点首道门票,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,此收费提供车位,不提供床位,含景点首道门票儿童票及含半价餐费、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不含其它景区门票费用。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费不含旅游意外保险。 

以上图文均摘自网络,如有侵权请联系删除! 

咨询电话:0768-7801001 7802002 

 Shop overview 

公司 

总 

览 




文章编号: 76b82311679974218978dfe1ba1ce519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【春节自驾】年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 攸县码头快乐户外俱乐部   攸县码头快乐户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgzNzU1Nw==&mid=2651816844&idx=1&sn=aedb49b5877c9e827c4aef347c5a658a






      快乐你我行 

     户外只做有品质的旅行 

     温馨提示: 

报名请加19973341988客服(微信同号),报名或者微信转账。公司地址;沃尔玛一楼骆驼户外店,其他任何人不再接受报名,否则后果自负,详情请电话咨询。为了您的旅途更加舒适,在行程中出现不必要的麻烦!请您在报名参加此活动前仔细阅读行程计划。祝您旅途愉快!谢谢。攸县,茶陵,安仁均可报名!!! 

【活动组织】湖南中联国旅 L-HUN-01138 攸县门市部 

              攸县 

攸县快乐户外 

☎快乐客服:19973341988 

快来报名 

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退100元人住宿费) 

初二:第一天:攸县到柳州《590公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回攸县 

活动费用: 

成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: 17aa5c8d41f7daa3365f06596a683be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (长江江豚:2000多年来都是被当做食物、灯油和火药,它的鱼生实在太惨了) 2024-01-30 鱼窝鱼窝   鱼窝鱼窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTY1MDAyOQ==&mid=2247500646&idx=1&sn=0ca035c121d5df368fbca97b3a304bc5






钓鱼人用泥鳅钓到江豚事件，影响很大。不过经过调查，事件弄清楚了，并非钓鱼人钓到江豚，而是有好事的网友用旧图制作的。

2024年1月29日，湖北宜昌枝江市顾家店镇罗家河村长江段，发现一头死的江豚，鱼嘴上有多个鱼钩，有关部门已经展开调查。

对于大多数钓鱼人而言，都知道越是奇怪的鱼，越是不能钓，无意中钓到了，也应该赶紧放掉。

江豚很胆小，用泥鳅钓不上来。泥鳅鱼太小，它看不上。江豚爱吃的鱼，小则半斤，大则三五斤，像鲈鱼、黑鱼、银鱼、乌贼、大虾它都吃。

公开资料显示，2019年12月10日起，湘阴县县域内的湘江、资江江段开始禁渔，可以娱乐性钓鱼。如果用泥鳅钓的话，属于生产性钓鱼，是违法的。钓鱼人的圈子里，也很看不起用泥鳅钓鱼的人。

所以，要想钓上江豚，估计是用锚鱼的方法，把江豚锚上来的。

网传岳阳钓鱼人钓获的江豚

无论查证结果如何，严惩是避免不了的。因为即便是旧图，当事人也是违法的。

在江豚保护方面，岳阳是做得很好的。因为洞庭湖在岳阳，是长江江豚的主要栖息地。早在1996年，岳阳就成立了江豚自然保护区。全国也有多处规模不小的江豚保护区。

2022年洞庭湖长江江豚科学考察活动啔动仪式

江豚到底是什么鱼呢，保护它的意义是什么？

其实网上这张江豚的照片，经过中科院水生生物研究所的郝玉江判断，大概率是一条海洋江豚，并不是长江流域的淡水江豚。

在我国东海和黄海生活的东亚江豚，背脊很高，比长江江豚高。东亚江豚是我国二级保护动物，而长江江豚则是我国一级保护动物。

而江豚并不是鱼，而是海豚，属于一种鲸。

是海豚的话，为什么生活在江里，而不是海里？因为它是一类比较特殊的海豚。

我们来看看生物学上江豚的归类。

长江江豚

东亚江豚

印太江豚

目

鲸目

鲸目

鲸目

科

鼠海豚科

鼠海豚科

鼠海豚科

属

江豚属

江豚属

江豚属

种

长江江豚

东亚江豚

印太江豚

亚种

无亚种

无亚种

无亚种

在学术上，长江江豚是1972年命名的。当时认为江豚属分为印太江豚和窄脊江豚，窄脊江豚包括长江江豚和东亚江豚两个亚种。

长江江豚

但是随着研究，发现长江江豚和东亚江豚，不仅长得不一样，还玩不到一起去，也不能共同繁殖后代。

2013年，因为观察记录到的江豚数量很少，江豚被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》极危物种。

2018年4月11日，鉴于长江江豚和东亚江豚习性确实不一样，学术界将它们分成了两个单独的种，即长江江豚不再属于窄脊江豚种，而是属于长江江豚种。

白鳍豚于2007年被宣布功能性灭绝，2020年长江白鲟也宣布灭绝。江豚对水质要求高，水质要达到II类或以上，才能很好的生活，因此它就是水质好坏的仪表，保护江豚就是保护长江。

2021年，《国家重点保护野生动物名录》中，江豚从国家二级保护动物升为一级。其实按一级标准进行保护，是从2014年开始的，只是正式提级是2021年。

这个江豚，实际上就是我们古代称呼的江猪子。几千年以来，江豚被用来做食物、做灯油、做火药，鱼生过得是非常凄惨。

江豚就是以前说的江猪子，它背负着兴风作浪、吓唬小孩的恶名

长江边城市长大的孩子，很多都经历过小时候被大人用江猪子吓唬，“不听话，就丢进长江喂江猪子”。

本来是微笑天使，结果被传成了可恶的动物。

微笑天使江豚

其实长江江豚是比较胆小害羞的，热闹的地方难以见到，多数时候它们不太喜欢大群体活动。长江江豚的智商与大猩猩相当，是比较聪明的动物，偶尔能见到它追逐江面上的船只。

老一辈讲，上个世纪，炎热的夏天，半夜都能听到江豚的怪叫，跟鸟叫，又像小孩子的笑声，就像被热得睡不着想闹腾似的。

老一辈还讲，江豚浑身黑乎乎的、比家里养的大猪还大、猪嘴巴、小尾巴，力气大得惊人，喜欢拱船，尤其是小木头船，三两下就被江豚拱翻了。

传说毕竟是传说。

不过长江江豚会叫是真的，它们捕食的时候，会互相配合发出不同的叫声，听起来像羊叫、像鸟叫都可能。

它们属于比较活泼的动物，喜欢在水中上蹿下跳，翻滚、跃水、喷水、急转弯等动作玩得溜熟。

长江江豚喷水画面

当然，为什么它要上蹿下跳、跃水，是有原因的。

长江江豚是哺乳动物，是用肺呼吸的，不是像鱼一样用鳃呼吸的。它潜入水中，一般1分钟就要出来换气。要是外界环境不平静，它能潜水接近10分钟。

根据观察发现，要是长江江豚在潜水之前，把身子弓起来，幅度越大说明它想潜得越深。要是顺流戏水，它大概千10米远，逆流潜3米远，通常潜5米远。

要是受到惊吓，它们会大半部分身体跃出水面，靠尾巴摆动滑水。

长江江豚捕食的时候，是互帮互助的。平时不一定一起玩耍，但是捕食的时候，会配合着把食物对象围起来，发出声响交流，然后捕食，失手的时候很少。要是不太饿，它们捕食到食物了，跟猫抓老鼠一样，并不着急吃，而是把食物抛出水面玩一会。

长江江豚在长江里，是没有天敌的。因为它们需要呼吸，所以生活在水面不深的水层，对水质要求高。它们的天敌就是大船、就是污染。

因污染致死的长江江豚

当然了，也有一个生活习惯害了它：江豚喜欢逐浪。

要是有大船行驶，船尾会形成水流和浪花，这正是长江江豚所喜欢的，它们就会跟着戏水。

所以能看到这样的场景：

大船驶过，浪花涌动，长江江豚逐浪戏水，把圆滚滚的头露出水面，一边快速游水跟着浪花，一边不停地把嘴里的水喷出来，能喷半米多远。

本来是一副很美的画面，但是毕竟是调皮的行为，因此经常有船只的螺旋桨，把长江江豚打伤致死。

人们根据长江江豚的活动习惯，还发现了一个规律。

起大风之前，长江江豚就会比较躁动，它们会会把头露出江面很多，面向起风的方向，人们把这叫做“拜风”。按照科学的解释，应该是起风之前，气压降低，长江江豚需要增加呼吸频率，呼吸足够的氧气。

两头长江江豚

就这样，这个通常一米多长，浑身铅灰色或灰白色的小家伙，在水质的污染、水利工程的截断、气候变化、捕捞行为、航运等，对长江江豚的繁衍和生活，造成了很大的不利。

2012年，学界担心长江江豚在15年内功能性灭绝。

什么是功能性灭绝呢？是需要学界达成以下共识的。

没有化石，未发现新的存在的报告。

种群过小，已经无法在生态系统中维持有意义的功能。

种群无法恢复，并且现有种群已经无法繁殖。

长江江豚，千百年来，它凄惨的鱼生到底是怎么样的？

比长江江豚更惨的，是白暨豚。

要注意，是白暨豚，不是白鳍豚。曾经我国也写作白鳍豚，但是容易引起误解，上世纪80年代就调整为白暨豚了。

为什么呢？因为白暨豚的鳍并不是白色，而是青灰色，它只有腹部是白色。不过它已经宣告灭绝。

白暨豚食性窄，长江江豚食性则比较广，白暨豚适应能力不如长江江豚。

白暨豚是青灰色、尖嘴，有背鳍

容易跟长江江豚混淆的还有一种白海豚。白海豚则好区分了，它是浅粉红色。

白海豚最尖、背鳍大、体色粉红色

其实江豚得名字也不容易，从古至今，一直在改来改去，别称不下30种。

在古代，江豚有自己的学名，叫“䱡”，后来也叫“䱐”“䰽”。但是它长得不好看，所以不受待见，只得了“豚”的别称。什么叫豚呢，古代就是指小猪。

而白暨豚，早在《尔雅》里得名叫“鱀”，学名叫“鱁”。

古代认为白鱀豚（今写做白暨豚）是鱼类，因为它长得跟鲟鱼很像。

这几个个字，我们来解一下，因为还没有人解过这几个字。

我们先来看䱡字，得看古体字。

䱡

为什么江豚的学名，是一个䱡字呢？左边鱼字旁，可以见到古人认为它是一种鱼，右边的则是指江豚背脊上很多凸起的小颗粒。

䱐的意思很简单，这是到了南北朝，对江豚的生活了解了，知道它生活在水面，所以叫做䱐，鯆䱐就是指江豚，在水面上扑通扑通乱跳的鱼。

而江豚得到䰽的学名，我们还是要看古体字。

简单点说，江豚喜欢戏水。

而白暨豚的“鱀”和“鱁”字就简单了。“鱀”是说长得像鲟鱼，古代鲟鱼叫“鱏”，但是它的尾巴又像江豚，于是又得名“鱁”。这个“豕”就是说它像小猪。

因此，自古白暨豚和长江江豚就是分开的，自古江豚就有江猪的别称，并不是因为近代传说。

北宋时期，孔武仲《江豚诗》这么写道：

黑者江豚，白者白鱀。状异名殊，同宅大水，渊有大鱼，掠以肥已。

很多人觉得，古代祭祀都要用猪，“太牢”就是猪，可见猪在古代的地位。

其实猪的地位高，也只是春秋战国时期，到了秦汉，猪的地位都降低了，因为养猪太好养了，数量多了，猪就没什么地位了。反而是战争需要马、农耕需要牛，把牛马的地位拉高了很多。

因此，江豚被叫做江猪，能是好事吗？说白暨跟江豚的区别，就好比在区分翠花和莉莉安。

汉朝，江豚的待遇怎么样呢？

我们先来看一个东汉时期，关于江豚的故事吧，出自广东杨孚的《异物志》。

昔有懒妇，织于机中，常睡，其姑以杼打之，恚死，今背上犹有杼文疮痕。大者得膏三四斛，若用照书及纺织则暗，若以会众寡歌舞则明

我们来翻译一下。

古时候，有个媳妇很懒，要她干点织布的活，不是打瞌睡就是偷懒。婆婆看她这么懒，就拿织布机的梭子打她，她心里生恨化成懒妇鱼了。至今它的背上还有被梭子打的痕迹。

确实，江豚背上有一些疣突，这也是我们前面讲，它得名“䱡”的原因。

懒妇鱼呢，因为平时很懒，所以身上都是脂肪，要是抓到大的懒妇鱼了，能得到四五百斤油脂。

当然，这里就夸张了，因为我们知道江豚一般就一米多长，不超过两米，重量也就三四百斤。

故事还没完。

懒妇鱼的油脂，用来做灯油，要是用它来照亮看书学习、织布做鞋，那个光亮就很暗。但是，要是搞聚会、聚餐，它发出来的光就像白天一样。

就这么一个故事，我们能从中得到什么信息呢？

古代婆媳关系也不好呀！用江豚油脂做的灯油不好，看书写字不够用，只能娱乐活动不务正业用。

东汉关于江豚的记载，还有许慎《说文解字》。

䱡，鱼名，出乐浪潘国。从鱼，掬声。一曰䱡鱼，出江东，有两乳。

这里说的实际上黄海海域的东亚江豚。“江东”则是古中国的长江中下游，即长江江豚。

微笑天使江豚

三国时期，江豚的待遇怎么样呢？

但凡是动物被人类遇到，在古代，都得尝尝它能不能吃，怎么吃才好吃，能不能做食物。

而江豚的口感怎么样，是曹操帮我们试吃的。

到了东汉末年，爱吃鱼的曹操写了本《四时食制》，记录了14种鱼类的吃法，江豚在里面算一种鱼。其中明确地说：都别吃了，江豚是真的不好吃！

䱐䰽鱼，黑色，大如百斤猪，黄肥，不可食。数枚相随，一浮一沉。

前面解释过“䰽”字，䱐䰽鱼就是江豚。

鉴于曹操都说不好吃，随后历代，大家就打消了吃江豚的念头了，要是捕捉到江豚，直接就做灯油。以至于近代直接就拿去做肥皂。

两晋南北朝时期，江豚的待遇怎么样呢？

曹操虽然说江豚不好吃，但也没讲个具体原因。

于是，东晋的郭璞，在《尔雅注》里面，把详细原因说明了一下。

鱀，䱜属也，体似鲟，尾如鱼。喙小，锐而长，齿罗生，上下相衔，鼻在额上，能作声，少肉多膏，胎生，健啖细鱼，大者长丈余。江中多有之。

不过，他描述的应该是白暨豚，而不是江豚。不过白暨豚和江豚还是比较类似的。这个时候，江豚的生活习性和体态特征，才被详细正确地进行描述。

意思是说，白暨豚（江豚）这个家伙，属于“䱜”。那么“䱜”是什么东西呢？

“䱜”是指不产卵，直接胎生小鱼的一类鱼，鼻子前面有斧头形状的骨头。

这个时候，捕捉到白暨豚、江豚，它们还是只能被做灯油。

唐宋时期，江豚的待遇怎么样呢？

唐宋时期，江豚油灯又得到一个称号，叫馋鱼灯。

如果去查馋鱼灯，会发现注释为“用魧鱼脂炼油点的灯”，其实这个魧鱼就是江豚。

鱼多脂，熬其油可点灯。然以之照纺绩则暗，照宴乐则明，谓之“馋灯”。

江豚

可怜的长江江豚，过了千年，还背负着这样的恶劣称号，但是它一点不生气，总是面带微笑。

北宋的诗人王禹偁写了一首《江豚歌》，更是把江豚贬低的一无是处。

江豚江豚尔何物，吐浪喷波身突兀。

依凭风水恣豩豪，吞啖鱼虾颇肥腯。

肉腥骨硬难登俎，虽有网罗嫌不取。

江云漠漠江雨来，天意为霖不干汝。

他说，河豚这个家伙，就知道吃鱼虾，长得又肥，骨头硬、鱼肉腥，上不得餐桌。每每兴风作浪，就会招来狂风大雨。

同样是北宋时期的人，孔武仲也写过一首《江豚诗》，他的立意就高远多了。他看众多文人都在贬斥江豚，他的《江豚诗》是为江豚鸣不平的。

他说，江豚吃点鱼虾怎么了，谁长身体不得多吃两口呢？并且江豚做的油脂，用途很广，生活中离不开它。

然后他又说江豚在渔业中的作用，能为水运预报天气。然后批评很多人人云亦云，不去了解江豚，就随波逐流评价江豚。

他这种为江豚鸣不平的做法，是很难得的。

因为唐代水运发达，江豚得到了拜江猪、风豚、汤波太守的别称，感谢它为水运行船提供的护佑。

这个阶段，在生活中，大家是认可江豚的，江豚是作为一种生活物资存在。只是在文人圈子里，存在贬斥江豚的风气。

明代，江豚的待遇怎么样呢？

到了明代，江豚的噩梦开始了。

万历年间，江豚的骨头、肉、油脂都成了火药原材料。于是兵部安排人员大量捕捉江豚。

因为火药从唐代孙思邈发明以来，经过宋代应用到军事方面后，明代进行了很多改进。

其中用于火攻的火器原材料就需要江豚。

《练兵节要》记载，一种叫做先天水火药的主料，就是江豚油。

后来经过改进，火药配料包含几十种物质，但是江豚油不可少，因为“江豚油骨能逆风”。

须教加入江猪骨，骨煅为灰肉炼油，油拌硝灰性烈。

江豚煅骨为灰，炼卤为油，拌以硝硫等药晒焙极干，二八分配火药用以火攻，风逆愈劲，烟淡蔽天。

可见，江豚的骨头、肉、和油脂很重要。

喂食江豚

明末张岱在《陶庵梦忆》记录了关于江豚的故事。

他当时乘船经过镇江，去焦山，在船上看到很多江豚，船停下来后，江豚就围着船转，讨要吃的。于是他拿食物喂江豚，他感觉江豚就像讨饭的小孩一样，给颗糖吃就乖乖的。

《本草纲目》里，记录了江豚，不过也是说江豚是懒妇鱼、馋鱼。

可见，江豚在比较严谨的人眼里，也是一个懒馋的模样。

明代有一本《三才图会》，不仅对江豚做了描写，还配图了画作，它把江豚直接画成了一只黑猪。

明代《三才图会》

在整个明代，江豚背负着恶名，作着普通百姓家的灯油、担当明火器的原材料，在文人眼里，它还是要饭的小孩、懒妇鱼、馋鱼。

清代，江豚的待遇怎么样呢？

到了清代，江豚的待遇，有转机吗？有转机！在文人的笔下，江豚变得可爱了。

清代有一副画作《清宫海错图》。

《清宫海错图》里的江豚

这幅画是清代画家聂璜，去海边考察后画的。他说他看到了真的“海㹠”（当时江豚、白暨豚等统称海豚鱼），他觉得主要是鱼型，不是猪形。

但是他向渔民请教，渔民说，它长得虽然像鱼，不过它的内脏都跟猪一模一样，不是鱼的内脏。都可以吃，尤其是豚肚很美味。

可见，至少在渔民群体是吃江豚的，跟吃猪肉一样，下水虽然上不得台面，但是普通百姓吃不起猪肉，会把下水当做美味。正如渔民说豚肚非常美味一样。

随后，聂璜就画下了这张《海错图》。

从图中可以看到，这条“海㹠”没有背鳍、没有尖嘴，应该是东亚江豚或者长江江豚。

还有清代谢振定关于江豚的故事。

当时，谢振定是江南道监察御史，他去镇江视察漕运。

工作间隙，他同友人梦楼先生游览焦山。

傍晚，月光已经高照，他俩正在船上欣赏江景，忽然发现一群江豚跃水，忽近忽远。

这个场景，把两人高兴坏了，赶紧喊人摆上酒菜，一边赏景饮酒，一边写作记录。

这就是流传后世的《游焦山记》。

江豚跃水

到了清代后期，大家更加看重江豚对风雨的预报。在传说中，也开始把长江里的江豚，塑造成水运守护神，商船也不再把看到江豚视作不祥。

因为他们发现，只要看到江豚、白暨豚频繁露出水面，就知道是要来风浪了，而它们面对的方向，就是风浪来的方向，可以及时进行躲避。

虽然几十年前，我们还在听“不听话，就丢到江里喂江猪子去！”的吓唬，但是如今，我们已经知道，长江江豚实际上很温顺，也很可爱，它是水质好坏晴雨表。

几千年来，灯油都是用动物油脂，它照亮过很多人的夜晚，然后它又被挫骨成灰，成了历史进程中的炮灰，终于在近代发现了它的价值，但是在科技发展和工业建设中，它又遍体鳞伤。

如今，它也应该被温柔以待了。




文章编号: bc21523b3e6858c220de026af86c3496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (广西壮族自治区唯一一位女性市委书记,也是广西最年轻的市委书记) 2024-01-30 轻松写文   轻松写文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU5NDA4Mw==&mid=2247484591&idx=1&sn=0cc2c94767e889e49c13101485c48ebe






点击下方卡片关注我,右上角“...” 加★星标★

   一、引言 - 省份名称由来及广西概述 

在我国浩瀚的版图上,有几对成对出现的省份名称,其中广东和广西的命名源远流长,根植于五代十国时期的宋代广南路。广西壮族自治区,这片有着丰富历史背景的土地,独特地成为我国维一的沿海自治区,它的多元文化和独特地理位置,使其成为国家在南方的重要门户。这里被誉为“水果之乡”,生态资源丰富,自然风光壮丽,经济文化交织发展,显现出独特的魅力。 

   二、广西壮族自治区概况 - 经济与行政区划 

   经济实力 

广西壮族自治区,这片泽被南国的土地,经济发展历经风雨,却始终坚韧不拔。根据2022年的数据统计,广西在我国五个自治区中的经济总量位列首 位,这不仅仅是数字的胜利,更是这片土地和这里人 民勤劳智慧的真实写照。广西的经济结构多元化,既有传统的农业基础,也有新兴的工业和服务业,这使得广西在国家经济版图上占有一席之地。 

   行政区划 

广西的行政区划亦是其独特之处。这里下辖14个地级市,每个市都有自己的地理特色和文化背景,共同构成了多彩的广西。这些城市既是广西经济发展的重要支点,也是文化交流的重要平台。在这里,不同的民族和文化相互交融,共同书写着广西发展的新篇章。 

   三、市委书记概况 - 年龄分布与特殊地位 

在这14个地级市中,各个市委书记承担着推动地方发展的重要责任。他们的年龄分布多样,反映出广西政 治生态的活力和多元。在这群领 导者中,特别值得一提的是钟畅姿同志,她不仅是广西维一的女性市委书记,更是广西最年轻的市委书记。这一突破性的身份,不仅展现了她个人的能力和魅力,也反映了时代对女性领导力的认可和期待。 

钟畅姿同志的个人履历同样引人注目。她的出生日期、教育背景、参加工作的时间,以及她在广西壮族自治区的职业生涯,都是她成长轨迹的重要标志。钟畅姿同志在公 安系统、检察系统等多个领域有着丰富的工作经验和较好的领导能力,她的职业生涯充满了挑战,也充满了成就。 

   四、钦州市概述 - 地理、文化和特产 

在广西壮族自治区的版图上,钦州市以其独特的地理位置和丰富的文化特色独树一帜。这里不仅地理位置优越,临近大海,而且还拥有丰富的文化遗产,如坭兴陶、中华白海豚等,这些都是钦州市的独特名片。钦州市的文化和特产,是这个城市历史深厚、文化多元的生动体现。 

   五、结语 - 总结重点和展望 

本文通过对广西壮族自治区的经济概况、行政区划、市委书记的年龄分布和特殊地位以及钦州市的地理、文化和特产进行了详细的阐述,特别聚焦于钟畅姿同志作为广西维一的女性市委书记以及广西最年轻的市委书记的独特地位和贡献。钟畅姿同志的突破和成就,不仅是个人荣光,更是时代进步的象征。展望未来,广西壮族自治区在钟畅姿同志等一众好领 导者的带领下,定能在国家的发展大局中继续发挥重要作用,书写更加灿烂的篇章。 

—END— 

    点亮右下角“赞”和“在看”,并“分享”给更多人! 

    发文更有动力,大家明天见! 




文章编号: 8b45b95725cfaedd5dd7c854e38ad03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247500605&idx=1&sn=8957eb66944a75216d979eb4f8f9bc2c






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

来源：湛江发布




文章编号: bf911cf094f5a2687bfc9223baa07631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (春节自驾|2月11-17日(初二到初八)广西罗城剑江·天门山·雨卜苗寨·大勒峒·东兴万尾金滩·东兴口岸七天自驾之旅) 2024-01-30 10783户外   10783户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDgyOTYzOA==&mid=2649867044&idx=1&sn=5b58a579f07c7cac4f3a33c6341266ad






活动咨询报名 

客服:13307330322(微信同号) 

田惠芳:13378085810(微信同号) 

   避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

   剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

   天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

   历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。 

   雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

   龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

   东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

   位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

   D1:初二:株洲到柳州《600公里,开车6小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

   D2:初三:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

   D3:初四:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

    D4: 

   初五:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

   D5初六:三娘湾景区《住钦州》 

   D6:初七:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

   D7:初八:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

   活动费用: 

   成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

   1.所有景区大门票,景交车 

   2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

   住宿,一晚苗寨客栈》 

   3.领队费,组织成本,领队吃住 

   4.7天自驾保险费用 

   5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

   以上费用不包括: 

   自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

户外活动必须告知的各种潜在风险,如:扭伤、摔伤、骨折、疾病、坠崖、失温、砸伤、山体滑坡、交通事故、溺水事故、人为侵害、动植物伤害等以及其他未列入的一切风险,可能会导致身体瘫痪、甚至死亡,请根据自身的体能、经验、装备等情况参与合适自身的活动。 

       【活动策划】10783户外俱乐部; 

       【出行方式】自带车自驾; 

       【活动组织】湖南风行天下国旅 L-HUN-100253; 

       【执行联系】13307333898; 

       【出行通知】出行前三天下午17:00左右会建临时群,群内发出行通知, 

       没进群的伙伴请联系客服; 

       【集合注意】宁可人等车,不可车等人; 

       【安全提示】户外活动,请注意安全!拍照时请留意脚下! 

       【天气参考】请参考中国天气预报之当地天气。本次活动不受天气影响,风雨无阻! 

       【报名范围】10-65岁常参加户外运动,身体健康,无心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、精神病等慢性疾病史。有自主能力,能对自己的行为负责。 

       【关于保险】每次活动由组织方出资购买意外险,如出任何意外,请您先自费治疗,凭二甲以上等级的医院发票到保险公司办理理赔手续。 

       【约伴人声明】户外有风险,报名请谨慎!如遇景区突然关闭或者车辆等不可抗拒的原因导致行程不能按照帖子要求执行,组织方不负担任何赔偿等责任. 

报名、交费方式 

A、到湖南风行天下国旅壹零柒捌叁营业部办公室报名、交费(荷塘区红旗广场东方花园10栋一单元101号) 

B、微信报名: 

10783户外营业部客服微信号(电话同步):13307330322 

C、向指定帐户上缴纳活动费才算报名成功!款到留位,座位的顺序以交钱先后为准,晕车的亲们请提早报名. 

D、报名需提交真实姓名、身份证号码、电话号码(买保险需要) 

E、建设银行: 

6217 0029 4010 3407 119 

开户名:张雄  达标支行 

支付宝帐号: 

13307330322   

开户名:张雄 

F、咨询电话:  

13307333898  

因为用心,所以专业! 

10783户外旅行俱乐部 

专业从事户外旅行、户外登山徒步, 

主要服务项目:线路设计、策划服务、自驾活动、户外领队、随行拍摄、团队活动、拓展训练 

     (本篇微信公众平台的文章及图片选自网络,版权归原作者所有。若有侵权,联系删除) 

     ●●● END●●● 




文章编号: 1becf878b469c0c8eb318488f258d599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【两会时间·九三声音】珠海市人大代表吕营:建议将中华白海豚作为珠海城市吉祥物形象) 2024-01-30 珠海九三   珠海九三


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQwOTA4MA==&mid=2650478762&idx=5&sn=418af616d9e0b3b685c84d89c78a75ac






城市吉祥物是城市形象与文化特质的载体,在传播城市形象和城市文化方面具有独特的优势和作用。今年两会期间,市人大代表,广东省拱北口岸中国旅行社有限公司董事、总经理吕营带来了《关于将中华白海豚作为珠海城市吉祥物形象的建议》。 

市人大代表吕营

“一方面,城市吉祥物具有强烈的亲和力,在受众群体间的传播速度很快;另一方面,城市吉祥物可以体现地域文化特色,宣传和推广城市的形象。”吕营表示,然而,珠海目前没有相对统一的城市吉祥物,也缺少将城市吉祥物作为推广城市形象的机制和行动。 

中华白海豚是国家一级保护动物,其形象可爱,素有“美人鱼”之称;同时又是世界濒危物种保护名录物种,被称为“水上大熊猫”。内伶仃岛到桂山岛之间的水域,是全国最大的中华白海豚种群栖息地,是针对中华白海豚这一单一物种设立的唯一一个国家级自然保护区。“保护区总面积460平方公里,基本上位于我市海域内,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地也选址在珠海淇澳岛。中华白海豚保护与珠海关系密切,这是我市的荣誉,也是责任。”吕营说。 

因此,吕营建议,将中华白海豚作为珠海市城市吉祥物形象。在她看来,中华白海豚具有优美的形体、灵动的姿态、稀缺性和极强的地域性,这些特质恰好契合珠海的海洋风情,可以展现珠海生态文明建设成果以及人与自然和谐共生的内涵,代表珠海浪漫与活力并存的美丽形象。 

那么,如何设计作为珠海城市吉祥物的中华白海豚形象?吕营建议,在全国范围内发起征集,并结合专业设计机构的设计,最终形成外形可爱、亲善的中华白海豚标志形象,并将这一标志形象展示在全市主要路段和游客必经景点的显眼位置。 

吕营认为,有了吉祥物形象之后,还要加大宣传力度。她建议拍摄以中华白海豚为主题的城市宣传片,在城市宣传中将中华白海豚的智慧与珠海的产业发展、生态文明建设相结合,提升中华白海豚在珠海旅游业的形象和地位。与此同时,还要全方位展示中华白海豚的外形特征、生活习性、面临的生存危机以及受到保护等情况,向市民普及生态环保科学知识,提高市民的生态文明意识。 

此外,城市吉祥物还能促进城市文化产业的发展。吕营建议,鼓励和扶持文化产业创新,开发和创作与中华白海豚相关的珠海文化产品,如文学、影视、动漫等作品,依靠民间的文化创意扩大中华白海豚这一形象的文化内涵和市场价值。 

(来源:观海融媒app) 

长按左边二维码 

关注我们 




文章编号: 55774c8a1edf687a5f1b918fe87a2feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (盘点全球十大最佳海豚观赏胜地) 2024-01-30 美小豹亲子俱乐部   美小豹亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjAxMTMyNA==&mid=2247518877&idx=1&sn=e4fc537fb4405ccde20aca64e60d9646






每次去潜水是不是都想见到海豚,和海豚同游?本次盘点了全球十大最佳的海豚观赏胜地,希望大家玩得开心,欢迎大家指正和补充哦!

巴哈马群岛 

最浪漫的海豚观赏地

这里是加勒比海盗的取景地,有着浓郁的加勒比海风情,而在巴哈马的首都拿骚有一块沙滩甚至是粉红色的哦!是红珊瑚被冲刷成粉末形成的。 

数量庞大的海豚在这里世代繁衍,除了宽吻、飞旋、点斑原海豚外还有条纹海豚。也许可以说,这里是偶遇海豚的各个地方里,最美好的那一个。 

埃及红海 

著名的海豚栖息地 

除了法老和金字塔,埃及还有迷人的红海,异域风情在这里尽显无疑,热辣辣的沙漠和凉浸浸的大海完美融合。 

有个潜点甚至就叫“海豚礁”,因为这里是海豚栖息地,在这里经常可以拍到百只海豚嬉戏玩耍的画面。 

在红海潜水一般是参与船宿,所以请随时做好从船上跳下来,跳到海里追海豚的准备哦。 

南非 

惊人的海豚风暴

非洲的世外桃源--南非,来到这里要先去大草原上探寻野生狮子,再跳到海里观赏海豚,最后跳一次伞俯瞰海岸,你还能找到比这个更过瘾的度假吗? 

这里看到的不只是海豚,是海豚风暴!!在这里生命带给你的只有震撼。 

每年这里都会上演沙丁鱼大迁徙,海豚为了捕猎沙丁鱼从各方纷至沓来,参加这场围补的还有鲨鱼群、无数的鲣鸟……这样一场海洋盛宴你又怎可以错过? 

加拉帕戈斯群岛 

海洋生物的大熔炉

位于南美大陆以西的加拉帕戈斯群岛是达尔文进化论的诞生地,是每个潜水员心目中的朝圣地,物种繁多的程度简直能让你的脑洞无限打开,被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。 

加拉帕戈斯群岛周围有超过500种不同的鱼类,锤头鲨风暴无疑是这里最值得期待的,这里还有红嘴蝙蝠鱼、白鳍礁鲨,双髻鲨,蝠鲼,海狮等等等等……

有这么多好东西的地方,当然也少不了海豚。 

夏威夷Oahu岛和科纳 

世界最著名的观海豚地

在夏威夷有无数机会能偶遇友好而灵活的长嘴海豚,这种小型的热带海豚有跟弱原海豚类似的斑纹,而它们在水面跳跃、翻转,甚至踏浪而行的杂耍表演绝对让你大开眼界!同时,在欧胡岛和科纳附近还发现了大量的宽吻海豚,这两座岛有很多导游船,能带你游览海豚和鲸最常出没的海域。 

这里是世界上最著名的观海豚点,很多欧美人一想到看海豚,第一个想到的就是夏威夷。而且这里旅游的必去项目就是看海豚,你还担心遇不到海豚吗? 

新西兰Kaikoura 

海豚以外还有鲸鱼和海豹

拥有壮丽的自然环境的Kaikoura就坐落在凯库拉山脉与太平洋之间。在冬季,这里的山上白雪覆盖,更增奇伟。邂逅海洋哺乳动物是这里最独特的魅力——鲸鱼、皮毛海豹和海豚都长期生活在这片水域。 

葡萄牙亚速尔群岛 

世界最多种群海豚聚居地 

在这个太平洋的岛屿,你能同时看到多达11种海豚在近海觅食。在群岛的自然海域,你可以轻易获得近距离观赏海豚的机会,甚至可以游到海豚身边一起戏水。如果你赶赴圣米格尔岛(亚速尔群岛的一部分)你能找到专门的探险团,会带你驶向远海,除了普通品种的海豚之外,你还能看到宽吻海豚、大西洋原海豚、弱原海豚、灰海豚、蓝白海豚等等少见的品种。 

以色列埃拉特海豚礁 

最友好的自然栖息地 

以色列的埃拉特西南大约15公里,在著名的海豚礁,你有独一无二的机会亲近最友好最受欢迎的宽吻海豚。在这个水下自然保护区,你可以自由地游到海豚的自然栖息地,如果海豚允许,你可以跟它们有零距离的接触!安全的自然海域对所有游泳爱好者都是极为美好的体验,如果你游累了,到处都是舒适的阳光海滩供你休息。 

美国阿拉斯加 

虎鲸和领航鲸也是一种海豚 

要观赏体型最大的海豚,你需要北上阿拉斯加,要知道,体长30英尺的虎鲸和体长25英尺的领航鲸都是海豚的一种。虎鲸,也叫杀人鲸、逆戟鲸,通常是10头以上在阿拉斯加聚居,有时甚至有多大50头的鲸群。它们能生活在全球任何一片水域,不过它们更喜欢从温哥华到阿拉斯加沿途海岸的冰冷海水。每年的五月初到六月中,在阿拉斯加很容易能见到这些海中巨兽聚集捕食鲑鱼。 

菲律宾Dipolog 

不为人知的海豚秘密基地

上面那些地方都太远了?那告诉给你个好地方!

不同于薄荷、花莲那样几十艘船驱赶着海豚,离着海豚几十米老远,这里是一个真正有机会与海豚共游的地方,那就是——菲律宾第波罗(Dipolog)! 

从这里坐船去离岛Aliguay Island潜水的路上就有很大几率遇到海豚,一只又一只的海豚跃出水面,场面甚为壮观,那时大家都会立刻跳入海中,在几米之内亲近海豚!

其实还有很多很棒的海豚观赏地!欢迎小朋友们补充! 

如何正确地与海豚共游

大多数海豚不畏惧人类,但一定要注意以下几点:

1、遵从潜导的指令。 

2、请尊重野生动物,不要喂食海豚。 

3、记得从各个角度寻找海豚,它可能出现在你的前后左右或者上下任何地方。 

4、虽然遇见海豚是一件非常兴奋的事情,但是,就算它们主动来与你一起同游也切勿触摸海豚,这可能伤害它们。 

   图文素材:部分来源于网络  有问题联系小编处理  

点“在看”给我一朵小黄花 




文章编号: 751785ca9e672b9ae39dbbc8e18b865d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 廉江廉江   廉江廉江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650527841&idx=5&sn=9a37b05cfd4869f8fed99f161b4f101a






       早晨六点,位于广东湛江遂溪县的海岸线,潮位已降至最低点,中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋,趁着渐渐亮起的天色,小心翼翼向滩涂远处走去,他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。 

湛江附近海域 

两只上岸栖息的 

成年鲎朝着海洋的方向爬行 

鲎的头胸甲略呈马蹄形 

腹部呈六角形两侧具棘刺 

尾部则是一根长尾剑 

其家族超长的“待机时间”达 

4亿多年 

比恐龙更古老 

被称为“地球历史见证者” 

鲎的血液中含有铜离子,铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色,淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。 

科学家在1968年研发出鲎试剂,被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染,从此鲎便具有了巨大的经济价值。 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地里,刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,鲎的“灭顶之灾”也随即而来,近40年来鲎的数量急剧减少。 

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”,2021年2月,鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。 

鲎的一生要脱超过十五次壳,每脱一次称为一龄,幼年鲎脱壳次数较多。 

过去 

中华鲎大量分布于 

我国东南沿海近岸海域中 

但许多鲎曾经繁盛的 

栖息地上现在已难寻其踪迹 

北部湾及邻近海域是 

目前国内仅剩的 

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地 

湛江附近海域海岸线上,颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。 

“目前,国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据,但可以确定它们的栖息地正在大量丧失,它们的生长周期很长,从幼苗到性成熟需要10年左右,天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。 

湛江市遂溪县,颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。 

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城,同时也是广东省水生野生动物救护科普基地,除了各种珍稀海龟的救助外,还养护着几百只中华鲎,它们有的两两配对,繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。 

每当繁殖季节,雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣,因而也被称为“海底鸳鸯”。 

鲎的头胸部腹面长有6对附肢,雄性鲎的第2对呈钩状,用于交配期抓抱雌性身体。 

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民,一直热衷于救护水生野生动物,他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作,在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育,近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。 

在海龟城鲎苗养育房里 

有3个装满海水的池子 

里面漂着多个盆子 

鲎苗就生活在其中 

俯身细看 

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动 

轮廓清晰可见 

湛江市硇洲岛,野生动物救助基地内,刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动,它们在人工环境内健康成长。 

湛江附近海域是鲎的重要栖息地 

很早就设立了 

三个以鲎为保护对象的自然保护区 

近些年 

当地政府联合科研单位开展了 

多次增殖放流活动 

2023年12月12日,“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行,16000只鲎苗再次放归海洋。 

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港,显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌,以此提醒出海捕鱼的渔船。 

随着近些年保护意识的增强,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。 

湛江附近海域,当地渔民误捕到鲎,都会立即解网放归大海。 

“找到了!”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来,只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动,坚硬的“铠甲”半藏沙中,滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。 

位于湛江附近海域海岸线,一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。 

幼鲎赖以栖息的滩涂地 

同时也是沿海渔村生产活动的区域 

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品 

以此增加经济收入 

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题 

湛江附近海域滩涂地上,“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产,他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。 

颉晓勇拿出尺子,测量了幼鲎的甲壳宽度和长度,并仔细检查其生长状况,一切良好。 

随后这只中华幼鲎被放回原位,在短暂沉寂后,它开始继续爬行,渐渐隐入波光中。 

湛江附近海域,两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源,保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。 

来源:湛江发布 

采写:石磊 张由琼(志愿者陈景对本文亦有贡献) 

图片:张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉 




文章编号: 9367a8673cb8bb27be251f7b03466c67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (国家重点保护野生动物名录(2021年11月)) 2024-01-30 开放动物学   开放动物学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM5NjIyNA==&mid=2448116041&idx=1&sn=4a819fd738d03b5861cac8575bceaf51




国家重点保护野生动物名录（2021年11月 文字版)其中，学名是按照国际规定，为该类动物赋予全球通用的格式化拉丁文或拉丁化名称的生物学术语。标“*”者为水生野生动物；未标“*”者为陆生野生动物。上次推送，部分读者朋友表示整体表格会导致页面冻结，本次尝试参照原始类群排序简单分隔显示。本次删除了格式整理等定位或占位文字，为保证原始效果，不再重复表头。中文名学名保护级别备注脊索动物门 Chordata哺乳纲 Mammalia灵长目Primates 懒猴科Lorisidae 蜂猴Nycticebus bengalensisⅠ 倭蜂猴Nycticebus pygmaeusⅠ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅡ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ原名“豚尾猴” 白颊猕猴Macaca leucogenysⅡ 猕猴Macaca mulattaⅡ 藏南猕猴Macaca munzalaⅡ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 喜山长尾叶猴Semmopithecus schistaceusⅠ 印支灰叶猴Trachypithecus crepusculusⅠ 黑叶猴Trachypithecus francoisiⅠ 菲氏叶猴Trachypithecus phayreiⅠ 戴帽叶猴Trachypithecus pileatusⅠ 白头叶猴Trachypithecus leucocephalusⅠ 肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgeiⅠ 北豚尾猴Macaca leoninaⅠ 滇金丝猴Rhinopithecus bietiⅠ 黔金丝猴Rhinopithecus brelichiⅠ 川金丝猴Rhinopithecus roxellanaⅠ 怒江金丝猴Rhinopithecus strykeriⅠ 长臂猿科Hylobatidae 西白眉长臂猿Hoolock hoolockⅠ 东白眉长臂猿Hoolock leuconedysⅠ 高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxingⅠ 白掌长臂猿Hylobates larⅠ 西黑冠长臂猿Nomascus concolorⅠ 东黑冠长臂猿Nomascus nasutusⅠ 海南长臂猿Nomascus hainanusⅠ 北白颊长臂猿Nomascus leucogenysⅠ鳞甲目Pholidota 鲮鲤科Manidae 印度穿山甲Manis crassicaudataⅠ 马来穿山甲Manis javanicaⅠ 穿山甲Manis pentadactylaⅠ食肉目Carnivora 犬科Canidae 狼Canis lupusⅡ 亚洲胡狼Canis aureusⅡ 豺Cuon alpinusⅠ 貉Nyctereutes procyonidesⅡ仅限野外种群 沙狐Vulpes corsacⅡ 藏狐Vulpes ferrilataⅡ 赤狐Vulpes vulpesⅡ 熊科Ursidae 懒熊Melursus ursinusⅡ 马来熊Helarctos malayanusⅠ 棕熊Ursus arctosⅡ 黑熊Ursus thibetanusⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 小熊猫科Ailuridar 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 鼬科Mustelidae 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 貂熊Gulo guloⅠ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ *水獭Lutra lutraⅡ *江獭Lutrongale perspicillataⅡ 灵猫科Viverridae 大斑灵猫Viverra megaspilaⅠ 大灵猫Viverra zibethaⅠ 小灵猫Viverricula indicaⅠ 椰子猫Paradoxurus hermaphroditusⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 小齿狸Arctogalidia trivigataⅠ 缟灵猫Chrotogale owstoniⅠ 林狸科Prionodontidae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 猫科Felidae 荒漠猫Felis bietiⅠ 丛林猫Felis chausⅠ 草原斑猫Felis silvestrisⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 兔狲Otocolobus manulⅡ 猞猁Lynx lynxⅡ 云猫Pardofelis marmorataⅡ 金猫Pardofelis temminckiiⅠ 豹猫Prionailurus bengalensisⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ 海狮科Otariidae *北海狗Callorhinus ursinusⅡ *北海狮Eumetonpias jubatusⅡ 海豹科Otariidae *西太平洋斑海豹Phoca larghaⅠ原名“斑海豹” *髯海豹Erignathus barbatusⅡ *环海豹Pusa hispidaⅡ长鼻目Proboscidea 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目Perissodactyla 马科Equidae 普氏野马Equus ferusⅠ原名“野马” 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 藏野驴Equus kiangⅠ原名“西藏野驴”偶蹄目Artiodactyla 骆驼科Camelidae原名“驼科” 野骆驼Camelus ferusⅠ 鼷鹿科Tragulidae 威氏鼷鹿Tragulus williamsoniⅠ原名“鼷鹿” 麝科Moschidae 安徽麝Moschus anhuiensisⅠ 林麝Moschus berezovskiiⅠ 马麝Moschus chrysogasterⅠ 黑麝Moschus fuscusⅠ 喜马拉雅麝Moschus leucogasterⅠ 原麝Moschus moschiferusⅠ 鹿科Cervidae 獐Hydropotes inermisⅡ原名“河麂” 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 贡山麂Muntiacus gongshanesisⅡ 海南麂Muntiacus nigripesⅡ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus equinusⅡ 梅花鹿Cervus nipponⅠ仅限野外种群 马鹿Cervus canadensisⅡ仅限野外种群 西藏马鹿Cervus wallichiiⅠ （包括白臀鹿）(C. w. macneilli) 塔里木马鹿Cervus yarkandensisⅠ仅限野外种群 坡鹿Panolia siamensisⅠ 白唇鹿Przewalskium albirostrisⅠ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 毛冠鹿Elaphurus davidianusⅡ 驼鹿Alces alcesⅠ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 爪哇野牛Bos javanicusⅠ 野牦牛Bos mutusⅠ 蒙原羚Procapra gutturosaⅠ原名“黄羊” 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 秦岭羚牛Budorcas bedfordiⅠ 四川羚牛Budorcas tibetanusⅠ 不丹羚牛Budorcas whiteiⅠ 贡山羚牛Budorcas taxicolorⅠ 赤斑羚Naemorhedus baileyiⅠ 长尾斑羚Naemorhedus caudatusⅡ 缅甸斑羚Naemorhedus evansiⅡ 喜马拉雅斑羚Naemorhedus goralⅠ 中华斑羚Naemorhedus griseusⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra sibiricaⅡ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 阿尔泰盘羊Ovis ammonⅡ 哈萨克盘羊Ovis colliumⅡ 戈壁盘羊Ovis darwiniⅡ 西藏盘羊Ovis hodgsoniⅠ 天山盘羊Ovis kareliniⅡ 帕米尔盘羊Ovis poliiⅡ 中华鬣羚Capricornis milneedwardsiiⅡ 红鬣羚Capricornis rubidusⅡ 台湾鬣羚Capricornis swinhoeiⅠ 喜马拉雅鬣羚Capricornis tharⅠ啮齿目Rodentia 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ兔形目Lagomorpha 鼠兔科Ochotonidae 贺兰山鼠兔Ochotona argentataⅡ 伊犁鼠兔Ochotona iliensisⅡ 兔科Leporidae 粗毛兔Caprolagus hispidusⅡ 海南兔Lepus hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔里木兔Lepus yarkandensisⅡ海牛目Sirenia 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目Cetacea 露脊鲸科Balaenidae *北太平洋露脊鲸Eubalaena japonicaⅠ 灰鲸科Eschrichtiidae *北太平洋露脊鲸Eschrichtius robustusⅠ 须鲸科Baleanopteridae *蓝鲸Baleanoptera musculusⅠ *小须鲸Baleanoptera acutorostrataⅠ *塞鲸Baleanoptera borealisⅠ *布氏鲸Baleanoptera edeniⅠ *大村鲸Baleanoptera omuraiⅠ *长须鲸Baleanoptera physalusⅠ *大翅鲸Baleanoptera novaeangliaeⅠ 白𬶨豚科Lipotidae *白𬶨豚Lipotes vexilliferⅠ 恒河豚科Platanistidae *恒河豚Platanista gangeticaⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *糙齿海豚Steno bredanensisⅡ *热带点斑原海豚Stenella attenuataⅡ *条纹原海豚Stenella coeruleoalbaⅡ *飞旋原海豚Stenella longirostrisⅡ *长喙真海豚Delphinus capensisⅡ *真海豚Delphinus delphisⅡ *印太瓶鼻海豚Tursiops aduncusⅡ *瓶鼻海豚Tursiops truncatusⅡ *弗氏海豚Lagenodelphis hoseiⅡ *里氏海豚Grampus griseusⅡ *太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidensⅡ *瓜头鲸Peponocephala electraⅡ *虎鲸Orcinus orcaⅡ *伪虎鲸Pseudorca crassidensⅡ *小虎鲸Feresa attenuataⅡ *短肢领航鲸Globicephala macrorhynchusⅡ 鼠海豚科Phocoenidae *长江江豚Neophocaena asiaeorientalisⅠ *东亚江豚Neophocaena sunameriⅡ *印太江豚Neophocaena phocaenoidesⅡ 抹香鲸科Physeteridae *抹香鲸Physeter macrocephalusⅠ *小抹香鲸Kogia brevicepsⅡ *侏抹香鲸Kogia simaⅡ 喙鲸科Ziphidae *鹅喙鲸Kogia cavirostrisⅡ *柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostrisⅡ *银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensⅡ *小中喙鲸Mesoplodon peruvianusⅡ *贝氏喙鲸Berardius bairdiiⅡ *朗氏喙鲸Indopacetus pecificusⅡ 鸟纲 Aves鸡形目Galliformes 雉科Phasianidae 环颈山鹧鸪Arborophila torqueolaⅡ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 红喉山鹧鸪Arborophila rufogularisⅡ 白眉山鹧鸪Arborophila gingicaⅡ 白颊山鹧鸪Arborophila atrogularisⅡ 褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectusⅡ 红胸山鹧鸪Arborophila mandelliiⅡ 台湾山鹧鸪Arborophila crudigularisⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloripusⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 镰翅鸡Falcipennis falcipennisⅡ 松鸡Tetrao urogallusⅡ 黑嘴松鸡Tetrao urogalloidesⅠ原名“细嘴松鸡” 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅠ 岩雷鸟Lagopus mutaⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 红喉雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyiiⅠ 暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensisⅡ 藏雪鸡Tetraogallus tibetanusⅡ 阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicusⅡ 大石鸡Alectoris magnaⅡ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 棕尾虹雉Lophophorus impejanusⅠ 白尾梢虹雉Lophophorus sclateriⅠ 绿尾虹雉Lophophorus lhuysiiⅠ 红原鸡Gallus gallusⅡ原名“原鸡” 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝腹鹇Lophura swinhoiiⅠ原名“蓝鹇” 白马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 藏马鸡Crossoptilon harmaniⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅠ 红腹锦鸡Chrysolophus pictusⅡ 白腹锦鸡Chrysolophus amherstiaeⅡ 灰孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 海南孔雀雉Polyplectron katsumataeⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ雁形目Anseriformes 鸭科Anatidae 栗树鸭Dendrocygna javanicaⅡ 鸿雁Anser cygnoidⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 小白额雁Anser erythropusⅡ 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 疣鼻天鹅Cygnus olorⅡ 小天鹅Cygnus columbianusⅡ 大天鹅Cygnus cygnusⅡ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 棉凫Nettapus coromandelianusⅡ 花脸鸭Sibirionetta formosaⅡ 云石斑鸭Marmaronetta angustirostrisⅡ 青头潜鸭Aythya baeriⅠ 斑头秋沙鸭Mergellus albellusⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 白头硬尾鸭Oxyura leucocephalaⅠ 白翅栖鸭Asarcornis scutulataⅡ目Podicipediformes 科Podicipedidae 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 角Podiceps auritusⅡ 黑颈Podiceps nigricollisⅡ鸽形目Columbiformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 中亚鸽Columba eversmanniⅡ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 紫林鸽Columba puniceaⅡ 斑尾鹃鸠Macropygia unchallⅡ 菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostrisⅡ 小鹃鸠Macropygia ruficepsⅠ原名“棕头鹃鸠” 橙胸绿鸠Treron bicinctusⅡ 灰头绿鸠Treron pompadoraⅡ 厚嘴绿鸠Treron curvirostraⅡ 黄脚绿鸠Treron phoenicopterusⅡ 针尾绿鸠Treron apicaudaⅡ 楔尾绿鸠Treron sphenurusⅡ 红翅绿鸠Treron sieboldiiⅡ 红顶绿鸠Treron formosaeⅡ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 绿皇鸠Ducula aeneaⅡ 山皇鸠Ducula badiaⅡ沙鸡目Pterocliformes 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ夜鹰目Caprimulgiformes 蛙口夜鹰科Podargidae 黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoniⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne coronataⅡ 雨燕科Apodidae 爪哇金丝雨燕Aerodramus fuciphagusⅡ 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ鹃形目Cuculiformes 杜鹃科Cuculidae 褐翅鸦鹃Centropus fuciphagusⅡ 小鸦鹃Centropus bengalensisⅡ鸨形目Otidiformes 鸨科Otidae 鸨Otis tardaⅠ 波斑鸨Chlamydotis macqueeniiⅠ 小鸨Tetrax tetraxⅠ鹤形目Gruiformes 秧鸡科Rallidae 花田鸡Coturnicops exquisitusⅡ 长脚秧鸡Crex crexⅡ 棕背田鸡Zapornia bicolorⅡ 姬田鸡Zapornia parvaⅡ 斑胁田鸡Zapornia paykulliiⅡ 紫水鸡Porphyrio porphyrioⅡ 鹤科Gruidae 白鹤Grus leucogeranusⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 白枕鹤Grus vipioⅡ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 灰鹤Grus grusⅡ 白头鹤Grus monachaⅠ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ鸻形目Charadriiformes 石鸻科Burhinidae 大石鸻Esacus recurvirostrisⅡ 鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae 鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersiiⅡ 鸻科Charadriidae 黄颊麦鸡Vanellus gregariusⅡ 水雉科Jacanidae 水雉Hydrophasianus chirurgusⅡ 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Scolopacidae 林沙锥Gallinago nemoricolaⅡ 半蹼鹬Limnodromus semipalmatusⅡ 小杓鹬Numenius minutusⅡ 白腰杓鹬Numenius arquataⅡ 大杓鹬Numenius madagascariensisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅠ 翻石鹬Arenaria interpresⅡ 大滨鹬Calidris tenuirostrisⅡ 勺嘴鹬Calidris pygmaeaⅠ 阔嘴鹬Calidris falcinellusⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥科Laridae 黑嘴鸥Saundersilarus saundersiⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 遗鸥Ichthyaetus relictusⅠ 大凤头燕鸥Thalasseus bergiiⅡ 中华凤头燕鸥Thalasseus bernsteiniⅠ原名“黑嘴端凤头燕鸥” 河燕鸥Sterna aurantiaⅠ原名“黄嘴河燕鸥” 黑腹燕鸥Sterna acuticaudaⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 海雀科Alcidae 冠海雀Synthliboramphus wumizusumeⅡ鹱形目Procellariiformes 信天翁科Diomedeidae 黑脚信天翁Phoebastria nigripesⅠ 短尾信天翁Phoebastria albatrusⅠ鹳形目Ciconiiformes 鹳科Ciconiidae 彩鹳Mycteria leucocephalusⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 东方白鹳Ciconia baycianaⅠ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 秃鹳Leptoptilos javanicusⅡ鲣鸟目Suliformes 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 黑腹军舰鸟Fregata minorⅡ 白斑军舰鸟Fregata arielⅡ 鲣鸟科Sulidae 蓝脸鲣鸟Sula dactylatraⅡ 红脚鲣鸟Sula sulaⅡ 褐鲣鸟Sula leucogasterⅡ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 黑颈鸬鹚Microcarbo nigerⅡ 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ鹈形目Pelecaniformes 鹮科Threskiornithidae 黑头白鹮Threskiornis melanocephalusⅠ原名“白鹮” 白肩黑鹮Pseudibis davisoniⅠ原名“黑鹮” 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅠ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅠ 鹭科Ardeidae 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 海南鳽Gorsachius magnificusⅠ原名“海南虎斑鳽” 栗头鳽Gorsachius goisagiⅡ 黑冠鳽Gorsachius melanolophusⅡ 白腹鹭Ardea insignisⅠ 岩鹭Egretta sacraⅡ 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅠ 鹈鹕科Pelecanidae 白鹈鹕Pelecanus onocrotalusⅠ 斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensisⅠ 卷羽鹈鹕Pelecanus crispusⅠ鹰形目Accipitriformes 鹗科Pandionidae 鹗Pandion haliaetusⅡ 鹰科Accipitridae 黑翅鸢Elanus caeruleusⅡ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 白兀鹫Neophron percnopterusⅡ 鹃头蜂鹰Pernis apivorusⅡ 凤头蜂鹰Pernis ptilorhynchusⅡ 褐冠鹃隼Aviceda jerdoniⅡ 黑冠鹃隼Aviceda leuphotesⅡ 兀鹫Gyps fulvusⅡ 长嘴兀鹫Gyps indicusⅡ 白背兀鹫Gyps bengalensisⅠ原名“拟兀鹫” 高山兀鹫Gyps himalayensisⅡ 黑兀鹫Sarcogyps calvusⅠ 秃鹫Aegypius monachusⅠ 蛇雕Spilornis cheelaⅡ 短趾雕Circaetus gallicusⅡ 凤头鹰雕Nisaetus cirrhatusⅡ 鹰雕Nisaetus nipalensisⅡ 棕腹隼雕Lophtriorchis kieneriiⅡ 林雕Ictinaetus malaiensisⅡ 乌雕Clanga clangaⅠ 靴隼雕Hieraaetus pennatusⅡ 草原雕Aquila nipalensisⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白腹隼雕Aquila fasciataⅡ 凤头鹰Accipiter trivirgatusⅡ 褐耳鹰Accipiter badiusⅡ 赤腹鹰Accipiter soloensisⅡ 日本松雀鹰Accipiter gularisⅡ 松雀鹰Accipiter virgatusⅡ 雀鹰Accipiter nisusⅡ 苍鹰Accipiter gentilisⅡ 白头鹞Circus aeruginosusⅡ 白腹鹞Circus spilonotusⅡ 白尾鹞Circus cyaneusⅡ 草原鹞Circus macrourusⅡ 鹊鹞Circus melanoleucosⅡ 乌灰鹞Circus pygargusⅡ 黑鸢Milvus migransⅡ 栗鸢Haliastur indusⅡ 白腹海雕Haliaeetus leucogasterⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 渔雕Icthyophaga humilisⅡ 白眼𫛭鹰Butastur teesaⅡ 棕翅𫛭鹰Butastur liventerⅡ 灰脸𫛭鹰Butastur indicusⅡ 毛脚𫛭Buteo lagopusⅡ 大𫛭Buteo hemilasiusⅡ 普通𫛭Buteo japonicusⅡ 喜山𫛭Buteo refectusⅡ 欧亚𫛭Buteo buteoⅡ 棕尾𫛭Buteo rufinusⅡ鸮形目Strigiformes 鸱鸮科Strigidae 黄嘴角鸮Otus spilocephalusⅡ 领角鸮Otus lettiaⅡ 北领角鸮Otus semitorquesⅡ 纵纹角鸮Otus bruceiⅡ 西红角鸮Otus scopsⅡ 红角鸮Otus suniaⅡ 优雅角鸮Otus elegansⅡ 雪鸮Bubo scandiacusⅡ 雕鸮Bubo buboⅡ 林雕鸮Bubo nipalensisⅡ 毛腿雕鸮Bubo blakistoniⅠ 褐渔鸮Ketupa ZeylonensisⅡ 黄腿渔鸮Ketupa flavipesⅡ 褐林鸮Strix leptogrammicaⅡ 灰林鸮Strix alucoⅡ 长尾林鸮Strix uralensisⅡ 四川林鸮Strix davidiⅠ 乌林鸮Strix nebulosaⅡ 猛鸮Surnia ululaⅡ 花头鸺鹠Glaucidium passerinumⅡ 领鸺鹠Glaucidium brodieiⅡ 斑头鸺鹠Glaucidium cuculoidesⅡ 纵纹腹小鸮Athene noctuaⅡ 横斑腹小鸮Athene bramaⅡ 鬼鸮Aegolius funereusⅡ 鹰鸮Ninox scutulataⅡ 日本鹰鸮Ninox japonicaⅡ 长耳鸮Asio otusⅡ 短耳鸮Asio flammeusⅡ 草鸮科Tytonidae 仓鸮Tyto albaⅡ 草鸮Tyto longimembrisⅡ 栗鸮Phodilus badiusⅡ咬鹃目Trogoniformes 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 红头咬鹃Harpactes erythrocephalusⅡ 红腹咬鹃Harpactes wardiⅡ犀鸟目Bucerotiformes 犀鸟科Bucerotidae 白喉犀鸟Anorrhinus austeniⅠ 冠斑犀鸟Anthracoceros coronatusⅠ 双角犀鸟Buceros bicornisⅠ 棕颈犀鸟Aceros nipalensisⅠ 花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatusⅠ佛法僧目Coraciiformes 蜂虎科Meropidae 赤须蜂虎Nyctyornis amictusⅡ 蓝须蜂虎Nyctyornis athertoniⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 蓝颊蜂虎Merops persicusⅡ 栗喉蜂虎Merops philippinusⅡ 彩虹蜂虎Merops ornatusⅡ 蓝喉蜂虎Merops viridisⅡ 栗头蜂虎Merops leschenaultiⅡ原名“黑胸蜂虎” 翠鸟科Alcedinidae 鹳嘴翡翠Pelargopsis capensisⅡ原名“鹳嘴翠鸟” 白胸翡翠Halcyon smyrnensisⅡ 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 斑头大翠鸟Alcedo herculesⅡ啄木鸟目Piciformes 啄木鸟科Picidae 白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterusⅡ 三趾啄木鸟Picoides tridactylusⅡ 白腹啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 黑啄木鸟Dryocopus martiusⅡ 大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinuchaⅡ 黄冠啄木鸟Picus chlorolophusⅡ 红颈绿啄木鸟Picus rabieriⅡ 大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentusⅡ隼形目Falconidae 红腿小隼Microhierax caerulescensⅡ 白腿小隼Microhierax melanoleucosⅡ 黄爪隼Falco tinnunculusⅡ 红隼Falco vespertinusⅡ 红腿隼Falco amurensisⅡ 灰背隼Falco columbariusⅡ 燕隼Falco subbuteoⅡ 猛隼Falco severusⅡ 猎隼Falco cherrugⅠ 矛隼Falco rusticolusⅠ 游隼Falco peregrinusⅡ鹦形目Psittaciformes 鹦鹉科Psittacidae 短尾鹦鹉Loriculus vernalisⅡ 蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurusⅡ 亚历山大鹦鹉Psittacula eupatriaⅡ 红领绿鹦鹉Psittacula krameriⅡ 青头鹦鹉Psittacula himalayanaⅡ 灰头鹦鹉Psittacula finschiiⅡ 花头鹦鹉Psittacula roseataⅡ 大紫胸鹦鹉Psittacula derbianaⅡ 绯胸鹦鹉Psittacula alexandriⅡ雀形目Passeriformes 八色鸫科Pittidae 双辫八色鸫Pitta phayreiⅡ 蓝枕八色鸫Pitta nipalensisⅡ 蓝背八色鸫Pitta sororⅡ 栗头八色鸫Pitta oatesiⅡ 蓝八色鸫Pitta cyaneaⅡ 绿胸八色鸫Pitta sordidaⅡ 仙八色鸫Pitta nymphaⅡ 蓝翅八色鸫Pitta moluccensisⅡ 阔嘴鸟科Eurylaimidae 长尾阔嘴鸟Psarisomus dalhousiaeⅡ 银胸丝冠鸟Serilophus lunatusⅡ 黄鹂科Oriolidae 鹊鹂Oriolus mellianusⅡ 卷尾科Dicruridae 小盘尾Dicrurus remiferⅡ 大盘尾Dicrurus paradiseusⅡ 鸦科Corvidae 黑头噪鸦Persoreus internigransⅠ 蓝绿鹊Cissa chinensisⅡ 黄胸绿鹊Cissa hypoleucaⅡ 黑尾地鸦Podoces hendersoniⅡ 白尾地鸦Podoces biddulphiⅡ 山雀科Paridae 白眉山雀Poecile superciliosusⅡ 红腹山雀Poecile davidiⅡ 百灵科Alaudidae 歌百灵Mirafra javanicaⅡ 蒙古百灵Melanocorypha mongolicaⅡ 云雀Alauda arvensisⅡ 苇莺科Acrocephalidae 细纹苇莺Acrocephalus sorghophilusⅡ 鹎科Pycnonotidae 台湾鹎Pycnonotus taivanusⅡ 莺鹛科Sylviidae 金胸雀鹛Lioparus chrysotisⅡ 宝兴鹛雀Moupinia poecilotisⅡ 中华雀鹛Fulvetta striaticollisⅡ 三趾鸦雀Cholornis paradocusⅡ 白眶鸦雀Sinosuthora conspicillataⅡ 暗色鸦雀Sinosuthora zappeyiⅡ 灰冠鸦雀Sinosuthora przewalskiiⅠ 短尾鸦雀Neosuthora davidianaⅡ 震旦鸦雀Paradoxornis heudeiⅡ 绣眼鸟科Zosteropidae 红胁绣眼鸟Zosterops erythropleurusⅡ 林鹛科Timaliidae 淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneariⅡ 弄岗穗鹛Stachyris nonggangensisⅡ 幽鹛科Pellorneidae 金额雀鹛Schoeniparus variegaticepsⅠ 噪鹛科Leiothrichidae 大草鹛Babax waddelliⅡ 棕草鹛Babax koslowiⅡ 画眉Garrulax canorusⅡ 海南画眉Garrulax owstoniⅡ 台湾画眉Garrulax taewanusⅡ 褐胸噪鹛Garrulax maesiⅡ 黑额山噪鹛Garrulax sukatschewiⅡ 斑背噪鹛Garrulax lunulatusⅡ 白点噪鹛Garrulax bietiⅡ 大噪鹛Garrulax maximusⅡ 眼纹噪鹛Garrulax ocellatusⅡ 黑喉噪鹛Garrulax chinensisⅡ 蓝冠噪鹛Garrulax courtoisiⅡ 棕噪鹛Garrulax berthemyiⅡ 橙翅噪鹛Trochalopteron elliotiiⅡ 红翅噪鹛Trochalopteron formosumⅡ 红尾噪鹛Trochalopteron milneiⅡ 黑冠薮鹛Liocichla bugunorumⅠ 灰胸薮鹛Liocichla omeiensisⅠ 银耳相思鸟Leiothrix argentaurisⅡ 红嘴相思鸟Leiothrix luteaⅡ 旋木雀科Certhiidae 四川旋木雀Certhia tianquanensisⅡ 䴓科Sittidae 滇䴓Sitta yunnanensisⅡ 巨䴓Sitta magnaⅡ 丽䴓Sitta formosaⅡ 椋鸟科Sturnidae 鹩哥Gracula religiosaⅡ 鸫科Turdidae 紫宽嘴鸫Cochoa purpureaⅡ 绿宽嘴鸫Cochoa viridisⅡ 鹟科Muscicapidae 棕头歌鸲Larvivora ruficepsⅠ 红喉歌鸲Calliope calliopeⅡ 黑喉歌鸲Calliope obscuraⅡ 金胸歌鸲Calliope pectardensⅡ 蓝喉歌鸲Luscinia svecicaⅡ 新疆歌鸲Luscinia megarhynchosⅡ 棕腹林鸲Tarsiger hyperythrusⅡ 贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicusⅡ 白喉石鹡Saxicola insignisⅡ 白喉林鹟Cyornis brunneatusⅡ 棕腹大仙鹟Niltava davidiⅡ 大仙鹟Niltava grandisⅡ 朱鹀科Urocynchramidae 朱鹀Urocynchramus pylzowiⅡ 燕雀科Fringillidae 褐头朱雀Carpodacus sillemiⅡ 藏雀Carpodacus roborowskiiⅡ 北朱雀Carpodacus roseusⅡ 红交嘴雀Loxia curvirostraⅡ 鹀科Emberizidae 蓝鹀Emberiza siemsseniⅡ 栗斑腹鹀Emberiza jankowskiiⅠ 黄胸鹀Emberiza aureolaⅠ 藏鹀Emberiza koslowiⅡ 爬行纲 Reptilia龟鳖目Testudoformes 平胸龟科Platysternidae *平胸龟Platysternon megacephalumⅡ仅限野外种群 陆龟科Testudinidae 缅甸陆龟Indotestudo elongataⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅠ 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 地龟科Geoemydidae *欧氏摄龟Cyclemys oldhamiiⅡ *黑颈乌龟Mauremys nigricansⅡ仅限野外种群 *乌龟Mauremys reevesiiⅡ仅限野外种群 *花龟Mauremys sinensisⅡ仅限野外种群 *黄喉拟水龟Mauremys muticaⅡ仅限野外种群 闭壳龟属（所有种）Cuora spp.Ⅱ仅限野外种群 *地龟Geoemyda spengleriⅡ *眼斑水龟Sacalia bealeiⅡ仅限野外种群 *四眼斑水龟Sacalia quadriocellataⅡ仅限野外种群 海龟科Cheloniidae *红海龟Caretta carettaⅠ原名“蠵龟” *绿海龟Chelonia mydasⅠ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅠ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅠ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ仅限野外种群 *斑鳖Rafetus swinhoeiⅠ有鳞目Squamata 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 黑疣大壁虎Gekko reevesiiⅡ 球趾虎科Sphaerodactylidae 伊犁沙虎Teratoscincus scincusⅡ 吐鲁番沙虎Teratoscincus roborowskiiⅡ 睑虎科Eublepharidae 英德睑虎Goniurosaurus yingdeensisⅡ 越南睑虎Goniurosaurus araneusⅡ 霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensisⅡ 海南睑虎Goniurosaurus hainanensisⅡ 嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorumⅡ 广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensisⅡ 荔波睑虎Goniurosaurus liboensisⅡ 凭祥睑虎Goniurosaurus luiiⅡ 蒲氏睑虎Goniurosaurus zhelongiⅡ 周氏睑虎Goniurosaurus zhouiⅡ 鬣蜥科Agamidae 巴塘龙蜥Diploderma batangenseⅡ 短尾龙蜥Diploderma brevicaudumⅡ 侏龙蜥Diploderma drukdaypoⅡ 滑腹龙蜥Diploderma laeviventreⅡ 宜兰龙蜥Diploderma lueiⅡ 溪头龙蜥Diploderma makiiⅡ 帆背龙蜥Diploderma velaⅡ 蜡皮蜥Leiolepis reevesiiⅡ 贵南沙蜥Phrynocephalus guinanensisⅡ 大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceusⅠ 长鬣蜥Phrynocephalus cocincinusⅡ 蛇蜥科Anguidae 细脆蛇蜥Ophisaurus gracilisⅡ 海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensisⅡ 脆蛇蜥Ophisaurus hartiⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 鳄蜥Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 孟加拉巨蜥Varanus bengalensisⅠ 圆鼻巨蜥Varanus salvatorⅠ原名“巨蜥” 石龙子科Scincidae 桓仁滑蜥Scincella huanrenensisⅡ 双足蜥科Dibamidae 香港双足蜥Dibamus bogadekiⅡ 盲蛇科Typhlopidae 香港盲蛇Indotyphlops lazelliⅡ 筒蛇科Cylindrophiidae 红尾筒蛇Cylindrophis ruffusⅡ 闪鳞蛇科Xenopltidae 闪鳞蛇Xenopeltis unicolorⅡ 蚺科Boidae 红沙蟒Eryx miliarisⅡ 东方沙蟒Eryx tataricusⅡ 蟒科Pythonidae 蟒蛇Python bivittatusⅡ原名“蟒” 闪皮蛇科Xenodermidae 井冈山脊蛇Achalinus jinggangensisⅡ 游蛇科Colubridae 三索蛇Coelognathus radiatusⅡ 团花锦蛇Elaphe davidiⅡ 横斑锦蛇Euprepiophis perlaceusⅡ 尖喙蛇Rhynchophis boulengeriⅡ 西藏温泉蛇Thermophis baileyiⅠ 香格里拉温泉蛇Thermophis shangrilaⅠ 四川温泉蛇Thermophis zhaoermiiⅠ 黑网乌梢蛇Zaocys carinatusⅡ 瘰鳞蛇科Acrochordidae *瘰鳞蛇Acrochordus granulatusⅡ 眼镜蛇科Elapidae 眼镜王蛇Ophiophagus hannahⅡ *蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrinaⅡ *扁尾海蛇Laticauda laticaudataⅡ *半环扁尾海蛇Laticauda semifasciataⅡ *龟头海蛇Emydocephalus ijimaeⅡ *青环海蛇Hydrophis cyanocinctusⅡ *环纹海蛇Hydrophis fasciatusⅡ *黑头海蛇Hydrophis melanocephalusⅡ *淡灰海蛇Hydrophis ornatusⅡ *棘眦海蛇Hydrophis peroniiⅡ *棘鳞海蛇Hydrophis stokesiiⅡ *青灰海蛇Hydrophis caerulescensⅡ *平颏海蛇Hydrophis curtusⅡ *小头海蛇Hydrophis gracilisⅡ *长吻海蛇Hydrophis platurusⅡ *截吻海蛇Hydrophis jerdoniiⅡ *海蝰Hydrophis viperinusⅡ 蝰科Viperidae 泰国圆斑蝰Daboia siamensisⅡ 蛇岛蝮Gloydius shedaoensisⅡ 角原矛头蝮Protobothrops cornutusⅡ 莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensisⅠ 极北蝰Vipera berusⅡ 东方蝰Vipera renardiⅡ鳄目Crocodiliformes 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 Amphibia蚓螈目Gymnophiona 鱼螈科Ichthyophiidae 版纳鱼螈Ichthyophis bannaicusⅡ有尾目Caudata 小鲵科Hynobiidae *安吉小鲵Hynobius amjiensisⅠ *中国小鲵Hynobius chinensisⅠ *挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensisⅠ *猫儿山小鲵Hynobius maoershanensisⅠ *普雄原鲵Hynobius puxiongensisⅠ *辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoermiiⅠ *吉林爪鲵Onychodactylus zhangyapingiⅡ *新疆北鲵Ranodon sibiricusⅡ *极北鲵Salamandrella keyserlingiiⅡ *巫山巴鲵Liua shihiⅡ *秦巴巴鲵Liua tsinpaensisⅡ *黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatusⅡ *贵州拟小鲵Pseudohynobius guizhouensisⅡ *金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfoⅡ *宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensisⅡ *水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensisⅡ *弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranaeⅡ *无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidtiⅡ *龙洞山溪鲵Batrachuperus londongensisⅡ *山溪鲵Batrachuperus pinchoniiⅡ *西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanusⅡ *盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensisⅡ *阿里山小鲵Hynobius arisanensisⅡ *台湾小鲵Hynobius formosanusⅡ *观雾小鲵Hynobius fucusⅡ *南湖小鲵Hynobius glacialisⅡ *东北小鲵Hynobius leechiiⅡ *楚南小鲵Hynobius sonaniⅡ *义乌小鲵Hynobius yiwuensisⅡ 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ仅限野外种群 蝾螈科Salamandridae *潮汕蝾螈Cynops orphicusⅡ *大凉螈Liangshantriton taliangensisⅡ原名“大凉疣螈” *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosusⅡ *丽色疣螈Tylototriton pulcherrimaⅡ *红瘰疣螈Tylototriton shanjingⅡ *棕黑疣螈Tylototriton verrucosusⅡ原名“细瘰疣螈” *滇南疣螈Tylototriton yangiⅡ *安徽瑶螈Yaotriton anhuiensisⅡ *细痣瑶螈Yaotriton asperrimusⅡ原名“细痣疣螈” *宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgusⅡ *大别瑶螈Yaotriton dabienicusⅡ *海南瑶螈Yaotriton hainanensisⅡ *浏阳瑶螈Yaotriton liuyangensisⅡ *莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangiⅡ *文县瑶螈Yaotriton wenxianensisⅡ *蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleriⅡ *镇海棘螈Echinotriton chinhaiensisⅠ原名“镇海疣螈” *琉球棘螈Echinotriton andersoniⅡ *高山棘螈Echinotriton maxiquadratusⅡ *橙脊瘰螈Paramesotriton aurantiusⅡ *尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatusⅡ *中国瘰螈Paramesotriton chinensisⅡ *越南瘰螈Paramesotriton deloustaliⅡ *富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensisⅡ *广西瘰螈Paramesotriton guangxiensisⅡ *香港瘰螈Paramesotriton hongkongensisⅡ *无斑瘰螈Paramesotriton labiatusⅡ *龙里瘰螈Paramesotriton longliensisⅡ *茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensisⅡ *七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensisⅡ *武陵瘰螈Paramesotriton wulingensisⅡ *云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensisⅡ *织金瘰螈Paramesotriton zhijinensisⅡ无尾目Anura 角蟾科Megophryidae 抱龙角蟾Boulenophrys baolongensisⅡ 凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensisⅡ 金顶齿突蟾Scutiger chintingensisⅡ 九龙齿突蟾Scutiger jiulongensisⅡ 木里齿突蟾Scutiger muliensisⅡ 宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensisⅡ 平武齿突蟾Scutiger pingwuensisⅡ 哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonicaⅡ 峨眉髭蟾Vibrissaphora boringiiⅡ 雷山髭蟾Vibrissaphora leishanensisⅡ 原髭蟾Vibrissaphora promustacheⅡ 南澳岛角蟾Xenophrys insularisⅡ 水城角蟾Xenophrys shuichengensisⅡ 蟾蜍科Bufonidae 史氏蟾蜍Bufo stejnegeriⅡ 鳞皮小蟾Parapelophryne scalptaⅡ 乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensisⅡ 无棘溪蟾Bufo aspiniusⅡ 叉舌蛙科Dicroglossidae *虎纹蛙Hoplobatrachus chinensisⅡ仅限野外种群 *脆皮大头蛙Limnonectes fragilisⅡ *叶氏肛刺蛙Yerana yeiⅡ 蛙科Ranidae *海南湍蛙Amolops hainanensisⅡ *香港湍蛙Amolops hongkongensisⅡ *小腺蛙Glandirana minimaⅡ *务川臭蛙Odorrana wuchuanensisⅡ 树蛙科Rhacophoridae 巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensisⅡ 老山树蛙Rhacophorus laoshanⅡ 罗默刘树蛙Liuixalus romeriⅡ 洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensisⅡ 文昌鱼纲 Amphioxiformes 文昌鱼科Branchiostomatidae *厦门文昌鱼Branchiostoma belcheriⅡ仅限野外种群。原名“文昌鱼”。 *青岛文昌鱼Branchiostoma tsingdauenseⅡ仅限野外种群圆口纲 Cyclostomata七鳃鳗目Petromyzontiformes 七鳃鳗科Petromyzontidae *日本七鳃鳗Lampetra japonicaⅡ *东北七鳃鳗Lampetra moriiⅡ *雷氏七鳃鳗Lampetra reissneriⅡ软骨鱼纲 Chondrichthyes鼠鲨目Lamniformes 姥鲨科Cetorhinidae *姥鲨Cetorhinus maximusⅡ 鼠鲨科Lamnidae *噬人鲨Carcharodon carchariasⅡ须鲨目Orectolobiformes 鲸鲨科Rhincodontidae *鲸鲨Rhincodon typusⅡ鲼目Myliobatiformes 𫚉科Dasyatidae *黄𫚉Dasyatis bennettiiⅡ仅限陆封种群硬骨鱼纲 Osteichthyes鲟形目Acipenseriformes 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *长江鲟Acipenser dabryanusⅠ原名“达氏鲟” *鳇Huso dauricusⅠ仅限野外种群 *西伯利亚鲟Acipenser baeriiⅡ仅限野外种群 *裸腹鲟Acipenser nudiventrisⅡ仅限野外种群 *小体鲟Acipenser ruthenusⅡ仅限野外种群 *施氏鲟Acipenser schrenckiiⅡ仅限野外种群 匙吻鲟科Polydontidae *白鲟Psephurus schrenckiiⅠ鳗鲡目Anguilliformes 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲱形目Clupeiformes 鲱科Clupeidae *鲥Tenualosa reevesiiⅠ鲤形目Cypriniformes 双孔鱼科Cyrinocheilidae *双孔鱼Gyrinocheilus aymonieriⅡ仅限野外种群 裸吻鱼科Psilorhynchidae *平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homalopteraⅡ 亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科” *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ仅限野外种群 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ仅限野外种群 *稀有𬶋鲫Gobiocypris rarusⅡ仅限野外种群 *鯮Luciobrama macrocephalusⅡ *多鳞白鱼Anabarilius polylepisⅡ *山白鱼Anabarilius transmontanusⅡ *北方铜鱼Coreius septentrionalisⅠ *圆口铜鱼Coreius guichennotiⅡ仅限野外种群 *大鼻吻𬶋Rhinogobio nasutusⅡ *长鳍吻𬶋Rhinogobio ventralisⅡ *平鳍鳅𬶍Gobiobotia homalopteroideaⅡ *单纹似鳡Luciocyprinus langsoniⅡ 金线鲃属（所有种）Sinocyclocheilus spp.Ⅱ *四川白甲鱼Onychostoma angustistomataⅡ *多鳞白甲鱼Onychostoma macrolepisⅡ仅限野外种群 *金沙鲈鲤Percocypris pingiⅡ仅限野外种群 *花鲈鲤Percocypris reganiⅡ仅限野外种群 *后背鲈鲤Percocypris retrodorslisⅡ仅限野外种群 *张氏鲈鲤Percocypris tchangiⅡ仅限野外种群 *裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventrisⅡ *角鱼Akrokolioplax bicornisⅡ *骨唇黄河鱼Chuanchia labiosaⅡ *极边扁咽齿鱼Platypharodon extremusⅡ仅限野外种群 *细鳞裂腹鱼Schizothorax chongiⅡ仅限野外种群 *巨须裂腹鱼Schizothorax macropogonⅡ *重口裂腹鱼Schizothorax davidiⅡ仅限野外种群 *拉萨裂腹鱼Schizothorax waltoniⅡ仅限野外种群 *塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphiⅡ仅限野外种群 *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ仅限野外种群 *扁吻鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ原名“新疆大头鱼” *厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilusⅡ仅限野外种群 *斑重唇鱼Diptychus maculatusⅡ *尖裸鲤Oxygymnocypris stewartiiⅡ仅限野外种群 *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ仅限野外种群 *小鲤Cyprinus micristiusⅡ *抚仙鲤Cyprinus fuxianensisⅡ *岩原鲤Procypris rabaudiⅡ仅限野外种群 *乌原鲤Procypris merusⅡ *大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandiⅡ 鳅科Cobitidae *红唇薄鳅Leptobotia rubrilabrisⅡ仅限野外种群 *黄线薄鳅Leptobotia flavolineataⅡ *长薄鳅Leptobotia elongataⅡ仅限野外种群 条鳅科Nemacheilidae *无眼岭鳅Oreonectes anophthalmusⅡ *拟鲇高原鳅Triplophysa siluroidesⅡ仅限野外种群 *湘西盲高原鳅Triplophysa xiangxiensisⅡ *小头高原鳅Triplophysa minutaⅡ 爬鳅科Balitoridae *厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilusⅡ鲇形目Siluriformes 鲿科Bagridae *斑鳠Hemibagrus guttatusⅡ仅限野外种群 鲇科Siluridae *昆明鲇Silurus mentoⅡ 鲅?科Pangasiidae *长丝鲅?Pangasius sanitwangseiⅡ 钝头𬶏科Amblycipitidae *金氏䱀Liobagrus kingiⅡ 𬶐科Sisoridae *长丝黑𬶐Gagata dolichonemaⅡ *青石爬𬶐Euchiloglanis davidiⅡ *黑斑原𬶐Glyptosternon maculatumⅡ *魾Bagarius bagariusⅡ *红魾Bagarius rutilusⅡ *巨魾Bagarius yarrelliⅡ鲑形目Salmoniformes 鲑科Salmonidae 细鳞鲑属（所有种）Brachymystax spp.Ⅱ仅限野外种群 *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅠ *哲罗鲑Hucho taimenⅡ仅限野外种群 *石川氏哲罗鲑Hucho ishikawaiⅡ *花羔红点鲑Salvelinus malmaⅡ仅限野外种群 *马苏大马哈鱼Oncorhynchus masouⅡ *北鲑Stenodus leucichthysⅡ *北极茴鱼Thymallus arcticusⅡ仅限野外种群 *下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinaeⅡ仅限野外种群 *鸭绿江茴鱼Thymallus yaluensisⅡ仅限野外种群海龙目Syngnathiformes 海龙科Syngnathidae 海马属（所有种）Hippocampus spp.Ⅱ仅限野外种群鲈形目Perciformes 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba taipingensisⅠ 隆头鱼科Labridae *波纹唇鱼Cheilinus undulatusⅡ仅限野外种群鲉形目Scorpaeniformes 杜父鱼科Cottidae *松江鲈Trachidermus fasciatusⅡ仅限野外种群。原名“松江鲈鱼”半索动物门 Hemichordata肠鳃纲 Enteropneusta柱头虫目Balanoglossida 殖翼柱头虫科Ptychoderidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ *三崎柱头虫Balanoglossus misakiensisⅡ *短殖舌形虫Glossobalanus mortenseniⅡ *肉质柱头虫Balanoglossus carnosusⅡ *黄殖翼柱头虫Ptychodera flavaⅡ 史氏柱头虫科Spengeliidae *青岛橡头虫Glandiceps qingdaoensisⅡ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 节肢动物门 Arthropoda昆虫纲 Insecta双尾目Diplura 铗蝦?科Japygidae 伟铗蝦?Atlasjapyx atlasⅡ䗛目Phasmatodea 叶䗛科Phyllidae 丽叶䗛Phyllium pulchrifoliumⅡ 中华叶䗛Phyllium sinensisⅡ 泛叶䗛Phyllium celebicumⅡ 翔叶䗛Phyllium westwoodiⅡ 东方叶䗛Phyllium siccifoliumⅡ 独龙叶䗛Phyllium drunganumⅡ 同叶䗛Phyllium parumⅡ 滇叶䗛Phyllium yunnanenseⅡ 藏叶䗛Phyllium tibetenseⅡ 珍叶䗛Phyllium rarumⅡ蜻蜓目Odonata 箭蜓科Gomphidae 扭尾曦春蜓Heliogomphus retroflexusⅡ原名“尖板曦箭蜓” 棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicornisⅡ原名“宽纹北箭蜓”缺翅目Zoraptera 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目Grylloblattodae 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 陈氏西蛩蠊Grylloblattella cheniⅠ脉翅目Neuroptera 旌蛉科Nemopteridae 中华旌蛉Nemopistha sinicaⅡ鞘翅目Coleoptera 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus lafosseiⅡ 细胸大步甲Carabus osawaiⅡ 巫山大步甲Carabus ishizukaiⅡ 库班大步甲Carabus kubaniⅡ 桂北大步甲Carabus guibeicusⅡ 贞大步甲Carabus penelopeⅡ 蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigasⅡ 滇川大步甲Carabus yunanensisⅡ 硕步甲Carabus davidiⅡ 两栖甲科Amphizoidae 中华两栖甲Amphizoa sinicaⅡ 长阎甲科Synteliidae 中华长阎甲Syntelia sinicaⅡ 大卫长阎甲Syntelia davidisⅡ 玛氏长阎甲Syntelia mazuriⅡ 臂金龟科Euchiridae 戴氏棕臂金龟Propomacrus davidiⅡ 玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoaeⅡ 越南臂金龟Cheirotonus battareliⅡ 福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokaiⅡ 格彩臂金龟Cheirotonus gestroiⅡ 台湾长臂金龟Cheirotonus formosanusⅡ 阳彩臂金龟Cheirotonus jansoniⅡ 印度长臂金龟Cheirotonus macleayiiⅡ 昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terunumaiⅡ 金龟科Scarabaeidae 艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoniⅡ 拜氏蜣螂Scarabaeus baboriⅡ 悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalusⅡ 上帝巨蜣螂Heliocopris dominusⅡ 迈达斯巨蜣螂Heliocopris midasⅡ 犀金龟科Dynastidae 戴叉犀金龟Trypoxylus davidisⅡ原名“叉犀金龟” 粗尤犀金龟Eupatorus hardwickiiⅡ 细角尤犀金龟Eupatorus gracilicornisⅡ 胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexitusⅡ 锹甲科Lucanidae 安达刀锹甲Dorcus antaeusⅡ 巨叉深山锹甲Lucanus hermaniⅡ鳞翅目Lepidoptera 凤蝶科Papilionidae 喙凤蝶Teinopalpus imperialismⅡ 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 裳凤蝶Troides helenaⅡ 金裳凤蝶Troides aeacusⅡ 荧光裳凤蝶Troides magellanusⅡ 鸟翼裳凤蝶Troides amphrysusⅡ 珂裳凤蝶Troides critonⅡ 楔纹裳凤蝶Troides cuneiferaⅡ 小斑裳凤蝶Troides haliphronⅡ 多尾凤蝶Bhutanitis lidderdaliiⅡ 不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowiⅡ 双尾凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigrilimaⅡ 三尾凤蝶Bhutanitis thaidinaⅡ 玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisnⅡ 丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriataⅡ 锤尾凤蝶Losaria coonⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensisⅡ 蛱蝶科Nymphalidae 最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrimaⅡ 黑紫蛱蝶Sasakia funebrisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius appolloⅡ 君主绢蝶Parnassius imperatorⅡ 灰蝶科Lycaenidae 大斑霾灰蝶Maculinea arionidesⅡ 秀山白灰蝶Phengaris xiushaniⅡ蜘蛛纲 Arachnida蜘蛛目Araneae 捕鸟蛛科Theraphosidae 海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanusⅡ肢口纲 Merostomata剑尾目Xiphosura 鲎科Tachypleidae *中国鲎Tachypleus tridentatusⅡ *圆尾蝎鲎Carcinoscorpius rotundicaudaⅡ软甲纲 Malacostraca十足目Decapoda 龙虾科Palinuridae *锦绣龙虾Panulirus ornatusⅡ仅限野外种群 软体动物门 Mollusca双壳纲 Bivalvia珍珠贝目Pterioida 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ仅限野外种群帘蛤目Veneroida 砗磲科Tridacnidae *大砗磲Tridacna gigasⅠ原名“库氏砗磲” *无鳞砗磲Tridacna derasaⅡ仅限野外种群 *鳞砗磲Tridacna squamosaⅡ仅限野外种群 *长砗磲Tridacna maximaⅡ仅限野外种群 *番红砗磲Tridacna croceaⅡ仅限野外种群 *砗蚝Hippopus hippopusⅡ仅限野外种群蚌目Unionida 珍珠蚌科Margaritanidae *珠母珍珠蚌Margaritiana dahuricaⅡ仅限野外种群 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ *绢丝丽蚌Lamprotula fibrosaⅡ *背瘤丽蚌Lamprotula leaiⅡ *多瘤丽蚌Lamprotula polystictaⅡ *刻裂丽蚌Lamprotula scriptaⅡ 截蛏科Solecurtidae *中国淡水蛏Novaculina chinensisⅡ *龙骨蛏蚌Solenaia carinatusⅡ头足纲 Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ腹足纲 Gastropoda 田螺科Viviparidae *螺蛳Margarya melanioidesⅡ 蝾螺科Turbinidae *夜光蝾螺Turbo marmoratusⅡ 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *唐冠螺Cassis cornutaⅡ原名“冠螺” 法螺科Charoniidae *法螺Charonia tritonisⅡ刺胞动物门 Cnidaria珊瑚纲 Anthozoa角珊瑚目Antipatharia*角珊瑚目所有种Antipatharia spp.Ⅱ石珊瑚目Scleractinia*石珊瑚目所有种Scleractinia spp.Ⅱ苍珊瑚目Helioporacea 苍珊瑚科Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.Ⅱ软珊瑚目Alcyonacea 笙珊瑚科Tubiporidae *笙珊瑚Tubipora musicaⅡ 红珊瑚科Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.Ⅰ 竹节柳珊瑚科Isididae *粗糙竹节柳珊瑚Isis hippurisⅡ *细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblastaⅡ *网枝竹节柳珊瑚Isis reticulataⅡ水螅纲 Hydrozoa花裸螅目Anthoathecata 多孔螅科Milleporidae *分叉多孔螅Millepora dichotomaⅡ *节块多孔螅Millepora exaesaⅡ *窝形多孔螅Millepora foveolataⅡ *错综多孔螅Millepora intricataⅡ *阔叶多孔螅Millepora latifoliaⅡ *扁叶多孔螅Millepora platyphyllaⅡ *娇嫩多孔螅Millepora teneraⅡ 柱星螅科Stylasteridae *无序双孔螅Distichopora irregularisⅡ *紫色双孔螅Distichopora violaceaⅡ *佳丽刺柱螅Errina dabneyiⅡ *扇形柱星螅Stylaster flabelliformisⅡ *细巧柱星螅Stylaster gracilisⅡ *佳丽柱星螅Stylaster pulcherⅡ *艳红柱星螅Stylaster sanguineusⅡ *粗糙柱星螅Stylaster scabiosusⅡ最后编辑于2024年1月29日。 主要参考文献及来源居然看完了，点个在看吧


文章编号: 70c0e3c6e08bd45ca0d1e4c272e635c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (冬春游北海〡“布布”呼叫“小东北虎”,快来北海找我玩!) 2024-01-30 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247522704&idx=3&sn=8f2a3d63d836fa837384814d26747538






“1、2、3、4、5……” 

11个,一个也不少! 

1月10日晚 

11个“小砂糖橘”安全回到广西 

“小砂糖橘”刚落地 

便收到来自北海涠洲岛的“鲸”喜 

憨萌可爱的布布纪念品 

让小朋友们爱不释手 

岁末年初,广西与哈尔滨这对南北CP 

因为“小砂糖橘”这一纽带 

开啔了一场甜蜜的南北“双向奔赴” 

听说,“小东北虎”已经到了广西 

你们还不来北海玩水呀 

“布布”好着急哦~ 

        先来跟这些海洋萌宝打个招呼! 

       # 

       1 

布氏鲸生活在涠洲岛的暖洋里,这里生态环境极佳、天蓝岛绿、水清滩净。每年12月到次年4月,布氏鲸群在北部湾海域,自由欢腾地畅游。 

左图/@赖建 摄 

右图/@陈默 摄 

布布毛绒玩偶 

<< 滑动查看下一张图片 >> 

       #2 

北海水域是中华白海豚的重要栖息地,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。在翻涌的碧波里,经常能看到成群的海豚跃出海面,破浪而行。 

出没在北海水域的中华白海豚。钟雨云 摄 

       # 

       3 

北海还是美人鱼的故乡。美人鱼的学名叫儒艮,属国家一级保护动物,喜水质良好并有丰沛水生植物的海域,在我国主要分布在合浦沿海。 

          “美人鱼”儒艮 

       # 

       4 

在北海,还能潜入海底欣赏到五彩斑斓的珊瑚礁和各种奇妙的海洋生物,它们在海水中自由自在地游动,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 

小朋友们 

北海还有很多好玩有趣的海洋生物 

比如: 

会“招潮”的招潮蟹 

爱“挖沙”的沙蟹 

能“跳着走”的弹涂鱼 

  还有可以长出珍珠的“石头” 

…… 

@小公主、小王子们 

一定要来北海哦 

“布布”带你去看 

  奇妙的海洋世界! 

▍出品:北海市旅游文体局 

▍图片:仅做分享之用,版权归原作者所有 




文章编号: 695c2618661526ad3c0c1cc672004cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“国企好新闻”揭晓!阳江核电2件作品榜上有名) 2024-01-30 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670138638&idx=1&sn=8e15aee0f79774744b341ff782f5aa31






   昨日 

   第十届“国企好新闻” 

   评选结果揭晓 

   阳江核电2件作品榜上有名 

   让我们一起去看看~ 

            文字作品(通讯) 

       ▲点击图片查看详情 

              毗邻中广核阳江核电基地的东平镇大澳渔村,作为古代海上丝绸之路必经的港口,相传郑和下西洋时曾在此设补给站,是一颗不折不扣的“海上明珠”。而这里一代又一代的村民以打渔、农业生产为生,山路泥泞,出行不便……随着时代变迁,生活在这里的人,仿佛被“困住”了。“改变和发展是家家户户最迫切的希望。”1961年出生的村民杨何生,回忆过去日子时感慨道。 

              在阳江核电的支持和带动下,三核公路的建成不仅畅通村民出行之路,同时也促进了第三产业的发展,偏安一隅的小村落,从此开辟出一番新天地。 

       融媒体作品(融合互动) 

     ▲点击图片查看详情 

2023年7月24日-25日 

中广核特邀 

6名大V博主组成“核护天团” 

走进阳江核电站 

零距离解锁核电魅力 

来自环保、科普 

科技、文旅等领域的博主们 

深度走读体验 

     发微博、写推文、拍视频 

#绿色阳江 核你同行# 

#绿色发展 核你同行# 

等话题阅读量超1亿人次 

#广东阳江成群中华白海豚追逐嬉戏# 

#阳江现七彩祥云# 

等话题先后上榜同城热搜第一名 

↓↓↓ 

2024年 

阳江核电将 

持续产出更多优秀作品 

传递有价值的信息 

提升社会公众 

对清洁能源的认知 

共同助力我国“双碳”目标实现 

请持续关注我们 

一起努力 




文章编号: 381602aa6661efc0a0d3d488da56d0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (我院召开2023年度“青年突破计划”年度考核暨2024年度“青年突破计划”应急管理项目申报评审会) 2024-01-30 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703112423&idx=1&sn=a24ee544bdf26a6314aa5dde9fea839b






近日,广东省海洋资源与近岸工程重点实验室组织召开了海洋科学学院2023年度“青年突破计划”年度考核暨2024年度“青年突破计划”应急管理项目申报评审会,广东海洋协会彭勃副秘书长、广东工业大学环境生态工程研究院副院长蔡宴朋教授、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)四基观测系统平台负责人王彰贵研究员、海洋科考平台执行负责人张小波等出席了会议。本次会议由胡湛教授主持。 

会议现场 

2023年度“青年突破计划”项目设3个资助方向,各方向立项1个项目,研究内容涉及物理海洋、海洋生物、海洋化学和海洋地质等学科领域之间的交叉研究。项目执行期为24个月,在开展12个月后进行年度考核。各项目组分别从项目完成情况、代表性成果、存在问题及后续工作设想三方面汇报了项目进展。评审专家认真听取了汇报,聚焦项目研究计划完成情况、代表性成果水平、学科交叉程度、项目预期潜力等进行了质询答辩,并对各项目之后拟开展的工作给予了详细、中肯的指导意见和建议,3个项目均答辩通过。 

“黄鳍鲷全产业链关键技术研究与应用” 

项目召集人卢建国教授汇报项目进展 

“南海北部陆坡16m柱状样两万年以来物源、 

沉积动力及环境演化”项目召集人 

陈慧副教授汇报项目进展 

“珠江口淇澳岛海域中华白海豚行为模式 

与海洋动力过程耦合机制研究” 

项目召集人张恒副教授汇报项目进展 

近期,深中通道等工程建设对伶仃洋海域海洋生态环境造成了一定影响,为厘清其对该海域中华白海豚生活的影响,学院拟设立2023年度“青年突破计划”应急管理项目“伶仃洋海上工程和航道交通对区域水动力及生态影响的研究”,项目组从项目拟解决的关键问题、研究目标、预期成果等进行汇报,并回答了专家提问,各位专家指出,希望通过“青年突破计划”项目资助,有效促进和加强不同方向、不同团队青年教师间的交叉合作,主动对接南方海洋实验室各平台和前沿研究团队,为申请省级和国家级大项目和人才项目打下坚实基础。 

经专家评审会讨论与评议,拟同意2023年度“青年突破计划”应急管理项目“伶仃洋海上工程和航道交通对区域水动力及生态影响的研究”项目立项。 

“伶仃洋海上工程和航道交通对区域水动力 

及生态影响的研究”项目召集人 

孙显副教授汇报项目申请报告 

据悉,海洋科学学院“青年突破计划”项目从2018年开始实施,用以资助学院内中青年教师、专职科研人员以及博士后之间组建“青年突破小组”,加强各人员之间的了解和交流,并在前沿科学领域开展自主创新和学科交叉方面的自由探索和研究。 

         END 

    来源:海洋科学学院 

    编辑:贺俊逸 

    初审:胡湛、林奇琦、陈哲正 

    审核:苏明、廖喜扬 

    审核发布:李春荣 




文章编号: 3479449abae9d9dbf0557a614b715139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【春节自驾】年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 卓越户外   卓越户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2NDgxNw==&mid=2747700727&idx=3&sn=ded88874db9ac4be7cf7fcff43c342f0






卓越户外 

·卓越户外——轻户外运动领导品牌

·湖南潇湘卓越体育活动有限责任公司 

·统一社会信用代码:914301020988265049 

·注册商标:卓越户外 

活动报名:微信同号 

企业团建活动  私家小团定制 

☎小老鼠:189 7499 3721 

☎小   卓:189 0748 5912 

☎左   右:133 3731 3721 

☎小   越:189 0748 3192 

☎狙击手:189 7312 4700 

快来报名 

避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动费用: 

成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 

@长沙卓越户外 

长按下方二维码关注我们 

只做最好的 

户外休闲体验 

公司基本信息 

出品单位 

公司基本信息 

湖南户外连盟国际旅行社有限公司 

社会统一代码:91430102MA4QBF5K4L 

执行单位




文章编号: a1fa2679279b4d0a74ec088d45e5ab9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (春节铁发【港珠澳大桥游】￥368纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-01-30 心灵的风景   心灵的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDQwOTEwOQ==&mid=2650127968&idx=4&sn=fefd02af649b1edd239e3cf28ca89ba5






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

行程特色:

       ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

       ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

春节出发(大年初二-初六) 

2月11/12/13/14/15日 (铁发) 

成人:408元/人 

         儿童/长者价格: 

         368元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: 8e83af0e20b40038d14b59cfa480cfec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (暴走军团之主C法师推荐) 2024-01-30 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484737&idx=3&sn=6e5a41e86bc302a1af8430536a9fb842&chksm=cf3bf718f84c7e0e1ca3a25b047482fba628af0ecdd83c725bf4bdb867b7673d12c1ffab26c3#rd






前文:貂蝉主c有水枪的带水枪,没有水枪的有个尴尬的点,带木马输出很高但是脆,带专属的很肉没输出。单核还得带木马,增加输出,通过联盟高级科技免伤级符文来提高免伤到达160左右提高坦度。副c如果是微氪带金玩具,建议选择后羿,如果只有一个金玩具或者没有金玩具,建议带专属猴子。这一次的更新,弥补了原先貂蝉输出充足,站不住的缺点。 

推荐阵容:貂蝉,猴子,武则天,王昭君,太乙

貂蝉神器要保证自身的存活,因此前期建议用传说之刃,后期转增伤弓,属性攻击,生命,抗暴,庄严(必须)。如果是选择的木马貂蝉,建议符文选择吞象,混元,百练,如果是专属貂蝉,选择吞象,裂空,天问。 

鱼缸的话以攻击,免控(火神,龙宫),生命(Awm或者鲨鱼),闪避,格挡(白海豚)

猴子的神器选择黄昏之弓,增伤叠加刺客的伤害,可以打出意想不到的输出。猴子需要在主C2改之后,优先到2改。而后再拉升主C改造到5改。铭文推荐,PK用太玄,无双,鹰眼,打NPC使用吞像,裂空,天问。神器优先选择攻击,暴击,速度,生命属性。如果有刻印就选择雷霆。鱼缸以攻击,闪避,免控,暴击,爆伤为主。 

后羿需要金色火箭,双金色铃铛才能够第一回合有技能。神器建议前期传说之刃,后期也是需要增伤弓,属性携带攻击,暴击,生命,雷霆。鱼缸携带攻击小鱼,火神。鲨鱼(大白鲨),暴击,爆伤(六角蝾螈)。符文带吞象,无双,百练(鹰眼)不容易被控就用鹰眼,根据实际调整。 

武则天符文选择,吞像,静禅,混元。神器携带生命,抗暴,全体眩晕等属性。鱼缸选择,闪避,生命,抗暴。命中。玩具携带专属即可。没有专属的携带红色玩具火箭或者树枝过度。在打NPC的时候,除荣耀之塔,其他的作用较小,可以考虑其他增减益挂件。 

王昭君符文推荐吞像,混元,惊鸿。鱼缸闪避,生命,免控,为主。如果队伍缺乏免伤,可以考虑把它换成太乙。神器选择免伤神器,全体属性,全体冰冻,生命。队伍带猴子,玩具可以携带狄仁杰专属回旋镖即可。有条件就带仙女棒。队伍带的后羿的话,玩具选择金色5星铃铛,前期过度的话带红色火箭。 

项羽作为最强力的前排,神器建议用免伤神器,携带生命,抗暴,格挡及全体属性。玩具选择霹雳回旋镖,超强的免伤及技能免伤,加上神器100级的60免伤,在携带上生命属性的神器之后,就已经可以在前排充当肉盾,抗下较多伤害,有条件的话可以先给坦克初级技能点满。就会很肉。鱼缸选择生命,闪避,格挡,抗暴等。  

在PK时候红3之后拥有强有力的降低攻击能力,加上较高的免伤,自带回血的技能。在后期备受青睐。符文选择吞像,裂空,静禅(惊鸿)。拉取顺序为,貂蝉2,猴子2改,项羽红3,武则天红5,项羽红5,王昭君。貂蝉5改同时进行。 

玩具兑换顺序为,貂蝉玩具,猴子专属,武则天专属,狄仁杰专属给王昭君及项羽。刻印优先貂蝉庄严,后猴子雷霆。符文优先所有4级,再慢慢合成5级。pk与NPC需要用到2套符文,请勿混搭效果不佳。 

以上阵容并非最合理,并非引导,仅供参考。 




文章编号: 1538acf2b59c3df53a2b9ce8c70933c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (最后5位【寒假】2.2-4 大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-01-30 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247590771&idx=7&sn=7f5c05cc8bfb1d77fc1487c2ad0f3d74






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                                             ncsc实地考察 

                                             - 

                                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 - 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

                                     作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 - 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                                 本文图文设计素材版权归 

                                 NCSC自然与城市研学中心所有

                                 未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

2月2日-4日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     寒假独立营: 

                     7岁以上小童价: 

                     2799元/人 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                            商务合作 

                            联系人:NCSC客服 

                            手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                            微信:扫描下方二维码 

                            办公时间 

                            周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                            周末10:00-18:00不定时回复 

                            如有不便,敬请谅解,感谢! 

                            研学中心 

                            广州永庆坊 

                            小红书/抖音 

                            自然与城市研学中心 

                            科技科普|历史人文|自然探索 

                            冬夏令营/周末课堂 

                            毕业游/亲子游/成人活动定制 

                            研学旅行/文创周边 




文章编号: eb732aecd83b805fceb6d81c0dfe454f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (存活四亿年蓝色血液救人无数!湛江已放流400万只小鲎苗) 2024-01-30 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247843731&idx=1&sn=d06f1ff106a1012f3d824043214a09cb






早晨六点，位于广东湛江遂溪县的海岸线，潮位已降至最低点，中国水产科学研究院南海水产研究所的颉晓勇和学生们换上水鞋，趁着渐渐亮起的天色，小心翼翼向滩涂远处走去，他们正在野外调查一种外观奇特、体内流淌蓝色血液的海洋动物——鲎。

湛江附近海域

两只上岸栖息的

成年鲎朝着海洋的方向爬行

鲎的头胸甲略呈马蹄形

腹部呈六角形两侧具棘刺

尾部则是一根长尾剑

其家族超长的“待机时间”达

4亿多年

比恐龙更古老

被称为“地球历史见证者”

鲎的血液中含有铜离子，铜离子与蛋白质结合物则呈蓝色，淡蓝色的鲎血遇菌凝固的特性可以快速、灵敏、高效检测出细菌。

科学家在1968年研发出鲎试剂，被广泛用于筛检侵入式的医疗器械是否被革兰氏阴性细菌感染，从此鲎便具有了巨大的经济价值。

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地里，刚出生一个月的中华鲎苗在人工环境内健康生长。

由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素，鲎的“灭顶之灾”也随即而来，近40年来鲎的数量急剧减少。

2019年3月世界自然保护联盟(IUCN)正式宣布中华鲎“濒危”，2021年2月，鲎被正式列入国家二级重点保护野生动物名录。

鲎的一生要脱超过十五次壳，每脱一次称为一龄，幼年鲎脱壳次数较多。

过去

中华鲎大量分布于

我国东南沿海近岸海域中

但许多鲎曾经繁盛的

栖息地上现在已难寻其踪迹

北部湾及邻近海域是

目前国内仅剩的

中华鲎和圆尾鲎种群自然栖息地

湛江附近海域海岸线上，颉晓勇博士和他的学生们在滩涂地中寻找鲎的踪迹。

“目前，国内现有鲎存量尚未有确切资源调查数据，但可以确定它们的栖息地正在大量丧失，它们的生长周期很长，从幼苗到性成熟需要10年左右，天然具有易危体质。”颉晓勇博士和他的研究团队长期致力于鲎的人工繁育、养殖技术、鲎资源保护和栖息地识别修复等领域科学探索。

湛江市遂溪县，颉晓勇对刚发现的幼体中华鲎测量记录。

“一半海水一半火焰”的湛江硇洲岛上有一座海龟城，同时也是广东省水生野生动物救护科普基地，除了各种珍稀海龟的救助外，还养护着几百只中华鲎，它们有的两两配对，繁殖季节雌鲎会背着雄鲎在海水池里前行。

每当繁殖季节，雌鲎会背着它身体瘦小的雄性伴侣，因而也被称为“海底鸳鸯”。

鲎的头胸部腹面长有6对附肢，雄性鲎的第2对呈钩状，用于交配期抓抱雌性身体。

海龟城的负责人梁爱洲是土生土长的岛民，一直热衷于救护水生野生动物，他积极与中国水产科学研究院南海水产研究所等科研机构进行合作，在2008年成功实现了中华鲎的人工繁育，近些年已放流了约400万只繁育的小鲎苗。

在海龟城鲎苗养育房里

有3个装满海水的池子

里面漂着多个盆子

鲎苗就生活在其中

俯身细看

不足1厘米的幼鲎正在水中欢快游动

轮廓清晰可见

湛江市硇洲岛，野生动物救助基地内，刚出生一个月的中华鲎苗在水池中欢快游动，它们在人工环境内健康成长。

湛江附近海域是鲎的重要栖息地

很早就设立了

三个以鲎为保护对象的自然保护区

近些年

当地政府联合科研单位开展了

多次增殖放流活动

2023年12月12日，“广东省水生野生动物保护科普宣传月活动”在湛江市举行，16000只鲎苗再次放归海洋。

乌石渔港是位于雷州半岛的国家级渔港，显眼处竖立着一幅印有中华白海豚、鲎等珍稀保护动物的宣传牌，以此提醒出海捕鱼的渔船。

随着近些年保护意识的增强，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

渔民为捕获的鲎清除背上的藤壶。

湛江附近海域，当地渔民误捕到鲎，都会立即解网放归大海。

“找到了！”大家纷纷朝颉晓勇身边围过来，只见一只身长约10厘米的中华鲎幼年个体正在缓慢移动，坚硬的“铠甲”半藏沙中，滩涂沙地留下了迷宫般的活动痕迹。

位于湛江附近海域海岸线，一只幼鲎在滩涂地上留下迷宫般的爬行路径。

幼鲎赖以栖息的滩涂地

同时也是沿海渔村生产活动的区域

当地渔民捕捞沙虫、螺贝等海产品

以此增加经济收入

人类与动物如何共享栖息地

是文明社会重要的课题

湛江附近海域滩涂地上，“耕海”的渔民在此捕捞沙虫、螺贝、虾蟹等海产，他们脚边的鲎留在原地繁衍生息。

颉晓勇拿出尺子，测量了幼鲎的甲壳宽度和长度，并仔细检查其生长状况，一切良好。

随后这只中华幼鲎被放回原位，在短暂沉寂后，它开始继续爬行，渐渐隐入波光中。

湛江附近海域，两只上岸栖息的成年鲎朝着海洋的方向爬行。“鲎是国家重要战略生物资源，保护好它们至关重要。”颉晓勇说道。

湛江发布编辑部

采写：石磊 张由琼（志愿者陈景对本文亦有贡献）

图片：张由琼 石磊 仇敏业 姚志豪 钟志辉

编辑：陈文

校对：符如瑜

审核：刘稳




文章编号: 283e11f834c54bc91a4dbc43a1d5adf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广西钦州 | 一座有山有海、有历史有故事的安逸小城,人少,景美,却低调得一塌糊涂!) 2024-01-30 书香视界   书香视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzIxNDg1Ng==&mid=2247807099&idx=3&sn=b6bd7c43d2e3542cf24742649dcd3088






点击上方“书香视界”→点击右上角"…"→点选设为“星标★” 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

   

当海口、阳江越来越多人去时 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时 

     

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

            广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

让我们好好认识一下这座小城吧 

        钦州的海,浪漫又梦幻 

茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。 

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

      

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

       

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

       

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

      

      三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

       

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

      

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

       

      白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

        钦州的山水,美丽又舒适 

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

       

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处。 

      六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

      

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

       

五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

       

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

       

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

        钦州的老街,古老有韵味 

      中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的港口。 

       

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

      

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

      灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

       

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

       

      钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

       

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

       

        钦州的美食,让人一试难忘 

      猪脚粉 

      

      烤生蚝 

      水糕籺 

       

      酸嘢 

       

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

周末就可以出发 

   — 

END 

免责声明:图文来自网络,如有侵权,请联系删除,谢谢!转载目的在于传递更多信息,仅供读者参考;并不代表本公众号认同其观点和对其真实性负责,也不构成任何其它建议。另本公众号文章查询的正确打开方式:点击公众号页面右上角三个点左边的放大镜,显示“搜索文章”,输入你想要搜的景点(或关键词)名称,就可以快速跳转到你想要的内容啦。 




文章编号: 73b3564c236835f283626f17c0f95bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【不周生活】香港2月观展指南,速速码住!) 2024-01-30 不周文化   不周文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDQ3OTA1OA==&mid=2247532195&idx=2&sn=f35ccdc566f149a2a0ddfe26e1d62e96






了解更多,点击上面蓝字▲,轻松关注,欢迎分享

   2月依始好运来,此时正逢新春时节,如何高质量度过周末和节假日假期?看一场艺术展,或许是一个不错的选择。浓墨重彩、随心流动,漫步于美学世界,在文艺与意境中,让艺术与生活对话。 

   与其感叹时间之漫长,何不尽情沉浸在艺术展览里,过一种文艺的生活,唤醒内心世界的美好。 

   香港的博物馆/艺术馆正展出众多精彩展览,这丰盛的文化饕餮期待与您相遇! 

      从波提切利到梵高: 

      英国国家美术馆珍藏展 

      :香港故宫文化博物馆 

      :2023.11.22-2024.04.11  

        千载难逢的机会,在港欣赏英国国家美术馆的镇馆之宝 

        香港故宫文化博物馆致力成为世界领先的博物馆,推动中国文化艺术的研究和欣赏,同时透过展出世界不同文明的文物艺术品,促进文化对话,巩固香港作为中外文化艺术交流中心的地位。  

        英国国家美术馆近期正进行翻新工程,正好为香港故宫文化博物馆提供了难得的机会举办这个特别展览。展出的经典名作涵盖文艺复兴、印象派及后印象派时期等多个艺术史上重要的转折点。 

        《海洛和利安德的离别》(来自希腊诗人穆塞俄斯) 

        展览将按主题分为六个单元:宗教、神话、日常生活、肖像、风景及现代生活。 

        观众将从新的角度来观赏这些名作:作画时使用的珍贵颜料、画中描绘的异域物品以及艺术灵感的丰富来源,都体现全球的联系。是次香港站展览的一大特色,在于突显英国国家美术馆文物保护专家对部分画作展开的科学研究,展览透过科学及前沿技术,吸引观众来揭开埋藏在画作背后层层的秘密。 

        《查尔斯・威廉・兰姆顿肖像》(红衣男孩),1825 

        继上海博物馆(展期:2023年1 月17 日至5 月7 日)及韩国国立中央博物馆(展期:2023 年6 月2 日至10 月9日)后,香港故宫文化博物馆是英国国家美术馆此次亚洲巡回展览的第三站。展览于上海及首尔均大受欢迎。 

        《窗前果盆和啤酒杯》 

        此外,博物馆将举办丰富多彩的教育活动,探索艺术与科学的关系,激发观众的创造力,让他们深入了解这些名画创作的文化背景。 

        展览横跨400多年西方艺术历史长河,将展出由50位历史上举足轻重的艺术巨匠所创作的52件世界顶尖艺术杰作。 

        这次展览犹如“英国国家美术馆的缩影”,香港故宫文化博物馆将以独特的策展方式呈现该馆的馆藏精粹,亦是世界最重要的美术品收藏之一,让观众认识西方绘画精彩的历史。 

      叆呕:虹 虹 虹 

      :香港M+博物馆 

      :2023.12.15-2024.05.05 

        展览透过 “彩虹艺术家” 叆呕近50件作品,让观众体验艺术家始终不渝的幽默感、好奇心和想像力,感受其别树一帜的艺术魅力。 

        "彩虹艺术家”叆呕于1931在日本出生,原名饭岛孝雄。他的别名由两个汉字组成,意思分别是形容云多之貌的”叆”和呕吐的”呕”。彩虹是叆呕作品中的招牌图案,体现他所抱持的普世信念。过去六十年来,他把这一图案延展至画布以外,创作出版画、雕塑、装置和环境艺术等作品。 

        此次展览是叆呕在香港的首个个人展览,也是M+“包陪丽、渡伸一郎展览系列”的首展。该系列重点介绍亚洲艺术和视觉文化历史上重要却尚未得到充分研究的艺术家和时刻。 

        为配合展览开幕,M+商店特别推出一系列展览限定商品,从不同角度呈现叆呕作品中的招牌彩虹图案。限定商品包括明信片、单肩袋、袜子、吊饰及扭计骰等。同时亦发售其他与此展览相关的设计商品. 

      提香与文艺复兴威尼斯画派: 

      乌菲兹美术馆珍藏展 

      :香港艺术馆 

      :2023.11.03-2024.02.28 

        本次展览将呈现意大利乌菲兹美术馆的50件作品,以提香为中心,展示文艺复兴时期威尼斯画派画家的艺术特色、成就与深远影响。全部作品均为首次在香港展出。

        此展览展出世界知名意大利乌菲兹美术馆珍藏,包括提香及威尼斯艺术大师如乔尔乔内、丁托列托及委罗内塞等的经典作品,精选展品包括提香的《花神》和《维纳斯、邱比特、小狗与鹧鸪》、乔尔乔内的《梅瑟(摩西)的考验》、丁托列托的《维纳斯、邱比特与伏尔甘》及委罗内塞的《基督受洗》等。全部50幅作品均是首次在香港展出,大部分更是第一次在亚洲亮相。 

        文艺复兴时期,威尼斯是欧洲重要的贸易中心和文化交流枢纽,汇聚了来自世界各地的商人、航海家、学者和艺术家,其富裕的环境和独特的文化氛围孕育出以色彩多变、情感深邃见称的威尼斯画派。至16世纪,威尼斯画派迎来黄金时期,并占据当时欧洲艺术的主流。

        提香(Titian,1488-1576)是威尼斯画派最重要的代表人物之一,兼工肖像画、风景画、古代神话与宗教题材绘画,尤其擅长揭示人物内心世界,表现因爱情、欲望、信仰而产生的强烈情感。提香在艺术表现手法及绘画题材上的突破,不仅为同时代画家提供典范,更对此后的西方绘画产生巨大影响。展览将呈现提香多幅作品,包括代表作《花神》《维纳斯、丘比特、小狗与鹧鸪》,观者得以充分领略其画作的魅力。 

        展览也将呈现提香同学乔尔乔内、弟子丁托列托、委罗内塞等重要画家的作品,勾勒16世纪威尼斯画派的全貌。重要展品包括乔尔乔内的《梅瑟(摩西)的考验》、丁托列托的《维纳斯、丘比特与伏尔甘》及委罗内塞的《基督受洗》等。 

      迁想无界 —

      韩秉华艺术与设计展 

      :香港文化博物馆 

      :2023.11.15-2024.04.15 

        韩秉华是香港著名设计师、艺术家,他以西方的设计概念融合到中国传统及本地文化当中,致力以设计回馈社会,是推动中西结合的香港设计先锋,曾获邀出任香港特别行政区区旗区徽评审委员及设计修改人之一,1997年被香港庆祝回归活动委员会委任设计回归吉祥物中华白海豚,并担任上海申办2010年世界博览会设计顾问。

        展览展出了韩秉华自1970年代至今创作的的精选作品,共分为“紫荆解码”“乘风无际”“以人为本”“吉祥风尚”“艺术无边”“同源无界”“合作无间”七个部分,“合作无间”是H+S,韩秉华H、苏敏仪S合作作品,以及苏敏仪的水彩与设计结合的创作。 

        从商业设计到公共艺术、公益及文化机构设计,包括为香港艺术节、香港中乐团等设计的标志。展览同时展出不同媒介的艺术创作,完整呈现了韩秉华丰富多元的风格及无界创意。

 王蒙莎:织影|艺倡画廊 

:中环摆花街1号一号广场21楼 

:2023.12.13-2024.03.16 

王蒙莎是一位优雅地游走于传统与当代艺术之间的女性画家,她透过创新的方式,将传统的写意风格重新诠释。王氏巧妙地把传统书画中的常见的物件、仕女和自然的元素融合一起,同时运用幽默的手法和鲜艳丰富的色彩,作品令观者联想到中国江南的自然风光。其画作常常充满大胆而鲜艳的色彩,呈现出具有纯粹美学性和象征意义深远的视觉盛宴。她运用了传统书画中的散点透视法,让一种意识流的叙事在她的作品中展开,提供了一种非直线式、流动的思想和情感的探索,与西方美学强调的逻辑和严谨透视法形成对比。 

江康泉:战国庞克|大馆 

:中环荷李活道10号大馆01座复式展室 

:2023.12.9-2024.03.03 

香港艺术家江康泉的个展以他的动画作品《离骚幻觉》为主轴——故事在中国传奇诗人屈原被政权流放、投江自尽后展开,艺术家想像诗人屈原在死后的二千年后再度复活,由楚江一下子被投掷到赛博庞克的未来之中。屈原的灵魂在充斥着改造人及机械人的迷幻摇滚风景里漫游,甚至有意想不到的浪漫邂逅。 

既是漫画,也是映画,也是一个冥想的过程,《江康泉:战国庞克》是由巨型屏幕和霓虹装置组成的沉浸性体验,把大馆摇身一变成为一个连接过去和未来的赛博庞克宇宙。 

可能的别处 

:当代唐人艺术中心 香港黄竹坑空间 

:2024.01.26-2024.03.15 

       诗歌的那边和诗歌的这边一样,是无韵律的世界,也就是说,是不确定,是相似,是不平衡,是游戏,是滑稽模仿,是灵魂和身体的不协调,仿佛词语和事物之间一样,是假面舞会,是错误”。于是,别处的生活自有其欺骗与脆弱性,由此引发关于“此处”与“别处”的探讨:人的存在境况究竟是怎样的?人为何会常被“别处”所迷惑?人应当如何从“此处”走向“别处”,一个更为易达到的“别处”?展览通过聚焦在八位国际艺术家在对人物绘画的当代思考中对人类境况和普遍经验的探讨,试图在此之中窥见可能的别处。 

大穀工作室:画像|Perrotin 

:尖沙咀梳士巴利道18号K11 ATELIER Victoria Dockside 807室 

:即日起-2024.02.17 

在这里,他将自己独自看见的景象、独自经历的每个瞬间,融入每一件作品中,脑中模糊的形象成为一个具体的“人”,让人们观看、想像、感知,让孤独转化为具象的美得以展现、传达,乃至交流。 

吴嘉敏:遥遥片刻|凯伦伟伯 

:中环苏豪鸭巴甸街20号地下 

:2024.01.13-2024.02.17 

展览展示了艺术家对时间的看法,将其描绘为静止、永恒和短暂。我们对时间的感觉是一种主观体验,完全由个人的感知和无限展开的事件所塑造。正如我们中的许多人所经历的,疫情导致个人时间的扭曲。有研究表明,疫情造成了可测量的客观时间和内在感知的主观时间之间的脱节。在展览声中,吴氏基于她在这些充满挑战的年份中的经验,探索时间作为她日常生活的一部分。 

YA! Young Art:《猜情寻》 

:香港中环云咸街40号 云咸商业中心26楼 

:2024.01.18-2024.02.28 

展览呈献了五位香港与澳门艺术家极具活力的艺术创作,邀请观众展开一场自我发现之旅,探索人类深度情感与对个人实现的不懈追寻。 

   ☆ ☆ ☆ 

   内容整理:不周君 

   图片来源于网络 

-[THE END]- 

     高空中的艺术书吧, 

     呼唤遥远的声音, 

     与人文艺术有关。 

      营业时间: 

    10:00-21:00(间歇性每天) 

      不周艺术空间地址: 

    深圳市福田区石厦新天世纪商务中心B座4010室 

      交通路线: 

    ① 乘坐地铁3号线/7号线至石厦站,F/G出口;乘坐公交至福田区委或者皇岗公园;前往马成时代广场星巴克旁的商务中心大堂,先上至5楼花园,再转B座高区电梯至40楼。 

    ② 驾车至新天世纪商务中心停车场,找B座低区电梯上至5楼,转B座高区电梯至40楼。 

“虽不周于今之人兮,愿依彭咸之遗则。” 

不周艺术空间旨在传递不同的艺术认知。 

 -常 按 图 片 识 别 二 维 码- 

 - 欢 迎 关 注 不 周 艺 术 空 间 公 众 号 - 

新浪微博:@不周艺术人文

豆瓣小站:不周艺术空间 

   加入不周会员,精彩活动免费一整年,请点击“阅读原文” 




文章编号: 300989e98387b9e714903334444534c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (边玩边养老|旅居广西防城港,遥看漫长海岸线,领略多元文化风情!) 2024-01-30 我是乐退族   我是乐退族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTA5MzQwMg==&mid=2652513394&idx=2&sn=dc6818ad9a8d78151b362875ffc4ac4c






有着“西南门户,边陲明珠”、“中国天然氧都”之美誉的广西防城港,2023年度被评为“长寿城市”,南临北部湾,与越南一河之隔,这里不仅有壮族、汉族等多个民族聚居,还有闽南文化、客家文化等多元文化的影响。这种多元文化的交融,使得防城港在历史、文化、自然风光等方面都具有独特的魅力。 

左右滑动查看更多照片 

旅居基地 

左右滑动查看更多照片 

旅居基地位于国家黄金海岸线江山半岛旅游度假区核心地段,是集豪华海景客房、度假别墅、海景无边泳池、游艇俱乐部、沙滩音乐酒吧、东南亚美食广场、秘制窑鸡、康体娱乐、浪漫沙滩、儿童水上乐园等配套于一体的滨海旅游度假酒店。与素有“东方夏威夷”之称的国家4A级景区“白浪滩景区”距离仅5分钟车程,自然环境优美,人文环境温馨,是休闲、旅游、度假的理想场所。 

行程速览 

长按保存图片到手机 

每日行程 

第一天 接站 

来自全国各地的团友自行抵达南宁,基地免费安排专车接您前往酒店入住。可自行游览【三街两巷】,这里保留有较多的文保建筑和历史建筑,可作为中国古代城市住区肌理、商贸概况、坊巷景观的遗存范例之一,见证城市的变迁与成长。 

▶ 住宿:南宁 

▶ 温馨提示: 

1、南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供接站; 

2、不含晚餐。 

第二天 青秀山-相思小镇 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往【青秀山】,青秀山是“广西十佳景区”和南宁市“十佳旅游景点”,素以"山不高而秀,水不深而清 "著称,被誉为"绿城翡翠,壮乡凤凰"。参观【相思小镇】,小镇内,矗立着一栋栋古建筑风格的房子,其中最吸引眼球的莫过于高大的鼓楼和独特造型的风雨桥,随手一拍都是民族风大片。游览结束后前往防城港。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

第三天 欢迎仪式-自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或参加由乐退族组织的欢迎仪式,也可以自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

第四天 防城港景区游览 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往【簕山古渔村】,海边岩石受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,因海湾无污染,常有海豚出没,同时也是北部湾历史较为悠久的渔村部落。参观【北部湾海洋文化公园】,公园内园林景观、亭台楼阁、石刻书海相映成趣。游览【北部湾海洋文化博物馆】,主体建筑以海螺为设计原型,集收藏、保护、研究、展示防城港本土历史、地方文化及民族民俗于一体的综合性地级市博物馆。前往防城港国家4A级旅游景区【白浪滩】,白浪滩又名大平坡、太平坡,位于广西省防城港市江山半岛, 是江山半岛景区的重要组成部分,素有“中国的夏威夷” 之誉。前往【怪石滩】,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

▶ 用餐:早、中、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

第五天 自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或者自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:不含中餐。 

第六天 钦州景点游览 

左右滑动查看更多照片 

前往钦州打卡【钦州老街】—钦州现存的古代及近现代时期老街道,在这里品味钦州的人文历史,感受深厚的文化底蕴。游览【中山路骑楼街】,钦州城市的特色名片,这里有文艺怀旧的钦州书局、民国风满满的1934餐厅等网红打卡点。游览【海上公路】,公路以外的区域是中华白海豚的海上家园,所以当地朋友也将这条公路称为保护白海豚的海上长城。前往【三娘湾】,乘船出海看海豚(天气好可能有海豚),三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而闻名,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

▶ 用餐:早、中、晚餐

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:三娘湾出海船费已含。 

第七天 自由活动 

今日是自由活动日,您可以在基地休养生息、在酒店泳池内游泳、在海边漫步,或者自主出行游玩。 

▶ 用餐:早、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

▶ 温馨提示:不含中餐。 

第八天 东兴景点游览-欢送仪式 

左右滑动查看更多照片 

乘车前往东兴,游览国家4A级景区东兴京岛名胜区【金滩】,是我国大陆海岸线的最西南端,居民以京族为主,在沙滩上踏浪戏水、玩沙拾贝、海边垂钓、摇床听涛,感受渔家浓浓的气氛。前往【东兴国门景区】,广西著名侨乡之一,集跨国游、购物游、观光游等于一体,是中国和越南游客的重要集散地。参观【大清国五号界碑】,这里曾经是代表中越边境的界碑,周围还有中越友谊大桥、胡志明亭、中越友谊公园等景点,可以逛一逛那条充满越南风情的中越风情街。随后自愿参加由乐退族组织的【欢送仪式】,或者在酒店休息。 

▶ 用餐:早、中、晚餐 

▶ 住宿:防城港 

第九天 南宁园博园 

左右滑动查看更多照片 

乘车返回南宁,到达南宁后游览【园博园】,园内整体地形地貌丰富多变,丘陵起伏,江水蜿蜒,植被良好,既具有山、水、林、泉、湖等优越的造园条件,又有典型的内河流域淡水性贝丘遗址国家文物保护单位。 

▶ 用餐:早、中餐

▶ 住宿:南宁 

▶ 温馨提示:不含晚餐。 

第十天 送站 

早餐后,开始安排送站,本次愉快的行程就结束啦!如果您仍觉得意犹未尽,可以继续参加乐退族其他行程,或在乐退族旅居基地住上一段时间,继续享受您的慢时光! 

▶ 用餐:早餐 

▶ 温馨提示:南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供送站。 

团期详情 

2月28日 

3月8日、18日 

团期费用 

65岁以下:2780元/人 

65岁以上:2680元/人 

小孩不占床不含门票:800元/人 

费用包含 

1、住宿:10天9晚双人标准间; 

2、行程所列景点大门票; 

3、餐饮:9早13正(用餐标准:4荤4素2凉1汤1水果)具体以实际为准,不用不退; 

4、接送站:南宁火车站、南宁高铁站、南宁机场均提供接送; 

5、旅游车:当地正规旅游车; 

6、导游:优秀当地导游+领队全陪服务; 

7、旅游保险:旅游意外险。 

费用不含 

1、单房差1000元; 

2、各地往返南宁大交通; 

3、旅居过程中的其它费用; 

4、以上未提及的费用,均不包含在内。 

报名方式 

长按识别二维码 咨询报名 

小吴:15313720211 

小熊:18001041877 

小姜:15330258404

小姜:17710260133 

乐退族福利群 

长按识别二维码进群 享超多优惠 




文章编号: dfd1850635da16d696ac53664941b191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-30 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139297&idx=2&sn=d74a0791c19999d5b424e2fdbc8a3883






避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: 6161ced627fba08a0871297faea464d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-29 玉林生态环境   玉林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzcwMDU2Ng==&mid=2247524441&idx=5&sn=ff473bac8aabbe08dd5188191015cd7c






1月24日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。

陈亮代表认为，我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手，实施生物多样性保护重大工程，进一步推动“保护好广西的山山水水”。

01

文图实录

厚植生态底色守护“只此青绿”

主持人：2023年，广西生态质量指数连续两年位居全国第二，污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始，想请您先简要介绍一下，广西生态环境保护工作的主要亮点和经验，并结合《政府工作报告》，谈谈下一步工作计划。

陈亮：2023年，广西生态环境质量持续改善并位居全国前列，生态质量指数位居全国第二，生物多样性丰富度保持全国第三，环境空气质量总体优良。

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法：首次发布《漓江生态环境质量报告》，全面总结漓江保护的经验做法，科学评估漓江保护的良好态势；持续深入打好污染防治攻坚战，在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效；拍摄《2023年广西生态环境警示片》，有效震慑涉生态类违法犯罪活动；狠抓绿色低碳发展，出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施，持续增强服务实体经济能级，高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，绿色环保产业链招商深入实施，防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效，EOD模式探索与实践取得积极成效，投资总额突破千亿元大关。

今年，我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手，全面推进美丽广西建设，继续打好污染防治攻坚战，切实把我们的生态优势转变为发展优势。

多措并举 保护生物多样性

主持人：1月23日，自治区十四届人大二次会议召开记者会，介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。近年来，广西加快生态文明建设，野生动植物资源不断恢复和发展，生物多样性丰富度居全国第三位。那么，咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等，还有哪些特有的野生动植物？请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。

陈亮：近年来，广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡，珍稀海洋动物频现，监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外，我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。

广西通过实施生物多样性保护的重大工程，推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系，重新划定海洋环境保护的功能区，严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等，推动对生物多样性资源的利用、开发和发展，使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。

02

访谈视频

03

代表推荐

1月24日，陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿，欢迎大家来广西崇左和百色靖西看！

04

AI“会”画

两会期间，广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画｜绘出广西新蓝图》，代表委员们点击选择相关热词，AI便可通过算法技术，数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作，展现广西各领域的奋进新图景。

现在，来看陈亮代表的AI画作——

关键词：绿水青山，生态优势

05

广西日报报道

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表

来源｜广西日报-广西云客户端




文章编号: c108f115add795dcb41b84391b6c0b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (神级纪录片《跟着书本去旅行》超过500集一键收藏,转发!) 2024-01-29 地理大阅读   地理大阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjAwOTExMg==&mid=2247483957&idx=2&sn=86655d3ef11c72999f87c91b615e8a98






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

免责申明：本音频、视频和相关素材来源于网络，仅供学习者免费使用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除！




文章编号: 9e2106aa813982a5b71f00809708e826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (看!白鹭又来啦~) 2024-01-29 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670138462&idx=1&sn=d49cef1518fcc0836f19b63df2105f12






近日 

成群的白鹭 

在阳江核电基地周边海域嬉戏 

周边美景与白鹭相映成趣 

构成了一幅

人与自然和谐共生 

绿色生态美好的画卷

   冬日的 

   夕阳 

   给白鹭披上了一件金黄色的外衣 

   显得格外美丽 

它们成群结队 

或悠闲踱步 

或觅食嬉戏 

或空中飞翔、翩翩起舞 

今天 

小编带你看看一起看看阳核之美 

   白鹭的又一次到来

   正是对阳江核电周边良好生态环境

   的生动印证 

        白鹭是一种非常珍贵的水鸟,同时也是中广核的象征。它一般栖息于海滨、水田湖泊、红树林及其他湿地,被称为“大气和水质状况的监测鸟”,对水质和大气环境都非常敏感 

        ,喜欢空气清新、水质良好的环境。 

除白鹭外 

中华白海豚、短肢领航鲸、岩鹭…… 

这些国家保护动物也现身过阳江核电哦~ 

点击下面链接可查看 

        往期推荐 

        0 

        1 

        0 

        2 




文章编号: f22201e05f501aa0468cd8cb7f10dc65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“猴猫共处”上热搜!顾此失彼的现象不该再发生) 2024-01-29 作文素材学霸   作文素材学霸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzk5ODQxNg==&mid=2654091473&idx=1&sn=970bc4ddebce8a8bad404210d0428bdc






近日,云南省昆明动物园因猴子与猫共栖一事引发关注。 

据悉,事情源于有网友投诉,拍到猴山里的猴子存在虐猫行为。

有网友对动物园的管理方式提出质疑“为什么要把猫和猴放在一起?” 

从猴与猫的天性来看,前者天性张扬,后者天性谨慎,其天性的不同导致猴猫共处一片领地时,猴子占据主动进攻地位,猫咪则更多处于防守地位。科普专家表示“猴猫共处”是反自然行为。 

1月27日上午,针对此事,昆明动物园发布“昆明动物园关于猫移出猴山的相关说明”称,为最大限度确保猫安全,昆明动物园与中国小动物保护协会经共同商议,决定立即采用诱捕的方式将猫移出猴山。主要是在猴山内设置诱捕笼,笼内放置猫喜爱的食物,在猫采食时将其安全捕获。捕获后,对猫作全面体检,体检结果对外公布,并妥善安置。 

此前昆明动物园回应称,为治理鼠患,动物园采用生物防治的方法,放入多只猫。为了保障鼠患的持续治理和效果,在猴山留下2只,也就是现在网友关注的2只猫。 

“猫跟猴子共处是人类的安排,是不得已而为之。猫虽然已经被驯化,但它们却保留了昼伏夜出的习性。而猴子则相反,它们主要在白天活动。因此,当白天猫需要睡眠和休息时,却时常被猴子骚扰。仅就此而言,很难说二者能和平共处。”

——世界动物保护协会科学家孙全辉 

时评示范 

◆角度一:顾此失彼的“猴猫共处”不能再现 

为了消灭老鼠,在猴群里引进猫,这看似科学,其实顾此失彼。老鼠的问题解决了,却产生了新问题。猫猴习性迥然不同,冲突随之产生。不仅不利于两种动物的生存,也给游客带来极其不好的观感。动物园的功能本来是保护动物,向公众科普知识,如此一来,两个目的都达不到,效果还适得其反。事情引发公众高度关注,昆明动物园有必要尽快妥善解决问题,并引以为戒,改进管理,不能再出现类似问题。(来源:央广网) 

◆角度二:尊重动物的生命权利 

对于“猴猫共处”这一事件,我们不能仅仅停留在表面的谴责上,更应当从中吸取教训,反思我们的动物保护方式,它提醒我们要更加重视和尊重动物的生命权利,别一再让动物为人类的错误行为买单。(来源:红网) 

◆角度三:对动物负责 

这一事件也给其他动物园敲响警钟:作为管理方,必须认识到动物行为的复杂性,充分考虑到各种可能的影响和后果,才能真正做到对每一个生命负责、对每一片生态负责,确保动物园真正成为一个既保护动物又教育公众的园地。(来源:红辣椒评论) 

(图源:昆明动物园微信公众号)

链接考场 

阅读下面的材料,根据要求写作。(河北衡水中学2020届全国高三第三次联合考试作文) 

①2019年澳大利亚爆发全国性山火,因灭火不力,大火持续五个多月,10亿多野生动物葬身火海;2019年年底,长江珍稀动物白鲟被宣布因生态恶化而灭绝,此前灭绝的已有白鳖豚、长江鲥鱼等。 

②青藏铁路的设计建造采取了严格的环保措施,野生动物迁徙季节,工程停工等待动物们通过,不惜每天付出上百万元的代价;为保护所在海域的中华白海豚,港珠澳大桥施工方案中专为环保项目增加投资3.4亿元,最终实现了海洋零污染和白海豚零伤亡。 

③中国在2003年爆发的非典和2020年爆发的新冠肺炎严重疫情,据说可能都与人们大肆买卖和滥食野生动物有关;夺去数千人生命的非洲埃博拉病毒和致死率接近40%的中东ERS疫情也都与野生动物密切相关。 

请结合材料内容,以你自己的名义给野生动物写一封信,或者以某一野生动物的名义给人类写一封信,表达各自的情感或诉求,呼吁人与自然、动物和谐相处。 

要求:自拟标题,自选角度,确定立意;不要套作,不得抄袭;不得泄露个人信息;不少于800字。 

<片段示范> 

人和自然的博奕,从来不会有真正的赢家,唯有和谐共处才能实现共赢。无尽的忏悔毫无用处,我们愿从现在开始行动,不再仅仅把大自然看作我们征服的对象,不再仅仅将你们视为我们的美味佳肴,而首先是将你们看作是与我们平等的生命,敬畏你们,敬畏自然。(作者:张丹) 

拓展阅读 

一鲸落而万物生 

“一头鲸的死亡,造就了一个深海生态系统。”这样的说法并不夸张。当一头鲸用这样的方式反哺大海,不仅支撑了大批深海生物的生存和繁殖,它的身躯还化作一个落脚点和加油站,帮助深海生物停下来、歇歇脚,继续远距离扩散和迁移。大自然有其规律,如果没有鲸落,一些依赖它生存的物种或许就会受到威胁,深海的生物多样性也会受到影响。一鲸落,万物生,对于漆黑的深海而言,鲸落无疑是一份极其贵重的礼物。 

适用话题:生命的奇迹、壮美的重生、自然的礼物 

-END- 

版权声明: 

内容整理汇编自央广网、中国青年报、红网等,贵在学习分享,如有不妥,请联系后台删除! 

往期推荐 

点分享 

点点赞 

点在看 




文章编号: 857fd532976c9a4bc1da16dc3f7000ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (出行更安心!环岛干道白海豚酒店路段交通设施改善完成→) 2024-01-29 厦门公路   厦门公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652339230&idx=1&sn=8190fd7975347621ba6101b541b8385d






增设护栏 

调降人行道坡口…… 

临近春节 

市交通局公路中心 

直属公路部门 

对环岛干道白海豚酒店路段 

交通设施进行完善 

获得附近居民的一致好评 

环岛干道白海豚酒店路段位于厦门东南滨海休闲度假区域,联通黄厝和前埔、会展片区。春运已至,该路段人流量和车流量持续增多。直属公路部门在对环岛干道道路设施排查过程中,发现该路段人行道存在不便非机动车通行的情况,导致部分非机动车辆在机动车道或者酒店停车区域通行。同时发现该路段在通往前埔南路隧道入口段中分带仅有路缘石、未安装护栏,存在行人甚至非机动车横穿马路的情况。 

改造前 

直属公路部门 

针对现场发现问题 

提出了该路段交通设施完善方案 

并着手完成改造 

一起来看看吧 

              0 

              1 

拆除人行道端头非必要障碍墩,增设人行道坡口,让群众在人行道上骑行更加便捷、舒适、安全。同时拆除人行道边的破损绿化护栏,提升道路整体形象。 

              0 

              2 

在白海豚大酒店路段通往前埔南路隧道入口段中分带加装白色护栏,起到隔离作用,防止部分行人横穿马路,让人车出行更加安全有序。市民曾女士说:“自从增加了这道护栏,开车经过很少看到非机动车横穿马路了。我觉得很好!” 

              0 

              3 

在人行道上安装“行人、非机动车出行请走右侧辅道”的引导牌,引导行人及非机动车辆在人行道上通行。 

          直属公路部门工作人员 

          : 

“接下来,我们将继续做好道路设施排查工作,守护好广大市民的归家路、团圆路,以更安全舒适的道路通行环境迎接春节的到来!” 

编辑 | 林萍 




文章编号: 4a93cca97d59bcfeb3c5cff4440512e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (@网友,代表委员回你了 | 坭兴陶产业与文化如何更好融合?陈梅委员在线答复你) 2024-01-29 钟山同古   钟山同古


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIxNTU1MQ==&mid=2247515602&idx=3&sn=a0306f28bbd5f31c315a3334f98e2e77






对广西高质量发展,您怎么看?对政府工作,您期盼怎么干?近日,广西政府网联合广西日报-广西云,以及全区政府网站、政府职能部门,开展“@自治区人民政府·我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,邀请网友们积极建言献策。 

2024自治区两会期间,广西政府网、广西日报-广西云整理了网友们关注的十大热词和热点问题带到现场,向代表、委员提问,同时推出《@网友,代表委员回你了》系列视频,共话民生、共促发展。 

本期节目,针对热词“文化与产业融合”,自治区政协委员、中国女陶艺家副会长陈梅回答了网友提问。 

@爱喝六堡茶的白海豚: 

钦州的文化氛围浓厚,尤其是作为我国四大名陶之一的坭兴陶,更是承载了钦州人的文化艺术情怀。钦州的坭兴陶该如何将产业和文化进行更好融合,让钦州的文化产业更好地做大做强? 

陈梅委员: 

非常感谢广大网友对钦州坭兴陶的关心与支持,坭兴陶在钦州有着1300多年的发展历史,有着深厚的文化底蕴,坭兴陶产业发展与文化是相互相通的,如果离开文化谈产业是很难发展起来。广西有很丰富的少数民族文化,今后, 我们可以将更多的广西文化元素融入坭兴陶产品当中,通过文化元素带动坭兴陶产业发展。同时,也将设计出更多生活用具、艺术品,定制出老百姓需要的个性产品,制作更多的伴手礼,让老百姓更加了解坭兴陶喜欢坭兴陶,让坭兴陶产业与文化就能更好地融合起来。 

         新闻+  

1月15日起,广西日报-广西云充分发挥“党媒+党政企新媒体”联动传播力量,联合广西政府网、“学习强国”广西学习平台及广西党政企新媒体,共同开展2024广西两会“我为广西高质量发展提建议”网民建言征集活动,广泛征集基层干部群众对2024年广西两会的意见建议。同时,广西云舆情大数据分析出了网民关注的十大热词,一起来看看都有哪些。 

来源:广西壮族自治区人民政府门户网站

               广西日报-广西云客户端 

     编辑:张复兴 

审核:唐梓耀 

      欢迎关注钟山同古公众号! 




文章编号: b1a17ca31351ad930d5fc60607e77c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海洋 || 纪录片里的“蓝色星球”) 2024-01-29 我们的海洋   我们的海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTk1OTQ2MQ==&mid=2247515187&idx=1&sn=42d9af554267cb6445077dc93e90b052






今天，小编整理了5部海洋纪录片

评分均在9.0以上且国内参与制作

抽空看一部，让你了解海洋

刷新对“蓝色星球”的全新认知

01

《温柔的巨人》

纪录片《温柔的巨人》（The Gentle Giant）由《锋味》总导演高伟恩指导，影片虽然只有短短的6分多钟，但整部纪录片从构思、筹备到拍摄共花费超过1年时间，并于2020年4月22日，世界地球日上线。

所谓「温柔的巨人」指的就是大海里的「鲸鲨」，它们明明几乎没有天敌，却敌不过人类的滥捕而被列为濒临物种。

鲸鲨（Whale Shark）是地球上体积最大的鱼类，最大可长到12公尺，个性温驯的它们，其实不是鲸鱼而是鲨类，属于软骨鱼纲鲨目鲸鲨科。它们生活在温暖水域，全球75%鲸鲨分布在印度洋和太平洋，其余才是在大西洋。

鲸鲨属于卵胎生动物，雌性鲸鲨虽然产卵，但会将卵留在母体内孵化，等幼鲨成长至40-60公分大时才一次排出，鲸鲨很长寿，至25岁才脱离儿童期而成熟，成年鲸鲨寿命平均可达100岁～150岁。

影片虽短，但看过的网友都给出了高评价。

《温柔的巨人》预告片

02

《寻找珊瑚海》

纪录片由深圳的珊瑚保育组织——潜爱大鹏原创，讲述了海洋公益大使、海洋探险家 Dada，前往世界各地拜访珊瑚保育组织并展开合作的故事，展示了 Dada 实地考察菲律宾甘米银、中国香港和深圳三地珊瑚保育的过程，激发公众重视 " 不会发声、不会卖萌 " 的珊瑚岌岌可危的生存环境，呼吁社会采取海洋公益保护行动，保护珊瑚、爱护海洋。

珊瑚礁是海底的“热带雨林”，它庇护着近四分之一的海洋生物。而现在，珊瑚正在面临白化、消失、灭亡。科学家预测：如果持续发展下去，到2050年珊瑚可能会彻底从地球上消失。

一批批的珊瑚保育者，日复一日的下潜。他们用自己的行动为珊瑚发声，希望寻找一个没有侵袭破坏，可以自由生长的海洋的珊瑚天堂。

《寻找珊瑚海》宣传片：首部水下珊瑚纪录片 走进珊瑚世界背后

03

《蔚蓝之境》

《蔚蓝之境》是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式，全面、系统地拍摄海洋的故事，也是迄今为止我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动。

本片共6集，以中国近海为舞台，带领观众纵览海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，长夏无冬的南海，分别从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等几个角度，讲述海洋生物的故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。

蔚蓝无垠的深海，成群结队的抹香鲸穿梭在海洋中，它们跃出海面喷出水雾柱，在阳光的折射下构成一道转瞬即逝的彩虹；南海的热带海域，一枚雌性法螺刚刚完成交配，它产下500枚卵囊、200万颗卵，在4K超高清技术拍摄下，每一颗都清晰可见；位于山东半岛黄海之滨的荣城，每年有2千只大天鹅在这里越冬，它们再次集群，白色的羽毛如同雪一般……在摄制组的镜头之下，这些画面几乎每一帧都美得令人屏住呼吸。就像网友所说：“随手一截都是一张壁纸。”

为了能够更全面的展示国内海域，摄制组奔波4年，拍摄了约120个物种，其中涵盖鱼类、鲸豚类、鸟类、两栖爬行类等。既有庞大的巨型鲸鱼，也有微小的珊瑚卵团和浮游生物，以及随波逐流的海月水母和环绕地球旅行的鸟类飞行冠军等等。

这部由央视纪录片团队摄制的影片播出后，也得到了广大网友的认可和肯定。

04

《海龟奇‘援’》

2018年初，为了提升公众保护海龟的意识，中国海龟保护联盟的成员单位——野生救援决定制作一部纪录片 《海龟奇‘援’》，并于2018年10月在哥斯达黎加开机，之后赴厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地拍摄，跨越三大洲，总行程超过34000公里，全面展示了海龟在全球范围内面临的生存威胁和受保护情况。演员彭于晏受邀参与拍摄，并为整部纪录片录制了旁白。

《海龟奇‘援’》是一部以海龟保护为主题的系列科普纪录片，能够帮助公众了解海龟，提升海洋保护意识。从剧本设计到最终成片，《海龟奇‘援’》得到了来自农业农村部渔业渔政管理局、国家林业和草原局动植物司（国家濒管办）、全国水生野生动物保护分会等单位的指导。

这部片子由曾荣获第38届美国新闻及纪录片艾美奖“最佳摄影奖”的Andrew Wegst担任总导演兼总摄像师，以公益大使彭于晏亲身参与实地保护的经历为主线，途径哥斯达黎加、厄瓜多尔、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾和中国等地，跨越三大洲，总行程超过三万公里，全面展示海龟在中国、东南亚和南美洲等区域的生存现状、保护必要性，以及面临的主要威胁和挑战。

《海龟奇‘援’》共三集，每集约25分钟，于2019年年底在优酷独家播出。来看这部片子的观众，有的是奔着彭于晏来的，有的是奔着海龟来的，不管是奔着什么来看，观众都给影片留下了好评。

05

《大太平洋》

4集大型自然类高清纪录片《大太平洋》由中央电视台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制。

太平洋覆盖了整个地球面积的三分之一。它的面积超过地球所有陆地面积之和，代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

纪录片《大太平洋》运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，以前所未见的方式呈现太平洋的故事。本片拍摄的物种和故事多达近30个，分布在全球14个国家和地区。颠覆传统以地区、习性、物种串联故事的方式，一集一个情感主线，一个动物主角，通过它的迁徙，将不同动物的故事串联在一起，并且每集聚焦于太平洋的某个标志性特色：激情、贪婪、狂暴和神秘，将太平洋上的各色故事交织在一起，刻画出这片海洋丰富多彩的每一面。为观众了解太平洋提供新鲜的视角，引发观众共鸣。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。本片成功地拍摄中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期等。

《大太平洋》中讲述的中国故事对观众中外观众来说都是耳目一新的，为全球观众了解大太平洋以及中国海域提供新的视角。

主管：91208 部队政治工作部

主办：91208 部队政治工作部宣传处

监制：梁 波 编审：朱为俊

编辑：李文禄 綦星龙

来源：江苏省海洋学会

投稿邮箱：wmdhy2019@163.com




文章编号: 486b4e7aeb4154c679631e5dc5beeb97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中华白海豚“冬泳”厦门港) 2024-01-29 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247501533&idx=4&sn=97b153981b16e229e25ea57e93b93d91&chksm=c0d54997f7a2c081b6d5b6e696c75c5bb3e2a7541b8c2d7fce79870241d2c84752d9215e2259#rd






     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

              “快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。” 

1月18日上午9时左右,厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们正在进行的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。中华白海豚好像发现执法快艇为其伴航似的,并不急于潜入水中,反而卖弄“泳技”,大约十分钟后,执法人员成功护送其游至安全海域并潜入水中。其间有队员用手机视频记录了一段白海豚欢快畅游画面,只见其泳姿优美,身形矫健,时而潜水,时而跃出,“蛙泳”技术十分娴熟,游速极快,展现了优良的运动状态,给冬日厦门海洋平添了喜庆和活力。 

中华白海豚 

国家一级水生野生保护动物,素有“水上大熊猫”之称,其主要栖息于热带温暖海域,对水质要求极高。厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。 

要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。 

加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

         来源:厦门市海洋综合行政执法支队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: 6ecd9985121adb8694ec9d622c7c77e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (重量级奖项+1!这座水质净化厂实力“出圈”!) 2024-01-29 厦门市政环境科技股份有限公司   厦门市政环境科技股份有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU2NjA3NA==&mid=2247506504&idx=1&sn=baae73dfc192c7d6e4699ba57ce1ca68&chksm=e87f565ddf08df4b1642f64f4b3d9eaaec4c0d596746519a85ff9571399d625219c8ca1f4ff6#rd






近日,中国施工企业管理协会 

2022-2023年度 

国家级优质工程获奖名单揭晓 

市政环科污水公司 

筼筜污水处理厂三期工程 

榜上有名 

荣获国家优质工程奖 

这是继筼筜污水处理厂三期工程 

获评省市优质工程 

华东地区优质工程后的又一突破 

据悉,这也是厦门市有史以来 

首个获得国家优质工程的 

水质净化厂类项目 

国家优质工程奖设立于1981年,是经中共中央、国务院确认的我国工程建设领域设立最早,规格最高,跨行业、跨专业的国家级质量奖,是国家工程建设质量方面的最高荣誉之一。由中国施工企业管理协会组织评选,获奖工程综合指标达到同时期国内领先水平。 

      01 

      聚力生态美环境优 

       护航流域水环境 

筼筜水质净化厂位于厦门美丽的筼筜湖畔,于2003年底由厦门市污水处理厂与厦门市污水处理二厂合并组建而成,厦门市污水处理厂于1986年兴建,1989年投入运行,是福建省首家城市污水处理厂,也是福建省及厦门市科普教育基地之一。 

筼筜水质净化厂日处理污水能力达30万吨,服务面积约70平方公里,服务人口约120万人。处理工艺为前置反硝化BIOFOR曝气生物滤池工艺,在国内运行的污水处理厂工艺中较为罕见,相较传统污水处理工艺,停留时间短,厂区布置紧凑,具有占地面积省、处理效率高、出水水质好的优点。 

筼筜污水处理厂三期工程是对日处理水量30万吨的筼筜水质净化厂进行提标改造,增设反硝化滤池、高速气浮池、加氯接触消毒等深度处理单元。三期工程是省市重点工程,于2018年5月进场施工,2018年12月通水,2019年4月投运,2020年6月完成竣工验收。筼筜污水处理厂三期工程通过引进、消化、吸收国内外先进技术成果,在保证水质净化效果的同时,大幅节约了土地。不仅改善了厦门周边海域水质,还对厦门市的城市发展战略具有深远的意义和影响。

      0 

      2 

      应用新技术新工艺 

       铸造精品工程 

筼筜污水处理厂三期工程为提标改造工程,筼筜水质净化厂日处理水量30万吨,处理规模大,选择的处理工艺需达到处理效率高的要求。深度处理创新采用“后置反硝化物滤池+高速气浮池”工艺路线,适应原有曝气生物滤池工艺,充分利用内碳源节省外碳源投加,处理能力合理可靠。采用国内首例“后置反硝化生物滤池+高速气浮池”工艺,与原有工艺合理衔接,该工艺将生物净化和截留悬浮物两个步骤合二为一,极大提高处理效率,减少电能消耗。由于用地受限,采用集约化建设形式,构筑物及处理设施叠建,占地面积仅为常规深度处理工艺用地指标的五分之一,节约土地资源。 

筼筜水质净化厂作为一座智能化现代化污水处理厂,自动化程度高,通过采用班组生产运管与全厂自控系统、智慧水厂运管系统三者密切结合,高效完成各项生产计划、调控及监管等日常工作。 

       0 

       3 

       聚焦更美观更节能 

        打造绿色低碳标杆 

筼筜水质净化厂地处厦门市风景核心区域,位于具有“城市会客厅”美誉的筼筜湖畔,海湾公园南侧,鹭江滨海景观带北侧,周围海域是我国中华白海豚主要的栖息地之一,对水质净化效果及外立面景观要求高。因此,在建设污水厂时,将生态优先、环境友好、绿色发展的理念融入建设全过程。 

筼筜污水处理厂三期工程建筑物科学进行气流组织,选用绿色环保、低碳节能设备,所有空调通风设备均选用低噪声、高效率的环保节能产品,最大限度减少对环境的影响并节约能耗。厂区绿化美化结合雨水管理、绿色建筑和透水铺装等措施,使厂区绿化达到海绵城市的效果,提高厂区的环境质量,减少水资源浪费和排放量,促进生态保护和可持续发展。 

同时,筼筜污水处理厂三期工程废水处理池及加药间屋面创新采用屋面现浇泡沫混凝土节能防水一体化系统,该系统主要由现浇泡沫混凝土层、复合防水层和保护层组成。与传统屋面相比,减少建筑荷载、提高施工效率、节约成本,延长屋面节能防水系统的使用寿命。 




文章编号: 62da0f46748eb0ec4e643c54879cb596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (在汕头,打卡电影同款剧照!) 2024-01-29 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247703917&idx=1&sn=32cbc909a9dd5b624318dfac3ed81691






最近,电视剧《繁花》带火了上海文旅,如同2023年开年大剧《狂飙》火爆带火了江门文旅一样,以上无不啔示我们:热门影视剧、综艺等IP对城市品牌推广有非常显著的效果。

近年来,广东也频频与热门影视剧结缘。 

比如,贺岁电影、贾玲导演的电影《热辣滚烫》未播先火,电影拍摄地东莞石龙镇南岸公园、沿江西路等进入大众视野。 

无独有偶,电视剧《狂飙》里的“京海市”在广东江门,悬疑剧《隐秘的角落》带火湛江,电影《四海》《暴风》接连取景汕头…… 

凭借影视IP赋能“出圈”,“影视热”曾一度带火这些城市。 

这个时代,“一部剧带火一座城”不仅是一种可能,更成为许多城市的主动选择。 

为此,记者走访江门、湛江、汕头、东莞四座因影视剧而“出圈”的广东城市,挖掘剧里剧外的人文、历史,带你体验镜头内外的广东。 

同时,也探讨如何将影视IP与文旅产品结合;如何借爆款IP提升城市形象,获得社会影响和经济效益的双赢。 

来汕头 

感受潮汕人骨子里的浪漫 

如果你看过电影《暴风》,那一定对汕头小公园不会陌生。 

顺着镜头,穿越人群,点燃的鞭炮四散青烟,南派舞狮豪迈、英歌脸谱威严,再辅以小公园灰白色的欧式骑楼,一秒把人拉回百年前,电影中那段风雨飘摇的激情岁月就此开啔。 

在戏外,站在中西结合的骑楼建筑群下,恍惚间穿越时空。是的,若要用一个词概括汕头,那应该就是——跨时空。 

畅游小公园,你可以打卡网红地标“汕头旅社”,“汕头”两个繁体字带有古典韵味,充分代表了汕头这座城市独有的文化气息。而这栋拥有近70年历史的建筑,是小公园开埠区发展的时代缩影,生动展现了汕头开埠以来港口的繁忙和商贸交易的活跃程度。 

汕头小公园开埠历史文化街区。 

当你站在中山纪念亭“景行无歌”匾额的正前方望去,将中山纪念亭、南生百货大楼、皇后酒楼三栋标志性建筑一并纳入取景框内,更能真切感受何为“百载商埠 万古楼船”。 

美食是汕头的“活招牌”。韩江、榕江、练江冲击出“潮汕平原”,其中,东临南海的汕头,在大陆和海洋两类饮食文化的碰撞下,形成了潮汕人独有的菜系——潮菜。 

若你是慕卤鹅、牛肉丸、海鲜、潮汕打冷、潮汕甜汤等地道潮汕美食之名而来,那你必不能错过龙眼南路。在这里,早吃肠粉,午吃牛肉火锅,晚餐吃卤味,夜宵吃白粥,中间的空档也不闲着,各种小吃、甜汤停不下来。 

在汕头吃喝,水果的最佳搭配是甘草和梅汁;芝麻杏仁糊的最佳吃法是“半黑半白”;“潮汕毒药”也不容错过,“生腌”这种生猛的吃法吃尽海鲜的原汁原味。凌晨一点钟,走进街头任意一家主营白粥的深夜大排档,以白粥为主食,搭配各类潮汕杂咸、卤水、打冷、生腌,在深夜里感受真实的潮汕生活氛围。 

在潮汕有句俗语:过日子,勿忘时年八节。与祭祀相关的时年八节,不仅形成了潮汕人的饮食社会生活枢纽,更是孕育出了这方水土独有的精神文明。 

小公园开埠历史文化街区。 

春节期间来汕头,必要看一场惊心动魄的中华“战舞”——英歌舞,107个脸涂油彩扮成英雄好汉的队伍演绎沉浸式的国潮艺术。如果你能来到现场观看,总要为其震撼的场面和生动的细节拍手称赞,便也明白了潮汕人骨子里的浪漫和信仰。 

跟着电影《四海》的镜头,一名少年骑着机车在南澳的公路上飞驰,牵引着观众的目光,看向这座迷人的海岛。来汕头,怎么能不到南澳岛呢?沿着南澳大桥徐徐入岛,碧海蓝天连成一线。你可以在南澳啔航广场与网红灯塔美美同框,寓意“前程光明”;探访后花园村、彩虹海、自然之门、青澳湾旅游区,驱车爬上环岛最美公路,大海、礁石、风车、海堤、渔家尽收眼底。 

当你缓缓行走于骑楼群沉浸聆听来自上世纪的历史话语,或是悠悠地吹着海风看着翻腾的浪花做着关于未来的梦,抑或在龙眼南路享受各式各样传承了近百年的潮汕美食小吃,或者感受过一场地道的潮汕民俗表演……这样,你便体验到了几分汕头游的精髓。 

汕头城市漫步路线推荐 

左右滑动查看更多靓图 

跨时空一日游 

小公园不能错过,“汕头旅社”必须打卡(图1—图4) 

中山公园,被称作中国“四大人工园林”之一(图5) 

石炮台公园,曾经剑拔弩张的炮台环道,现在孩子成群(图6) 

潮汕历史文化博览中心,了解潮汕文化必去之地(图7) 

⛰️礐石风景区,奇峰异石,海景风情(图8) 

左右滑动查看更多靓图 

海岛一日游 

南澳大桥,听说能遇到白海豚哦(图1) 

啔航广场(红灯塔),绝美拍照地(图2) 

南澳海岛国家森林公园,北回归线地标在这儿(图3) 

前江湾,或疯狂刺激,或休闲娱乐,总有一款海上娱乐适合你(图4) 

彩虹海,摇曳中的浪漫情调悄然而生(图5) 

青澳湾旅游区,这里有北回归线广场,海水清澈见底(图6) 

️最美环岛公路(南段),刘昊然在这里骑过摩托(图7) 

来源:南方+

编辑:乐芃 

校对:书剑 




文章编号: e9019b8fa3c71cc4f852f99ef4e97563
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (这里美如画!人海和谐映新颜~) 2024-01-29 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248087324&idx=2&sn=ad43d90bdcc094e65f666ad27e768a81&chksm=fe2f5cf0c958d5e6b6a47e2c8204c573e5e696714d5021e5e9c8df8d7657f6bd35c8dc65ae26#rd






           近日,农民日报记者跟随“厦门实践”调研行采访团走进五缘湾,以《福建厦门五缘湾:风景如画显魅力 人海和谐映新颜》为题推出报道,让大家了解到五缘湾背后的故事。 

“近几年,厦门的生态环境不断变好,飞来越冬的鸬鹚越来越多了。”福建省厦门市湖里区市政园林局副局长杨迎芳告诉记者。站在厦门五缘湾湿地公园的观鸟平台上,望着杨迎芳所指的方向,鸬鹚在水中的木桩上一字排开,或低头休憩、或伸展翅膀。不远处,三五成群的黑天鹅也在湖中游弋,湖边的树木郁郁葱葱,一幅和谐优美的生态画卷徐徐展开。 

五缘湾,位于厦门岛东北部,海域面积17.05平方公里。曾经,由于过度养殖、倾倒堆积生活垃圾、填筑海堤阻断海水自然交换等原因,这里的自然生态系统破坏严重,被称为“烂潮滩”。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平到厦门调研,提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想。厦门市委、市政府啔动五缘湾生态修复与综合开发工作,并于2005年成立五缘湾片区开发指挥部,加快推动片区生态修复和开发进程。 

据了解,最初五缘湾湾内这片土地计划收储作为建设用地,市政府充分征求并采纳专家意见,及时调整五缘湾片区开发利用规划,保留湾内89公顷原生湿地。 

厦门市坚持生态优先的理念,对五缘湾片区进行生态修复和综合开发,开展海域养殖清退、内湾清淤、退塘还海、外湾清礁疏浚,实施绿化提升工程,累计退地还海约100公顷,构筑环湾护岸8公里,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,海洋生态系统得到恢复。 

如今,这里吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,栗喉蜂虎、白海豚等珍稀物种得到有效保护恢复,成为厦门市罕见的集湿地、海湾和珍稀动植物等多种自然资源于一身的亲海休闲生态空间。 

五缘湾片区的变化让湖里区金林社区居民黄晓红深有感触。“近几年湖里区花大力气整治环境,打造原生态湿地公园,周边的乡亲们也被动员起来,参加环保志愿活动。”黄晓红说,“喜鹊、白鹭等鸟类也回来了,还吸引来了很多其他鸟类到这里栖息,每天空余时间我都会来公园走走,幸福感简直爆棚了!” 

每逢冬季,五缘湾湿地公园吸引大量候鸟到来 

除了生态环境的改变,住在附近的居民还可以享受到便捷、高效的城市公共服务。五缘湾片区建成以“天地日月人”命名的寓意“天人合一”的5座跨湾大桥,建有公办学校10所、三级医院3家、市政和文体设施10多处,引进知名企业300多家。 

湖里区委常委、区政府副区长王达表示,经过一系列的治理,不仅生态环境得到了有效的恢复,而且通过多个生态小岛、湿地公园和沙滩等项目的建设,增强了生态系统的服务功能,让人与生态更和谐。 

                            湖里头条升级服务 

回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统 

回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道 

回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题 

回复【网上办事】进入办事大厅 

回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统 

来源:农民日报 

部分图源:厦门日报 

                       湖里权威新闻 

                        扫码关注我们 

编辑:何春钰 

校对:白涵 

审核:詹贤云、陆晓凤、陈瑜瑾 

点亮和

扩散告诉更多人 

↓↓↓ 




文章编号: 3172d0d5a347c4ad63d06218d8967fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路) 2024-01-29 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650588698&idx=3&sn=445d792ad1059f5285a4cd7e910dc938






开年游广西精品旅游线路 

   上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

      在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

       吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

           感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

           走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

▍图文来源:广西旅游协会 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: df7fd8c09053ca929bbaf78e607a6f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (快来打卡体验~覃塘区2个景区入选广西研学旅行精品线路!) 2024-01-29 覃塘文体旅   覃塘文体旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIyMTk4Nw==&mid=2247493098&idx=1&sn=5f235967b01a7149830fb42d138cee2d






原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近期 

  广西文化和旅游厅发布了 

  十条研学旅行精品线路 

覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区、花山茶海景区 

分别入选 

第五条“岭南风情研学旅行” 

第九条“品茶韵之香茶文化研学旅行” 

线路主要节点 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

让我们一起来看看

这两条研学旅行精品线路 

都有哪些值得游览的景点吧 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

   主要节点: 

   荷美覃塘 湖美四季景区、 

   港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

    ▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港市覃塘区荷美覃塘 湖美四季景区 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、 

   覃塘花山茶海景区、 

   桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲贵港市覃塘区花山茶海景区 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

   还有其它8条线路 

   详情如下 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

   来源:广西文化和旅游厅 

   编辑:刘安婷 

   初审:卢雨明

   终审:陶崇健

   法律顾问:广西正大五星律师事务所 13977592091 

   版权归覃塘文体旅及原作者所有,如需转载,请注明出处 




文章编号: 1d746b2d45f46c32ebc62fd84e8954db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-29 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247549468&idx=3&sn=2f5c11cb275fa3b63d98423ec4220e3d






1月24日,自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表,自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。 

陈亮代表认为,我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任,将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手,实施生物多样性保护重大工程,进一步推动“保护好广西的山山水水”。 

01 

文图实录 

厚植生态底色 守护“只此青绿” 

主持人:2023年,广西生态质量指数连续两年位居全国第二,污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始,想请您先简要介绍一下,广西生态环境保护工作的主要亮点和经验,并结合《政府工作报告》,谈谈下一步工作计划。 

陈亮:2023年,广西生态环境质量持续改善并位居全国前列,生态质量指数位居全国第二,生物多样性丰富度保持全国第三,环境空气质量总体优良。 

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法:首次发布《漓江生态环境质量报告》,全面总结漓江保护的经验做法,科学评估漓江保护的良好态势;持续深入打好污染防治攻坚战,在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效;拍摄《2023年广西生态环境警示片》,有效震慑涉生态类违法犯罪活动;狠抓绿色低碳发展,出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施,持续增强服务实体经济能级,高水平共建西部陆海新通道,全线开工建设平陆运河,绿色环保产业链招商深入实施,防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效,EOD模式探索与实践取得积极成效,投资总额突破千亿元大关。 

今年,我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手,全面推进美丽广西建设,继续打好污染防治攻坚战,切实把我们的生态优势转变为发展优势。 

多措并举 保护生物多样性 

主持人:1月23日,自治区十四届人大二次会议召开记者会,介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例(草案)》。近年来,广西加快生态文明建设,野生动植物资源不断恢复和发展,生物多样性丰富度居全国第三位。那么,咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等,还有哪些特有的野生动植物?请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。 

陈亮:近年来,广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种,黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡,珍稀海洋动物频现,监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外,我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树,是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。 

广西通过实施生物多样性保护的重大工程,推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系,重新划定海洋环境保护的功能区,严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等,推动对生物多样性资源的利用、开发和发展,使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。 

02 

访谈视频 

03 

代表推荐 

1月24日,陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿,欢迎大家来广西崇左和百色靖西看! 

04 

AI“会”画 

两会期间,广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画|绘出广西新蓝图》,代表委员们点击选择相关热词,AI便可通过算法技术,数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作,展现广西各领域的奋进新图景。 

现在,来看陈亮代表的AI画作—— 

关键词:绿水青山,生态优势 

05 

广西日报报道 

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表 

来源 | 广西日报-广西云客户端 

      点击“在看” 

亮明你对桂林生态环境的关心 




文章编号: a8939a93e7272ed9b5b605e671d605fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (2023年学习强国常考易错练习题及答案7) 2024-01-29 辅警优题宝   辅警优题宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ3NTMwNg==&mid=2247484010&idx=5&sn=84af6ffaf6f49ec3434c6733f2268f40&chksm=c1f28c2ff6850539c786b9aa2d34b48f73e3ee40dc9ebae7b0b39f11cca8425e73ad0e2e1a47#rd






本题库是根据最新考试大纲要求,结合近年来考试真题的重难点进行汇编整理组成的全真模拟试题,考生们可以进行专项训练,查漏补缺巩固知识点。本题库对热点考题和重难点题目都进行了仔细的整理和编辑,相信考生在经过了针对性的刷题练习后,对于考试内容会更加有自信和把握。以下为本考试部分试题内容,答案在文末。 

1.在实施“双核驱动”战略过程中,必须严防死守()这两个重大的环保任务。 

A 西江流域的水环境保护 

B 北部湾的白海豚保护 

C 北部湾的海洋生态保护 

D 北部湾的红树林保护 

2.“一带一路”的战略定位是()。 

A 包容性全球化的宣言 

B 全面对外开放的载体 

C 维护地区和平的助推器 

D 促进经济增长的抓手 

3.西江经济带要加快建设()基地,形成以化工、农产品加工、新能源等为重点的沿江产业带。 

A 农产品加工 

B 承接产业转移 

C 高新技术产业 

D 先进制造业 

4.《党章》规定,党员必须坚持高于一切,个人利益服从(),吃苦在前,享受在后,克己奉公,多做贡献。 

A 个人利益 

B 局部利益 

C 集体利益 

D 党和人民的利益 

5.空想社会主义代表者有()。 

A 费尔巴哈 

B 傅立叶 

C 列宁 

D 恩格斯 

6.执行紧急任务的警车、消防车、救护车、工程救险车,()。 

A 应按规定的路线地点行驶 

B 在保证安全的情况下不受行驶速度、行驶路线、行驶方向、信号灯的限制 

C 可不受任何限制 

7.《党章》规定,党员必须密切联系群众,向群众宣传党的主张,遇事同群众商量,及时向党反映群众的意见和要求,维护。() 

A 群众的正当利益 

B 群众的全部利益 

C 群众的利益 

D 群众的所有利益 

8.社会主义学院专职教师一般不少于工作人员总数的。() 

A 六分之一 

B 五分之一 

C 四分之一 

D 三分之一 

9.党员李某坚持资产阶级自由化立场,公开发表反对四项基本原则、反对改革开放的文章,应给予其()党纪处分。 

A 严重警告 

B 撤销党内职务 

C 留党察看 

D 开除党籍 

10.党员必须自觉遵守党的纪律,(),服从组织分配,积极完成党的任务。 

A 模范遵守国家的法律法规 

B 严格保守党和国家的秘密 

C 执行党的决定 

D 贯彻党的部署 

11.()是我国最热的地方,极端最高气温曾达49.6摄氏度,堪称中国“热极”。 

A 吐鲁番 

B 三亚 

C 海口 

12.递纸叼牙叼纸距离多少为最佳。() 

A 3mm 

B 4mm 

C 5mm 

D 6.5mm 

13.1970年,我国成功发射了第一颗人造地球卫星,名称是() 

A “实践一号” 

B “东风一号” 

C “风云一号” 

D “东方红一号” 

14.按照运动模式或运动工具,定向运动被分为()、滑雪定向、山地车定向、划船定向和轮椅定向等。 

A 徒步定向 

B 百米定向 

C 越野定向 

15.公民道德建设的基本要求是爱祖国、爱人民和()。 

A 爱集体 

B 爱劳动 

C 爱科学 

D 爱社会主义 

【参考答案】 

1.A、C 

2.A、B、C、D 

3.D 

4.D 

5.B 

6-20长按识别或扫描下方二维码进入小程序可搜索题目答案。 




文章编号: b138ced6e3262e93ca6178c7ddd3518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-29 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651082009&idx=5&sn=0ce3df3bee153a7a3940d6753f89ab9d






厦门海域成为 

中华白海豚栖息家园 

             “快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

             对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

             厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

             为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 

来源:“中国渔业报”微信公众号




文章编号: 94c02e20a4437cf2483679e12efd4e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (春节铁发【港珠澳大桥游】￥368纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-01-29 华海假期   华海假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjA3NTYzNQ==&mid=2648209294&idx=4&sn=d215f46a14d5be50655e6e1e5c3b8e0f&chksm=f4653f92c312b684ad0543aacef4318e436b88152c5f5490eef73677e0fb1c3f1c3ffaf8647d#rd






谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

行程特色:

       ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

       ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

春节出发(大年初二-初六) 

2月11/12/13/14/15日 (铁发) 

成人:408元/人 

         儿童/长者价格: 

         368元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: e614f77cfdd0c3deaa8247867aa2e6c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (第十届“国企好新闻”出炉,研究院融媒体作品获奖!) 2024-01-29 核家大院   核家大院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE5OTMzNA==&mid=2247638425&idx=2&sn=c11b432d543098b50b0fca4a6d360224






   今天 

   第十届“国企好新闻” 

   评选结果揭晓 

   中国广核集团 

   获得 

   6个 

   类别 

   7个 

   奖项 

   分别是 

   组织奖、特别奖 

   文字作品(消息)、文字作品(通讯) 

   融媒体作品(融合报道) 

   融媒体作品(融合互动) 

    其中 

    中广核研究院 

   《想要〈流浪地球2〉中 

   “笨笨”这样的机械狗吗? 

   中广核核电特种机器人战队满足你!》 

    荣获融媒体作品(融合报道)类三等奖 

    中广核具体获奖情况如下: 

     组织奖 

       特别奖 

             文字作品(消息) 

     ▲点击图片查看详情 

            文字作品(通讯) 

       ▲点击图片查看详情 

          融媒体作品(融合报道) 

▲点击图片查看详情 

       融媒体作品(融合互动) 

2023年7月24日-25日 

中广核特邀 

6名大V博主组成“核护天团” 

走进阳江核电站 

零距离解锁核电魅力 

来自环保、科普 

科技、文旅等领域的博主们 

深度走读体验 

发微博、写推文、拍视频 

探访内容成为热搜话题 

让更多人认识核电 

了解核电 

#绿色阳江核你同行#话题 

阅读量超9500万 

讨论量3.1万

互动量38.5万 

#广东阳江成群中华白海豚追逐嬉戏# 

#阳江现七彩祥云# 

话题先后上榜同城热搜第一名 

2024年 

中广核研究院 

将在中国广核集团的指导下 

持续产出更多优秀作品 

传递有价值的信息 

提升社会公众 

对清洁能源的认知 

共同助力我国“双碳”目标实现 

请持续关注我们 

一起努力 

素材来源:中国广核集团

END 

          推荐阅读 

          (点击图片即可获取全文) 




文章编号: a476e788b16b1f0aa27d1a885e3d560c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少!广西这座安逸海滨老城,几乎从未被列入旅行清单!) 2024-01-29 开州旅游   开州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE2MDIyMg==&mid=2651937135&idx=1&sn=864b3b49fc9b45a8882951856a55f9ed






当海口越来越拥挤时；

当三亚消费水涨船高时；

也许你还不知道：

南海之滨，北海隔壁，

动车40分钟直达，

有座被遗忘的海滨老城，

美得原汁原味，少有人知。

它没有涠洲岛的名气，

但与北海同享一片海域，

562.64公里的海岸线在此蜿蜒。

既有涠洲岛的碧海蓝天，

也有三亚的冬日暖阳！

它从不是什么热门旅游城市，

但老城骑楼，

却是比海口还有味道的斑驳古韵；

它的景点你或许叫不出名，

但既有媲美武功山的高山草甸，

也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。

它没有到处宣扬这里的风情，

但它仿佛有一种魔力，

让人来了就忍不住爱上。

孙中山想把它建成仅次于广州的

中国南方第二大港，

齐白石老先生为它留下：

“为口不辞劳跋涉，

愿风吹我到钦州”的名句，

让人来了不想离开。

没错，这里就是

有山有海、有历史有故事的安逸小城

「

钦州

Qin Zhou

」

钦州，被人遗忘又怎样？！

这里照样有安逸的海滨慢生活！

钦州，

一座被严重低估的海滨慢城。

它虽然不大、也没啥存在感，

却融合了广西、广东和东南亚的文化，

既有优越的山海风光、

也有独特的人文风情。

你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气，

但或许不知，隔壁的钦州还有

号称中国最美内海的茅尾海。

你或许知道海南海滨公路的绝色，

但或许不知，

钦州有条13公里的最美海上公路，

直插入海，仿佛在大海中疾驰。

千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔，

还拥有着历史悠久的老街古村

新鲜肥美的海鲜

是中国大蚝之乡，

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

海鲜美味还便宜！

别具特色的广西美味

当桂林米粉

和柳州螺蛳粉风靡全国的时候，

人们却不知道，

原来在广西，还有种美味叫猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。

千年历史的坭兴陶文化

中国“四大名陶”之一的坭兴陶，

就在这里诞生、发光发亮。

还是：

中华白海豚之乡

全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

北回归线以南的海滨小城

海上活化石红树林扎根于此，

守护这钦州海岸线的美与宁静。

“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、

中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、

中国西南地区最便捷的出海通道、

处在中国面向东盟开放合作的最前沿、

还拥有中国第六个保税港区。

这就是神奇浪漫的钦州！

台风不到、暴雨不到、

地震不到，一年两季！

她如此美好，

却没有熙熙攘攘的游客，

没有浓郁的商业化气息，

这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，

让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

在这里，

不必赶路，也不用拿着攻略着急打卡，

得闲了，就揣着个桶，

去海边赶海、垂钓，

或者什么也不做，静静听海，

看日出日落。

或是躲进十万大山里寻个清净，

或是穿街走巷寻找美食，听一场茶戏……

没有大城市的快节奏，

只有海滨慢城的慢生活！

得闲了，就去钦州走走！

或为了那寂静的海、

或为了那美丽的山水、

或为了那诱人的美食，

还有那美好的安逸生活~

1

在钦州的海风吹拂中，

心静了下来！

钦州的海，

没有三亚的名气，

也没有北海涠洲岛的热闹，

却多了丝岁月静好的海盐味。

三娘湾

▼

这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、

渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，

拥有“中华白海豚之乡”美称。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海

近距离观赏到五彩海豚的地方。

也可以找个地方，

感受宁静渔村生活，

朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照。

茅尾海

▼

面积135平方公里的茅尾海，

是首批国家级海洋公园，

“海阔，浪静，泾幽”！

遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，

壮观的海景，秀丽的小岛，

旖旎的水泾交融在一处，

风光无限美，不是西湖，胜西湖！

它还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

去茅尾海看看十里蚝滩。

三墩海

▼

这里未经商业的开发，

海水和沙滩都保持着最初的纯净，

是本地人私藏的后花园，

还有条最美海上公路。

这是广西唯一的一条海上公路，

全程 13 公里，堪称自驾者的天堂；

打开车窗，踩下油门，

一路向大海中央疾驰，

左手是海，右手也是海，

伴着海风吹拂，简直不要太爽！

龙门群岛

▼

100多个大小各异的岛屿，

山环水绕，扑朔迷离，

风光旖旎，奇特秀丽，

享有“南国蓬莱”之盛誉。

七十二泾

▼

欣赏北部湾渔民的水上生态！

沙督岛

▼

欣赏媲美霞浦的滩涂！

滨海公园

▼

度过一个带有热带海盐味的假期！

在钦州，

还有更多原始的、不收门票的

海岛、海滩，等着你去发现！

2

躲进钦州的山水中，

时间仿佛慢了下来！

像钦州这样依山傍海、

“母亲河”钦江穿城而过的城市，

在世界并不多见。

南亚热带季风气候，风光秀丽，

景区内山峦重叠，林海茫茫。

八寨沟

▼

仿若是一片处女地，

满满的岭南风情与亚热带雨林景观，

不仅是避暑胜地，还是森林氧吧！

五皇山

▼

全国最大的红椎林保护区，

高空缆车、云海苍茫、

大型天然氧吧、奇石屹立……

六峰山

▼

被著名画家黄独峰盛赞

是“缩小了的黄山”，

《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景！

王岗山

▼

壁绝峰险，森林密布，

是徒步爱好者的天堂！

越州天湖

▼

不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

钦江

▼

穿城而过的母亲河，

两岸是休闲的公园！

文峰卓笔

▼

可以俯瞰钦州城！

白石湖

▼

钦州市中心的小美好！

抬头见山，低头见水，

被山水包围的钦州，

安逸、舒服、幸福！

3

漫步在钦州老街，

古朴的历史扑面而来。

一直以来，

钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世，

却忽略了钦州也是一座

富有历史文化底蕴的城市。

这里留存着的老街和古龙窑等古迹，

承载钦州老一代人挥之不去的记忆，

也承载着一代代钦州人的记忆。

法式的建筑，窄窄的街道，

不变的民俗，回忆里的小吃，

这里的一砖一瓦，一草一木，

透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。

一至五马路

▼

是钦州市现存的最古老的街道，

这里的建筑带有浓烈的西洋风格，

房子多为各具风格的骑楼建筑。

走进去，

仿佛进入了钦州的原始的一面。

巷是百年巷，店也是百年店。

二马路上，猪脚粉、糖水摊、土产店......

一家家老字号映入眼中，

数十年来，深受市民的喜爱。

二马路河堤公园里，

每天都会有采茶队唱采茶，

古文化依然在这里流传。

中山路

▼

也是钦州保存得最好的一条老街，

这里保存较为完整的骑楼就有140多间。

这里过去是钦州最热闹的商业中心，

素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。

板桂巷、占鳌巷

▼

这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。

据说，这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场，

抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀，

所以在旧时也称“寡妇街”。

钦州古龙窑

▼

不仅是国内最长的古龙窑，

也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

三宣堂

▼

就是刘永福的故居，

是钦州市现存最宏伟、

最完整的清代建筑群。

灵山大芦村

▼

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

钦州的老街古村，

不仅古和老，

还依然有浓郁的烟火气息，

令人忍不住深陷其中！

4

在钦州众多的美食里，

满足了吃货的味蕾！

钦州这座小城，

不仅有说不尽的自然风光、

数不尽的历史人文，

还物产丰富、美味众多：

中国大蚝之乡、荔枝之乡、

香蕉之乡、奶水牛之乡…

简直是个隐藏的美食宝藏地！

©图虫 AmaoQz

为一个沿海城市，

钦州的海鲜也太丰盛了吧！

坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，

“一餐无鱼味不香，三日无虾心中慌。”

足以证明钦州人对海味的情有独钟。

新鲜又不失野味的烤生蚝

▼

美味的白灼对虾

▼

味道鲜美独特的青蟹

▼

皮爽肉滑的石斑鱼

▼

好吃好便宜，

简直让吃货欲罢不能！

不止是蚝，哪怕是一般海鲜，

你也能在钦州放心大胆地吃，

而不用担心被宰。

而作为广西城市之一，

钦州的米粉也不狂多让！

猪脚粉

▼

俗话说“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

在钦州必吃的美食之一。

选当地特有的上好米粉或河粉，

配以调制好的熟猪脚，

加入多种佐料而成，

猪脚色泽艳丽，肥而不腻，脆而不硬。

因为这碗粉，

我会记住这座城市一辈子。

卷粉

▼

钦州街坊们最喜爱的早餐之一。

炸肉粉

▼

色香味俱全，外面一层裹皮酥脆，

里面的肉软嫩软嫩，

最关键的是酱汁，

凉拌起来入味又开胃。

海鲜粉

▼

一口下去，仿佛吞下一片海！

除了海鲜和粉，

钦州的自助糖水也是一绝！

走到摊前，店家递过来一个碗，

食客自己在眼前的一二十种

糖水常用固料里挑选中意的那些，

选三五种可以，选十来种也毫无问题，

然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

除此之外，

钦州的大街小巷里还藏了众多美食：

炒酸奶、酸野、水果捞……

终于可以理解

齐白石山对这座城市的热爱，

忍不住吟诗（借鉴）一首：

奇海秀最诱人，愿风吹我到钦州！

在钦州的日子，

总是朴素而安逸的，

一声海浪、一阵海风、

一条老街、一碗猪脚粉，

时间便这么慢了下来。

只有亲自来广西钦州，

奔赴一场山与海的约定，

你才能真正明白它的魅力。

|声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。




文章编号: d83a21a4ffaac26f5bf1e96cd12e6c7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865044&idx=1&sn=ee2f0f85b4fa046012de4990dfb95601






【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 




文章编号: 1a3caf207797d23d34f9a859838217c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑  独家广西16日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=4&sn=7ae64c92ce8248d4aadb81de6d7cb558






欢 迎 来 广 西

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城，独家穿越广西16日游

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力

少数民族衣锦华丽

山歌嘹亮

桂柳官话则述说着抱负

失意和家国情怀

广西是山脉与海洋

中原与边疆的美妙混合体。

01

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界，也是“只此一家”

02

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布

“中国最美瀑布”--第2名

是广西旅游真正的名片

03

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线

游客却要少的多

更是仙侠剧《花千骨》的取景地

04

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地

"六堡茶"的主要产地

东南亚最大的人造宝石集散中心

广西美食最集中最丰富的城

05

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇

小桥流水人家、只待夕阳西下

黄姚有着独特的地理结构

是一处不可复制的独特所在

06

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置

这里是广西最大的半岛

还经常有成群的海豚嬉戏

关于我们：

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！

欢迎个人社团以及企事业单位报名，团队可单独接待、定制行程。

【活动时间】2023年3月2~17日，（16天）。

【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州

【参加人数】35人成行。

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。

【市内乘车路线】早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交站【永阳公园】，请就近择公交车站上下车。（乘车不足5人请到下一站乘车点乘车）。

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。

【活动费用】1880元/人，会员优惠30元/人。

特别说明：报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元（仅限本人哦~）【活动出发当天转发无效，请在领队收费时主动出示你的朋友圈】

费用包含：

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险。

自费项目说明：

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。

【报名方式】此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名，其他方式一概无效。请直接发手机短信或添加微信：战鹰18891999618（微信同号）；丹顶鹤13659237988（微信同号）；聆听~柒15929311292（微信同号）；------【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。

温馨提示：

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！

行程安排

Specific itinerary

D1：西安-重庆

早6:00西安出发，一路高速，午餐服务区；抵达后结伴品尝当地风味小吃！

D2：重庆--乐业

早晨出发，中国户外小镇“乐业”

D3：乐业--巴马

游览“巴马水晶宫“

D4：巴马--百色

中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆

D5：百色--靖西

游览通灵大峡谷早餐后出发，乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞，在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下，惊艳的奇景将会让你叹为观止，之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区，360度的田园风光，水车与老牛，黄鸭与船，自然而然的记录在你的镜头里。

D6：靖西--德天瀑布

美丽早餐后出发，前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑，河的对岸就是越南。

它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河，入越南又流回广西，经德天处遇断崖跌落而成瀑布。

D7：明仕田园--东兴

早餐后前往明仕田园，乘船顺流而下，欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛，万尾金滩游览，拍摄日落。

D8：东兴--钦州--防城港

三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。

D9：防城港--北海

早餐后前往大清国一号界碑游览，海天线的0起点，很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。

D10：北海--涠洲岛 宿：涠洲岛

早餐后，我们到北海航运码头，乘专题轮船，用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂，看西方文化对东方岛民的影响。

说实话，我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比，简直到了来者不拒的状态。

下午前往国家地质公园，鳄鱼山火山口游览，遍地木瓜，处处美女。港内蓝天白云，渔船点点，美丽绝伦，自由漫步石螺口海滩，林木葱郁苍翠，沙滩洁白绵延，踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜，回来加工。

D11：涠洲岛一日游

早6时半到东海岸看日出，拍摄早霞，回来早餐，餐后到贝壳沙滩游览，捡拾贝壳，回家送给孩子们。中午自行午餐，餐后游览镇集贸市场，逛海鲜市场，下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。

D12：涠洲岛--北海--梧州470KM

广西的西江门户“梧州”，在这里可以找到全广西所有美食哦~

D13：梧州--黄姚古镇--富川

兴盛于宋代的古镇，完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境，置身亭台楼阁、水墨写意之中，下午前往富川古城。

D14：富川-三江侗寨--凤凰

早餐后乘车前往三江侗寨，感受侗族人的生活氛围，中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城，晚上欣赏最美的古城夜景。

D15：凤凰--荆州 460KM

早餐后，接着在凤凰古城里转转，看看自己感兴趣的景点，还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。

D16：荆州--西安 651KM

今天是返程日，早餐后团队放歌，分享活动图片，回到亲爱的西安。结束旅程，双手端起火辣辣的油泼面，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！

风景介绍

三娘湾，广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。

三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。

由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

通灵大峡谷

全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。

巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。

《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。

我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一。

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。

大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。

中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

明仕田园国家4A级景点，有“小桂林”之称，是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋，河两岸或层峦阵列，或群峰竞秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，素有小桂林之称，尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气色。

艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙，在很久很久以前，南海有一妖龙，因羡桂林山水之美，便化作人形到桂林游览，返回时施展妖术，把桂林最美的一段山水浓缩入袋，乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道，派雷公用巨斧将其劈死，它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎，又把天上最亮的那颗星星也打落下来，因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美，使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河，在竹林深处坐上小竹筏，便融进了那如诗如画的境界里。

坐上竹筏，顺流而下！田园山水之间皆是稻田，眼光所及皆是绿色。在绿色的之中，到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹，三五枝纷批的枝叶倒映在河中，那是苏氏独有的“竹外桃花三两支，春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中，从山间露出的夕阳染红了小河，小河泛着金色的光芒，格外的美丽。

德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。

它起源于广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

江水忽遇断崖，飞泻而下，站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，连冲三关。仰望瀑顶，群峰浮动，巨瀑如海倾；水沫飞溅，如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，瀑布 飞流坠地 海天咆哮，瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布，就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间，只剩下这震天动地 ，响彻云霄的瀑布声。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。

在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。

黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇，它发祥于宋朝年间，由于镇上以黄、姚两姓居多，故名“黄姚”。

和很多江南小镇一样，有小桥、流水、人家，有精雕细刻的檐梁壁画，有屋檐上诗文画壁的古宅民居。

如果是夏天来这里，不妨去农趣园，是赏荷的好地方，园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。

涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛，是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富，是天然的海参养殖基地，以盛产澳洲大龙虾，皮皮虾，深海大鱿鱼而闻名，同时岛上也有火龙果庄园，仙人掌果实也是岛上的独有风景，还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪，肉质鲜美，岛上一绝。

红色景区是涠洲的革命历史的标志，穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。

天主教堂位于涠洲岛盛塘村，“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好，整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩，是典型的法国哥特式教堂，高耸的罗马式尖塔非常有气势。

中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑，于清朝1896年所立，位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下，是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字，来往中越只须一秒，因该碑的左边为中国，右边为越南。

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石，高不足二米碑面凹凸不平，破损严重，两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛，碑正书“中国广西界”（其中有个错别字，大家看看是哪个字），下附法文，碑后为中国，碑面向着越南一方，而非左右。

据说，当年清政府派两名士卒去立碑，当时边境地区人迹罕至，两人背到这儿，实在背不动了，就随便将界碑立在这儿。从此，53号碑便成了中越两国的争议之地。其实，这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命，根据“中法天津条约”，经过近三年的勘界于所立。此前的1884年，越南和法国签订《第二次顺化条约》，否定了中国对越南的宗主权，改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。

这是2001年新立的中越界碑。

特别说明

Specific itinerary

1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。

2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！

3、诚信报名：

a：一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用；

b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。

c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。

4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。

5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名!

6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。

7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责!

8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！

9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。

一、关于大巴长线游的退订说明：

1、出发前10日退出，全额返还费用；

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%；

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%；

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%；

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用；

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。

注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。




文章编号: 16471df4b52079f5d78b4c2957e5d99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游) 2024-01-29 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865042&idx=1&sn=8310f92cf81cecceade1efe8a1e7fb0a






【全景广东】3月1日~18日:广东全景大满贯18日游 

广东是位于我国南部沿海地区的一个省份 

拥有丰富的自然资源和独特的人文景观 

广东省的经济发达,文化底蕴深厚 

吸引了众多人们的关注和前往 

探访侨乡江门长堤历史文化街解锁《狂飙》取景地

吸引了众多人们的关注和前往 

 

对于喜爱美食的你来说,潮汕一定是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

港珠澳大桥 

是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程     

“北回归线上的绿宝石”,复杂多样的物种资源交织在一起 

物种资源的天然宝库、是“基因储存库”和“活的自然博物馆” 

关于我们: 

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

活动时间2024年3月1日~18日(18天) 

活动地点岳阳、荆州、潮州、汕头、汕尾、深圳、黄州、佛山、中山、阳江、湛江、徐闻、贺州、益阳、珠海‍ 

集合地点早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

参加人数50人,35人成行‍ 

出行线路早6:15凤城一路明光路十字西南角--6:20明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:25红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车) 

线路来源陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

活动费用1990元/人,会员优惠30元/人。儿童与会员同价。报名后转发此链接至朋友圈,收费时向领队展示朋友圈可优惠20元(会员也可参与),活动出发前2天内转发无效。 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险;

自费项目说明:

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

报名方式此次活动需预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。

请直接发手机短信或添加微信:

战鹰18891999618(微信同号);

丹顶鹤13659237988(微信同号);

聆听~柒15929311292(微信同号); 

【广东全景+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点(根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车)】

收到回复确定报名成功后才可以参加活动。 

温馨提示 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

D1:西安--黄石   全程高速   住:黄石 

D2:黄石 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

D3:潮州   

参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食 

D4:南澳岛 

经广东省内第一座真正意义的跨海大桥,达到广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。 

处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

D5:汕头 

汕头是潮汕文化的发源地之一,凡“有海水的地方就有潮人”,有潮人的地方无疑就有潮汕文化的存在。汕头潮汕文化历史悠久、起源于潮汕先民、成型于秦汉、发展于唐宋、昌盛于明清、创新于现代,是中华民族优秀传统文化的一个分支,有中外文化兼容的特点,汕头有自己的潮汕方言、潮剧、潮乐、潮菜、工夫茶、潮汕工艺、潮汕民俗等特色。 

D6:汕尾 

汕尾原名“汕美”,以美丽滨海风光著称,故得“汕美”之名。因地处广东省南部末端,旧时曾俗称“尾省”,“尾”与“美”谐音,人们便逐渐把“汕美”称为“汕尾”。 

D7:深圳 

漫步巽寮湾、品尝正宗潮汕美食、参观天后宫、打卡以开埠邮局为代表的“小洋楼"建筑。‍ 

D8:广州 

酌情游览白云山、黄埔军校旧址、陈家祠、夜游广州塔等。‍‍‍ 

D9:佛山 

佛山祖庙、看武龙醒狮表演。 

D10:中山

岐江夜景、中山西路、远观港珠澳大桥 

D11:开平碉楼 

参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地 

D12:阳江-前往中国最美十大海岛之一的海陵岛游玩 

D13:湛江 

雷州半岛、茂德公古城 

D14:中国大陆南极村 

打卡中国大陆南极村、隔海远眺海南岛 

D15:肇庆

中国菠萝第一县-菠萝的海‍ 

D16:登半岛第一峰、俯瞰半岛全景‍ 

D17:肇庆--鼎湖山--益阳 

鼎湖山是天然的植物王国,是老天爷馈赠给我们的一颗瑰丽明珠,我们要呵护好这一片绿洲,让青山常绿,碧水长流.... 

D17:益阳--西安 

今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。 

说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

【风景介绍】  

          鼎湖山 

          位于广东省肇庆市境东北部,距肇庆市区18公里,由10多座山组成,总面积11.33平方公里, 

          主峰海拔1000米。 

          鼎湖山以其是集风景旅游、科学研究、宗教朝拜于一体的胜地而被称为岭南四大名山之首。 

          鼎湖山的得名,众说纷纭,有说是因山顶有湖,四时不涸,故名顶湖;有说是因中峰圆秀,山麓诸峰三歧,远望有如鼎峙,故名鼎湖;又有民间传说黄帝曾赐鼎于此,故习惯称作鼎湖山。 

          最高处的鸡笼山高1000.3米。从山麓到山顶依次分布着许多不同类型的植被,森林覆盖率达78.80%,主要植被有自然植被、半自然植被、人工植被三大类型。 

自然植被由分布于海拔30米以下的河岸林、分布于海拔30-250米的沟穀雨林、分布于海拔30-400米的季风常绿阔叶林、分布于海拔500-800米的山地常绿阔叶林、分布于海拔500-900米的山地灌木草丛构成。

          巽寮湾 

          (读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。 

          有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

          南澳岛 

          位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番! 

          北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛。 

位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。 

现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。 

开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。 

凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。 

《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。  

古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 

南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。 

广州南沙天后宫是为纪念海上女神林默而建,是一个以妈祖文化为主题的景区,是粤港澳大湾区妈祖文化交流中心,亦是东南亚最大之妈祖庙。 

广州南沙天后宫采用清式建筑对称布局,高低错落地依山而建,建筑的特点集北京故宫的风格和南京中山陵的气势于一体,规模为现今世界同类建筑之最。 

菠萝的海这里生产了中国40%以上的菠萝,是中国最大的菠萝生产基地。 

徐闻县是广东省湛江市下辖县,位于中国大陆的最南端,有着生产菠萝的优良外部环境:年均气温23.5℃,雨量充沛,光照充足。 

以火山熔岩台地及火山丘陵为主的缓坡台地地貌,其土壤的有机质结构非常适合菠萝种植。 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美,舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓,与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机,共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观。 

港珠澳大桥是我国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

‍ 

南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

黄埔军校旧址有军校正门、校本部、孙中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池、东征阵亡烈士墓园、北伐纪念碑、白鹤岗炮台、大坡地炮台等史迹。黄埔军校是第一次国共合作的产物,在中国近代史和现代史上占有重要地位。 

军校旧址成为反映第一次国共合作时期有关历史的重要史迹,有着重要的历史价值。黄埔军校旧址的文物建筑,为研究了解有关军校历史提供了实地研究的场所,具有比较重要的学术研究价值。 

汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。 

清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。 

东林大佛:位于中国江西省庐山市温泉镇的庐山山麓,是佛教净土宗的发源地(东林寺)的标志,是中国及全球第一高阿弥陀佛像。 

岐江夜游,全长约6公里,以水为魂、桥为眼,以香山历史为铺垫,推出了“一河两岸三个灯光秀四个码头五个市民广场六座大桥九支火树银花十个主题公园”的绝美景观。 

乘船夜赏岐江,看波光流影,享受景随灯动的美好情境。14艘各式游船将载着来自各地的游客在岐江上荡漾,品味百年的历史沉淀,观赏现代都市景观。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

              用; 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

              ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

              财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                    

              ·在水上(包 

              括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

              外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

              本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

      3、诚信报名: 

      a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

      b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 




文章编号: 2f4b1bd1827d49f58a02ce1c00116334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (中广核获6个类别7项表彰!第十届“国企好新闻”出炉) 2024-01-29 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651549366&idx=2&sn=c27cd248dc853eb72c5c4e7c2093969e






   今天 

   第十届“国企好新闻” 

   评选结果揭晓 

   中国广核集团 

   获得 

   6个 

   类别 

   7个 

   奖项 

   分别是 

   组织奖、特别奖 

   文字作品(消息)、文字作品(通讯) 

   融媒体作品(融合报道) 

   融媒体作品(融合互动) 

   其中 

   组织奖1项、特别奖2项 

   三等奖4项 

     组织奖 

       特别奖 

             文字作品(消息) 

     ▲点击图片查看详情 

            文字作品(通讯) 

       ▲点击图片查看详情 

          融媒体作品(融合报道) 

▲点击图片查看详情 

       融媒体作品(融合互动) 

2023年7月24日-25日 

中广核特邀 

6名大V博主组成“核护天团” 

走进阳江核电站 

零距离解锁核电魅力 

来自环保、科普 

科技、文旅等领域的博主们 

深度走读体验 

发微博、写推文、拍视频 

探访内容成为热搜话题 

让更多人认识核电 

了解核电 

#绿色阳江核你同行#话题 

阅读量超9500万 

讨论量3.1万

互动量38.5万 

#广东阳江成群中华白海豚追逐嬉戏# 

#阳江现七彩祥云# 

话题先后上榜同城热搜第一名 

2024年 

中广核将 

持续产出更多优秀作品 

传递有价值的信息 

提升社会公众 

对清洁能源的认知 

共同助力我国“双碳”目标实现 

请持续关注我们 

一起努力 

   编辑:孙佳佳 

   校对:李丹 

   审核:唐刚强 燕霜玉 

   签发:唐刚强 

      你可以送我 

      一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: ea87af4b460fa18b6d2c41fbc7a3f61d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (A11【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647693&idx=2&sn=b52a2e5ab51c93d186103d742cc66524&chksm=fbba1011cccd9907729939dfa1d7dc5f0bf549fa7f1de0b7602eeb79688b70c832f77d5d7b8d#rd






价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:30-20:55  

回城: HO1092 惠州-上海  20:25-22:30 

产品特色

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准 

1. 交通:上海-韶关  惠州-上海 往返机票(不含税240元/人)一经确认机票不退不改签,收损失1000元/人(手提行李10公斤 托运行李20公斤) 

2.用餐:9早9正(10人围桌)(8大特色餐:客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐·花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住商务双标间(其中巽寮湾/金町湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

韶关:澜枫国际酒店,嘉华酒店,七天连锁酒店,铂金精选酒店,华晶假日或其他酒店 

清远:富璟酒店,奈斯智享国际,美斯顿酒店,福源商务酒店,四叶草公寓 或其他酒店 

肇庆/开平:花塔酒店,鼎湖山大酒店,宝利酒店,锦江大酒店, 华盛酒店或其他酒店 

珠海:合意酒店,遇见公寓,华夏酒店,尚客优连锁酒店,途窝假日或其他酒店 

佛山:金岛假日酒店,财富酒店,合意酒店,如意酒店,利天便捷酒店,或其他酒店 

深圳:佳百合酒店,玖洋酒店,安泰酒店, 百悦酒店,嘉悦酒店或其他酒店 

巽寮湾:五洲皇冠公寓,海公园,海尚湾公寓,或其他酒店 

南澳岛:南澳宾馆,半岛假日,南海阁,维亚纳酒店或其他酒店 

潮州:金通酒店,利安酒店,凯利来酒店,轻居酒店或其他酒店 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

1、必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

2、当地小交通:(自愿自理)

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

潮州古城电瓶车:30元/人 

丹霞山索道+游船:215元/人 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

3、旅游人身意外保险及航空延误险。 

6、单房差780元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 




文章编号: e835da42cd1a4f7b0eeaad2c39037538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2699元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2024-01-29 嘉禾之旅   嘉禾之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247647692&idx=2&sn=53013f8d74c192e6d56ce40188f2243b&chksm=fbba1010cccd990647dd0001f2470c90ff18426b7a5d2fd79b0dab2fc6f2f4e3531d9ca99f02#rd






韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

1月5.11.15日 

2月18.22 28日 

3月6.12.16.23.26日 

4月10.13.18.23日 

5月6.16.26日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 




文章编号: b9d4ac301547ebcb86d294d34bf19306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (致力建设宜居城市!生态岛选址在这里→) 2024-01-29 澳青联Macau Youth Federation   澳青联Macau Youth Federation


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg0MDcxNQ==&mid=2247639220&idx=2&sn=2d873beb476b497925ae333dbef97301&chksm=96c5ad10a1b2240676f67ba133e7bfa40fce3725c19bd7aeb5dd94c6a54e4145c80ede560e3e#rd






致力建设宜居城市! 

生态岛选址在这里→ 

‍♀️特区政府现正 

就《海洋功能区划》 

《海域规划》及《海域使用法》开展 

为期五十天的公开谘询 

重点重温: 

规划文本中提到 

为保证城市建设能顺利开展 

政府将进行科学论证 

于本澳海域的合适位置建设生态岛 

日前,环保局局长谭伟文表示 

点堆填建筑废料的生态岛

选址于龙爪角约1公里海面 

一起来了解 

01 

争取年内呈交中央审批 

‍♀️环保局局长谭伟文表示,生态岛的选址于黑沙和竹湾之间龙爪角约1公里海面,现正开展环境评估、通航和水航等专项研究,争取于今年内完成相关报告呈交中央审批。同时,机场填海扩建会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。 

谭伟文强调,生态岛并非传闻把垃圾直接倒落海,是会先做堤堰,再填一部分底部,再慢慢分类填上去,这些物料全部都是经过筛选和符合国家标准的填海物料,机场填海扩建则会率先使用经筛选的建筑废料,用量约460万立方米。 

➡️另外,建筑废料是建筑业必然产生的产物,若澳门要可持续发展无可避免一定要有建筑业,但堆填区已饱和,在澳门、凼仔近岸亦没有条件做堆填区,故解决和处理建筑废料是城市必须要面对的问题。 

02 

选址范围不属中华白海豚集中地 

谭伟文强调,该处并非中华白海豚经常出没的地方,而且有一个几百平方公里的中华白海豚保护区在选址8公里以外,为牠们主要活动和栖息的地方。同时,参考以往的环评资料,中华白海豚集中在澳门活动的地方于机场跑道的南端,而不是现时生态岛的选址。 

➡️他续称,澳门水域管辖范围共有85平方公里,但因应部分位置作为航道、机场跑道等,故可以选择的地方不多。同时,澳门处于珠江口西面,被一条排洪、排沙线制约著,不能再向东面填,希望公众理解不是特意选取该处,而是在许多制约情况下,这是相对适合的地方。 

03 

拟推危险废料收费制度 

‍♀️谭伟文表示,政府一直坚持和推动“污者自付”,并会分阶段逐步落实相关措施,下一阶段计划推出危险废料收费制度,现正开展前期研究工作,包括电子产品生产者责任制等。 

他提及,当局去年底公布澳门长期减碳策略,在能源方面,将加大力度推动可再生能源的太阳能光伏系统工程,近期亦已在跨境工业区污水处理站天面上安装太阳能光伏系统,估计每年发电量约36万度电,约占污水处理站每年平均用电量的13%,减少二氧化碳排放约133吨。同时,节省了电力变相也会减少了总体的支出。 

➡️未来,会持续落实安装太阳能光伏板的工程,包括现正与海事及水务局研究合作,于石排湾水库加装更高效的太阳能光伏设施。 

各位青年朋友 

可以在2月16日前 

透过以下方式提供宝贵建议及意见 

通过景观设计 

生态岛将打造成多功能的 

新城市公共亲海空间和城市绿肺 

并融合环境保护 

防灾减灾及科普教育功能 

一起期待生态岛的建成! 

资料来源:澳门日报、澳门力报 




文章编号: 5e271780828ac4416f02652504b15fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (360°无死角欣赏港珠澳大桥,快来尽情拥抱大海吧!) 2024-01-29 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650214510&idx=2&sn=c715b40a92c4677055b21d15f4d9ccd8






珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个周末 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                       浪漫海湾号 

                       “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                九洲湾一号 

                “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

               “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

               如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

九洲控股集团隆重推出的 

全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

在这个周末安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

                PART 01 

乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

PART 02 

穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

               PART 03 

海上剧场 无边的演绎

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

           · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

PART 04 

跨越世纪 讲述传奇故事

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

          随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

           · 

PART 05 

难忘今宵 赏精彩演出 

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

           · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

             演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 6de7ffb48eb011c17acc0f801c1c4bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (Xiamen tops national Reform Heat Index) 2024-01-29 CommonTalk   CommonTalk


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzU2MzE0MQ==&mid=2247524876&idx=2&sn=693820d4738ed89989b3a207a445340d






Xiamen tops national Reform Heat Index 

厦门改革热度指数再居全国首位 

The China Society for Economic Reform under the National Development and Reform Commission recently released its updated reform heat assessment for the fourth quarter of 2023. Xiamen ranked first among China's 19 sub-provincial and above cities. 

The Reform Heat Index encompasses six major areas: economy, politics, culture, society, ecology and party building. Xiamen introduced a series of reforms over the past year that have become influential nationwide. The city has earned multiple forms of official recognition for its efforts. 

It has earned designation as a comprehensive reform pilot city, a national pilot city for digital transformation of small and medium-sized enterprises, and an integrated domestic and foreign trade pilot city. Other recently-earned titles include national comprehensive trade hub city, pilot city for redevelopment of inefficiently used land, and national demonstration city for infant and toddler care. 

World's largest LNG-powered ro-ro ship makes debut XM visit 

全球现役最大清洁能源滚装船首航厦门 

Last week, a LNG-powered ro-ro ship with the largest cargo capacity in the world stopped at Xiamen Dongdu Terminal. The SAIC Anji Sincerity is a 200-meter roll-on/roll-off ship that features 7,600 vehicle slots and a displacement of over 40,000 tons. Owned by a subsidiary of the SAIC Motor Corporation, the vessel loaded more than 3,700 vehicles in Xiamen and set sail to Europe, marking the largest single shipment of autos from Xiamen Port. 

ABB celebrates 32 years of development in Xiamen 

ABB落户厦门32年共赢发展 

Morten Wierod, the president of the Electrification Business Area of the Group Executive Committee of ABB Limited, recently visited Xiamen to announce an additional investment of $100 million in China over the next three years. Since its establishment in 1992, Xiamen ABB Switchgear Company has become one of the largest manufacturing bases for ABB globally. The subsidiary generated a revenue of 10 billion yuan last year. 

Chinese white dolphin pod spotted in Xiamen Bay 

中华白海豚逐浪嬉戏厦门湾 

Marine biologists spotted on January 24 a pod of Chinese white dolphins near Huoshaoyu off the coast of Xiamen. Classified as a national first-class protected species, the Indo-Pacific humpback dolphin is regarded as an indicative species for marine ecological health because of its sensitivity to water quality.  

The population of Chinese white dolphins in the waters of Xiamen stand at roughly 80, up from 60 dolphins in the early 1990s. Xiamen is the only Chinese city from which Indo-Pacific humpback dolphins can be seen from an urban area. 

Xiamen launches holiday shopping festival 

厦门打造活力创新的新春主题促消费平台 

The city of Xiamen earlier this month launched a shopping festival entitled the Xiamen Citywide Shopping Spree. Municipal departments including the local commerce bureau planned a series of events including hundreds of online and offline promotional activities.  

Xiamen officials distributed nearly ten million yuan in consumer vouchers and established a New Year themed platform designed to boost consumption during the holiday season. 

Xiamen Digital Port Platform goes live 

厦门数字口岸平台正式上线 

The Xiamen Digital Port Platform officially debuted earlier this month. The platform is built upon the Xiamen International Trade “Single Window” platform. It offers more than 200 application services in areas such as maritime transport, air transport and bonded operations. The new service is expected to help enterprises increase their operational efficiency by as much as 50 percent and to save a collective 150 million yuan annually. 

XiamenAir holiday schedule set to include 23,700 flights 

厦航今年春运计划执行航班超2.37万班 

The official Spring Festival travel season began last Friday. XiamenAir is set to operate more than 23,700 flights during the holiday season, up 36 percent year-on-year. The airline introduced additional routes and increased the frequency of service throughout its flight network. 

Xiamen ranked seventh for air quality in 2023 

2023年全国重点城市空气质量排名出炉 厦门排名第7 

The Ministry of Ecology and Environment last month released its national environmental air quality status rankings for 2023. Air quality in Xiamen ranked 6th among 168 key cities for the full year and ranked seventh for the month of December.  

       厦门日报社微信矩阵 

厦门日报社新媒体中心出品

来源:CommonTalk Weekly

编辑:严琦 值班首编:张薇薇 




文章编号: bb5fa9d4fd9936712ac1f4a4d014ffe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (贸易与航运法律资讯(第五十一期)| 案例精选(2024年1月刊)) 2024-01-29 协力法讯   协力法讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM5MDkzMQ==&mid=2650485654&idx=3&sn=c081fdf37fa13b9640782cd15b48ab30&chksm=87005daab077d4bc515e0d0b7c62ff29fab42ce7183b83e4f899c0ba9d5b55c09ac50cfb9375#rd






案例精选    

CASE SELECTIONS     

2024年1月刊     

 导读 

欢迎阅读协力律师事务所郑蕾律师团队为您呈现的《贸易与航运法律资讯》。本资讯将聚焦在贸易、航运、新能源、外商投资等领域的最新法规、政策和资讯,每月定期收集和发布国内行业动态、国际行业动态、案例精选和近期新规。本周内容为2023年12月1日至12月31日案例精选。

本法律资讯仅供一般参考,并非提供法律意见或其他专业意见和建议。欢迎关注“协力国际贸易与航运法律评论”,更多精彩,敬请期待。 

本期概览 

典型案例 

1、最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

2、“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

3、江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

案例精选 

1、某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

详细内容 

典型案例1 

最高法发布涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例典型案例 

近年来,人民法院在涉外商事海事审判工作中,遵守国际法原则,善意履行条约义务,准确理解和适用国际条约及国际惯例,审理了一批具有典型意义的案件,阐释了我国涉外法治理念、主张和成功实践,为服务高水平对外开放作出了重要贡献。 

这次发布的12个典型案例,涉及国际货物买卖合同、航空旅客运输合同、航空货物运输合同、船舶污染、共同海损、船舶碰撞、申请承认和执行外国法院民商事判决、申请承认和执行外国仲裁裁决等领域,分别适用了《联合国国际货物销售合同公约》、《统一国际航空运输某些规则的公约》(即《蒙特利尔公约》)、《承认及执行外国仲裁裁决公约》(即《纽约公约》)、《取消外国公文书认证要求的公约》(即《取消外国公文书公约》)等多个国际条约以及《约克-安特卫普规则》等国际惯例。这些案件具有较强的代表性,具体有如下特点: 

一是正确处理国际条约和国内法的关系,善意履行国际条约。如保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械公司国际货物买卖合同纠纷一案,阐明当事人营业地所在国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,且双方当事人并未排除公约适用于买卖合同的,应当自动适用公约。又如北京康捷空国际货运代理公司与三星财产保险天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷一案,是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的国际航空运输合同纠纷,该案认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,准确贯彻《维也纳条约法公约》关于条约解释的规则,充分体现了我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场。 

二是准确适用国际条约,恪守条约义务。如胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷一案,依据《蒙特利尔公约》相关规定,明确《蒙特利尔公约》在调整国际航空运输法律关系的华沙公约体系中的优先适用地位,同时明确《蒙特利尔公约》适用的强制性,不因当事人的约定而排除适用。 

三是秉持开放合作理念,规范民商事判决和仲裁裁决的跨境承认与执行。如威仕中国进口有限公司申请承认和执行德国仲裁裁决一案,善意解释《纽约公约》中有关“适当通知”的要求,明确《海牙送达公约》不适用于仲裁程序文书的送达,平等保护中外当事人合法权利。又如,切佩茨基机械工厂股份公司申请承认和执行俄罗斯法院民事判决一案,正确适用双边司法协助条约判断是否存在不予承认和执行外国判决的事项,依法保护缺席当事人的正当程序权利。再如,文某申请承认美国加州民事判决一案,适用《取消外国公文书公约》简化公文书跨国流转程序,进一步便利跨国诉讼和外国判决的承认与执行。 

四是尊重当事人意思自治,积极准确适用国际商事惯例。如台新海运有限公司与青山控股集团有限公司共同海损纠纷一案,根据当事人的约定,准确适用《约克-安特卫普规则》,根据该规则逐一分析认定不同类型的损失是否计入共同海损,促进国际海上运输健康发展,维护国际产业链供应链安全稳定。 

本次发布国际条约、国际惯例适用典型案例,是统筹推进国内法治和涉外法治、加强涉外商事海事审判工作的重要成果,也是配合《最高人民法院关于审理涉外民商事案件适用国际条约和国际惯例若干问题的解释》正确实施的具体举措之一。希望这次典型案例的发布,可以为全国各级人民法院正确适用国际条约和国际惯例发挥指导和示范作用。 

发布日期:2023年12月28日

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.严格遵循《联合国国际货物销售合同公约》合同无效制度 维护买卖双方利益平衡——保加利亚ARTPLAST公司与台州市黄岩斯玛特机械模具有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:浙江省台州市中级人民法院(2021)浙10民初37号 

二审案号:浙江省高级人民法院(2022)浙民终811号 

【基本案情】 

2020年5月-6月,ARTPLAST公司与斯玛特公司经协商后达成买卖合同,约定ARTPLAST公司向斯玛特公司购买口罩机及配件。后ARTPLAST公司主张斯玛特公司交付的货物并非全新设备,不符合合同约定。经协商无果后,ARTPLAST公司起诉请求宣告合同无效、返还货款并赔偿预期利润损失。 

【裁判结果】 

浙江省高级人民法院二审认为,本案当事人营业地分别位于中国和保加利亚,两国均是公约缔约国,双方在合同中并未明确排除适用《联合国国际货物销售合同公约》,故本案应适用该公约解决争议。斯玛特公司交付的口罩机存在多处磨损、腐蚀、刮痕、锈迹等情况,导致ARTPLAST公司利用设备生产疫情期间紧缺口罩的合同目的无法实现,构成公约第二十五条项下的根本违约,ARTPLAST公司有权宣告合同无效并要求斯玛特公司支付已交付货款的利息。斯玛特公司在订立合同时应当能够预见到ARTPLAST公司的运输费、保险费等损失,故酌情由斯玛特公司赔偿。据此,改判案涉买卖合同关系无效,斯玛特公司返还ARTPLAST公司货款人民币740117元及利息损失,赔偿货运费用、保险费用人民币5万元。 

【典型意义】 

国际货物贸易对调节各国市场供求关系、促进世界经济发展具有重要作用。维持合同的稳定性是国际货物贸易顺利进行的保障。《联合国国际货物销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律规定的合同解除制度,其特别规定根本违约的条款,以债权人的履行利益是否受到严重影响作为根本违约的判断标准,限制合同当事人因为履行的细微瑕疵而宣告合同无效。本案二审判决通过分析“交付之货物是否满足质量标准”“质量不达标是否导致合同根本目的不能实现”,认定守约方可以因违约方构成根本违约而宣告整个合同无效并主张损失,同时合理运用公约第七十四条规定的可预见性规则,将违约方对运费、保险费的赔偿责任限定在其订立合同时可以预见的范围之内,避免对违约方产生不公平的结果。本案充分展现了人民法院依法维护国际货物买卖秩序,平等保护中外当事人合法权益的职能作用。 

案例2.明确国际条约优先适用 准确认定宣告合同无效声明的生效时点——夏发集团公司(Shaphar Group LLC)与佰啔控股(中国)有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2022)京04民初294号 

【基本案情】 

2020年4月3日,夏发公司与佰啔公司达成手套买卖合同,约定夏发公司向佰啔公司购买手套。后夏发公司主张佰啔公司存在瑕疵给付、迟延给付等违约行为,起诉请求宣告合同无效、返还货款和利息并赔偿因佰啔公司违约而造成的损失。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院审理认为,本案当事人营业地所在国中国和美国均为《联合国国际货物销售合同公约》缔约国,本案不存在该公约规定的不适用情形,且双方当事人亦未排除该公约的适用,故本案应当适用该公约(除我国声明保留的条款外)的规定。佰啔公司所交付的货物中,质量不符合约定的瑕疵货物占到一半以上,完全不适用于同一规格医用手套通常的使用目的。佰啔公司至今未交付部分货物,已经严重超过合同约定的交货时间。本案合同签订于“新冠”疫情期间,夏发公司从我国购买手套后向其本国客户售卖属于商机,但佰啔公司的违约行为足以使夏发公司通过案涉合同赚取利润的目的落空,构成根本违约。夏发公司于2021年5月20日向佰啔公司发出律师函,通知其解除《手套买卖合同》。该函件虽然于5月22日才被佰啔公司签收,但是公约对此种通知并不采用“到达生效”原则,而是“投邮主义生效”原则。因此,案涉《手套买卖合同》于发出函件之日无效。据此,判决案涉买卖合同于2021年5月20日宣告无效,佰啔公司向夏发公司返还货款945000美元并支付利息,赔偿实际损失18882.12美元。 

【典型意义】 

合同解除可使合同效力归于消灭,打破已有的交易秩序,对双方当事人的权利义务产生重大影响。故《联合国国际货物销售合同公约》在规定宣告合同无效制度的同时,对行使要件、行使时间都作出了相应的规定。公约在第二部分合同的订立和第三部分货物销售中对通知的效力采用了不同的生效原则。要约、承诺的生效、撤回、撤销均采用“送达生效”原则,即送达对方才生效。而公约第27条就合同宣告无效发出的通知则规定,宣告无效的声明只要“以适合情况的方法”发出即生效,传递过程中的风险并不由解除权人承担。这不同于我国民法典第五百六十五条规定的“到达生效”原则。本案准确适用《联合国国际货物销售合同公约》,对我国缔结的国际条约与中华人民共和国法律有不同规定的,优先适用国际条约的规定,体现了我国法院适用国际条约的全面性与精确性,对审理此类案件具有示范作用。 

案例3.准确认定合同成立 合理划定损害赔偿责任边界——西湖橡塑科技有限公司(SEI WOO POLYMER TECHNOLOGIES PTE. LTD)与西湖(天津)橡塑制品有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:天津市第一中级人民法院(2018)津01民初669号 

二审案号:天津市高级人民法院(2020)津民终433号

【基本案情】 

天津西湖公司与新加坡西湖公司之间存在长期稳定的货物买卖合同关系。双方之间的交易方式为:新加坡西湖公司按照其客户需求通过邮件方式发送订单订货,天津西湖公司需要在2个工作日之内以回复传真的方式对订单和交付计划表进行确认。双方在贸易过程中发生纠纷。天津西湖公司诉请法院判令新加坡西湖公司支付未付货款、模具款等以及逾期付款利息。新加坡西湖公司反诉请求判令天津西湖公司赔偿因未能发货造成的损失及相应利息,承担翻译费、公证认证费等,并与天津西湖公司索赔金额对应部分相互抵销。 

【裁判结果】 

天津市高级人民法院二审认为,依照《联合国国际货物销售合同公约》第二部分“合同的订立”相关规定,国际货物买卖合同的订立遵循“发价”(offer)-“接受”(acceptance)的法律程序,即由一方首先提出“发价”,其后对方对该“发价”表示“接受”。“接受”的表现形式不必然限定为“声明”,被发价人做出其他等值于声明的行为,亦属于“接受”的表现形式。新加坡西湖公司主张因特定惯例与习惯做法的存在,可认定天津西湖公司的缄默或不行动属于“接受”的表现形式。但新加坡西湖公司并未举证证明在当事人之间或是双方所属行业、区域乃至世界范围内,存在只要买方发出订单或预测计划表,卖方即应按需持续供货,直至最终客户停止下单的惯例。故新加坡西湖公司所主张的“习惯”不构成“接受”通常表现形式的例外情形。因天津西湖公司对其他相应订单予以确认,其未能发货行为构成违约行为,应赔偿新加坡公司因此受到的损失。据此,改判新加坡西湖公司给付天津西湖公司货款、模具款、代垫款共计627606.08美元,天津西湖公司赔偿新加坡西湖公司损失68817.85美元,两项抵销后新加坡西湖公司给付天津西湖公司558788.23美元;新加坡西湖公司向天津西湖公司支付逾期付款利息损失。 

【典型意义】 

本案解读了《联合国国际货物销售合同公约》确定国际货物买卖合同订立所遵循的规则,重申了接受的表现形式不限于“明确声明”一种,还有“通过行为接受”“缄默接受”的形式,需要根据个案情形综合判断合同是否成立。本案尤其对“缄默何时构成接受”作出了清晰的解答,强调只有在当事人间存在缄默表示同意的明确约定惯例、国际贸易惯例、习惯做法时,单纯的沉默才构成接受。关于损害赔偿,本案明确损害赔偿范围应限于违约造成的包括利润在内的可预见损失,权利人不得同时主张“货物转售损失”与“替代交易损失”,否则将超出公约第七十四条的保护范围。本案对适用《联合国国际货物销售合同公约》审理合同成立纠纷、损害赔偿纠纷具有参考意义。 

案例4.明晰货物承运人识别 准确认定责任限额标准——普及国际货运代理(中国)有限公司南京分公司与苏黎世财产保险(中国)有限公司北京分公司保险人代位求偿权纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:上海市浦东新区人民法院(2021)沪0115民初46625号 

二审案号:上海金融法院(2022)沪74民终717号 

【基本案情】 

2018年12月19日,案外人福益柯公司委托普及南京公司自德国运输一套自动化设备装配线DQ200至上海,双方签订《货代合同》,普及南京公司在收取全额运费后签发第“HAJ95951925/756-15759343”号空运单。2019年1月3日,涉案货物运抵上海浦东机场,理货时发现两个木箱受损,造成福益柯公司损失。苏黎世财保公司作为涉案货物的保险人,依照货物运输保险单向被保险人福益柯公司赔付保险赔款人民币898481.66元,依法取得代位求偿权。因涉案货物系在普及南京公司运输途中受损,苏黎世财保公司要求普及南京公司作为承运人对福益柯公司损失承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

上海金融法院二审认为,本案事实情形满足《蒙特利尔公约》的适用条件,且案涉《货代合同》也明确约定适用该公约,故《蒙特利尔公约》在本案中具有优先适用的效力。一审法院适用法律错误。普及南京公司在案涉货物运输过程中的法律地位,不应仅以案外人福益柯公司与普及南京公司所签合同名称进行判定。结合合同约定的责任承担、国际航空货运的行业惯例、运费收取方式及性质等因素,认定普及南京公司为缔约承运人,应当承担货损赔偿责任,但可以按照公约规定限制赔偿责任。关于计算赔偿限额的重量依据,根据公约第二十二条第四款的规定,本案应以体积重量为计费重量收取运费。关于“判决作出之日”特别提款权与人民币换算比率是指一审还是二审判决,出于公约立约目的以及从事国际航空货运交易与承保企业的行业正常商业风险等角度,一审与二审判决作出之日之间汇率变动的诉讼风险由二审败诉一方承担更为合理。据此,改判普及南京公司赔偿苏黎世财保公司人民币612047.50元。 

【典型意义】 

本案二审判决依据《蒙特利尔公约》的适用条件和当事人的约定,改判本案应当优先适用公约相关规定,充分体现我国尊重国际条约的一贯立场。本案对普及南京公司作为缔约承运人的法律地位作出准确判断,有利于进一步明晰国际航空运输各主体之间的法律关系。承运人赔偿责任限额是《蒙特利尔公约》的核心问题,也是航空货物运输业承运人与托、收方最为关注的焦点。本案从“计算赔偿限额的重量依据”“受损重量的计算方式”“特别提款权与人民币换算比率的认定日期”等三个方面精确分析货物损失的赔偿限额问题,对正确适用《蒙特利尔公约》规定的责任限额制度有较强的示范作用。 

案例5.明确《蒙特利尔公约》第三十五条之两年期间的法律性质 统一国际航空运输纠纷法律适用标准——北京康捷空国际货运代理有限公司与三星财产保险(中国)有限公司天津分公司、大韩航空公司代位求偿权纠纷案 

【基本案情】 

2015年1月30日,三星通信公司向三星财险公司投保出口货物运输保险,运输方式包括使用任何定期商用航班的飞机。处于保险期间的5月10日,三星通信公司从天津滨海国际机场起运,途经韩国仁川机场至美国迈阿密机场的22票货物丢失,三星财险公司向三星通信公司赔付1189972.5美元。三星财险公司取得代位求偿权后提起诉讼,依据航空运输合同关系要求航空分运单的签发人康捷空公司承担赔偿责任。 

【裁判结果】 

天津市第三中级人民法院二审认为,《蒙特利尔公约》第三十五条规定了两年期间内提起诉讼,虽没有规定该期间的中断、中止,但规定对期间的计算依照案件受理法院的法律确定。结合《中华人民共和国民用航空法》第一百三十五条对公约吸收的规定,认定我国国内法关于诉讼时效中断的规定同样应适用于该公约规定的两年时效,即该时效可因权利人提起诉讼而发生中断。三星财险公司在本案中向康捷空公司主张索赔的权利并未丧失。公约第二十四条确立了责任限额复审制度,考虑到该制度是基于通货膨胀因素设置,基于公平原则,以本案法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准即每公斤22个特别提款权作为限额计算依据,并不违反法不溯及既往原则。据此,判决康捷空公司向三星财险赔偿货物损失人民币890192.16元。 

【典型意义】 

本案是发生在《蒙特利尔公约》缔约国间的航空货物运输合同纠纷案件。一、二审判决认定公约第三十五条规定的两年期间应当适用我国国内法有关诉讼时效中断的规定,从而认定原告起诉未超过诉讼时效,体现我国法院恪守条约义务、致力于实现公约目的及宗旨的司法立场,对类案处理具有较强的指导意义。本案在确立责任限额计算依据时,充分考虑公约责任限额复审制度的设立目的,基于公平原则以法庭辩论终结时现行有效的责任限额标准作为限额计算依据,而非货损事故发生时的限额计算标准,对正确适用公约计算责任限额标准具有指引意义。 

案例6.厘清法律适用关系 完善国际航空运输裁判规则——胡某与海南航空控股股份有限公司航空旅客运输合同纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:重庆自由贸易试验区人民法院(2019)渝0192民初16677号 

【基本案情】 

2019年10月1日,胡某拟搭乘海南航空公司名下HU7992号航班从意大利罗马前往中国重庆,后因飞机故障影响,导致航班延误。根据欧盟261号条例的相关规定,胡某下飞机后通过电话方式向海南航空公司提出赔偿600欧元的要求,海南航空公司于2019年10月8日回电话确认将按照当天汇率折合人民币4693元赔偿给胡某。次日,胡某按照海南航空公司的要求提交了材料,但海南航空公司并未按约赔付,胡某遂起诉。 

【裁判结果】 

重庆自由贸易试验区人民法院审理认为,国际航空运输出发地和目的地均系《华沙公约》、《海牙议定书》以及《蒙特利尔公约》缔约国的,应按照《蒙特利尔公约》第五十五条之规定优先适用《蒙特利尔公约》。根据公约第四十九条规定,公约规则强制适用,当事人不可通过约定排除公约的适用。另一方面,公约第二十七条规定:“本公约不妨碍承运人拒绝订立任何运输合同、放弃根据本公约能够获得的任何抗辩理由或者制定同本公约不相抵触的条件。”该规定允许当事人在不违反公约相关规定的情况下进行意思自治。尽管公约以恢复性赔偿为原则,但是对于双方当事人自行约定赔偿金额并没有禁止性的规定。海南航空公司与胡某协商同意按照欧盟261号条例规定的赔偿标准进行赔偿,为公约所允许,也符合公约“确保国际航空运输消费者的利益”的宗旨。据此,判决海南航空公司向胡某支付航班延误赔偿金人民币4693元。 

【典型意义】 

本案充分阐述我国缔结的国际条约与国内法的适用顺序,明确国际条约优先适用、声明保留条款除外原则;明确涉及多项国际条约的,应当根据国际条约中的适用关系条款确定应当适用的国际条约;明确当事人约定和国际条约的关系,强调对于强制适用的国际条约,不得以当事人的意思自治排除或者减损条约的适用,对于公约允许当事人意思自治的事项,当事人选择以我国没有加入的国际条约确定赔偿责任的,应当予以尊重。本案对国际条约的适用层层递进,分析详尽,彰显了我国尊重国际条约,严格履行条约义务的一贯立场,也充分体现了对当事人意思自治的尊重,对于正确适用国际条约审理涉外民商事案件具有示范意义。 

案例7.准确适用《1992年国际油污损害民事责任公约》 明晰清污费用责任承担——青岛容海海洋环保服务有限公司与交响乐船运有限公司(SYMPHONY SHIPHOLDING S.A.)、北英保赔公司(NORTH OF ENGLAND P&I DESIGNATED ACTIVITY COMPANY)船舶污染损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:青岛海事法院(2021)鲁72民初1984号

【基本案情】 

2021年4月14日,交响乐公司与容海公司签订了《船舶污染清除协议》,约定容海公司根据协议开展污染控制和清除行动,交响乐公司应当根据约定费率支付费用。北英公司系“交响乐”轮油污损害民事责任保险人。4月27日,“交响乐”轮在青岛朝连岛以南水域与“义海”轮发生碰撞事故,导致“交响乐”轮船载货油泄漏入海,造成海域污染。各方因履行《船舶污染清除协议》发生争议,容海公司诉请交响乐公司、北英公司支付污染控制和清除费用。 

【裁判结果】 

青岛海事法院审理认为,我国为《1992年国际油污损害民事责任公约》缔约国,本次事故泄漏油类属于公约的油类,本案应优先适用公约。公约第三条第1款规定,在事故发生时的船舶所有人须对船舶因该事故而造成的任何污染损害负责。案涉漏油事故系“交响乐”轮与“义海”轮互有过失碰撞而引起,交响乐公司作为漏油船舶所有人应当对油污损害承担赔偿责任。容海公司主张的清污费用属于公约第一条第6款规定的“污染损害”,交响乐公司应当承担赔偿责任,但有权依据公约规定限制赔偿责任。据此,判决容海公司对交响乐公司、北英公司享有海事债权人民币42987210元及清污费利息,上述债权自北英公司设立的“交响乐”轮油污损害赔偿责任限制基金中分配。 

【典型意义】 

本案准确适用我国缔结的《1992年国际油污损害民事责任公约》,判定漏油船舶所有人对油污损害承担赔偿责任;认定容海公司主张的清污费用系防止或减轻污染损害而采取合理措施所产生的费用,属于公约规定的污染损害赔偿范围;确定船舶所有人有权依照公约规定的数额限制赔偿责任。该案一方面保障了清污费用的受偿,另一方面也将船舶所有人的责任依法限制在合理范围内,充分体现了公约鼓励清污、适当赔偿、兼顾其他污染损害实际受偿等多重价值目标,对保护海洋环境、促进海上运输业发展具有重要意义。 

案例8.准确适用《1994年约克-安特卫普规则》 确定应分摊的共同海损金额——台新海运有限公司(TAI SHING MARITIME CO.,S.A.)与青山控股集团有限公司共同海损纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:厦门海事法院(2022)闽72民初325号 

【基本案情】 

青山公司系台新公司所有的“TAI HUNTER”轮所载货物的收货人。案涉运输货物提单背面记载“共同海损应当在伦敦根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算、陈述和解决”。2019年8月14日,该轮发生触礁,2019年8月16日,台新公司作出共同海损宣告,并明确委托理霍海损理算所根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算。台新公司诉请青山公司分摊并支付“TAI HUNTER”轮共同海损牺牲与费用人民币1487546元。 

【裁判结果】 

厦门海事法院审理认为:案涉提单背面记载的共同海损理算条款符合航运实践惯例并具有可操作性,亦不存在加重青山公司责任或排除权利的情形,该条款合法有效。海事主管机关等采取的应急抢险作业具有救助遇险船舶、其他财产和防止、减轻油污损害的双重目的。依据《1994年约克-安特卫普规则》,台新公司未能证明为防止油污损害采取措施的直接目的系为了船货共同安全,故与清污有关的费用不应被认入共同海损;触礁后,为使船舶能够进港而必须采取的减载作业是出于船货共同安全考虑,故航行计划的咨询工作费、额外港口费用等均应计入共同海损;台新公司未能证明律师费发生的直接目的系为了船货共同安全,该费用不应被认入共同海损;台新公司因共同海损事故而发生的合理利息和手续费应认入共同海损。据此,判决青山公司向台新公司支付共同海损分摊人民币1038013.15元及利息损失。 

【典型意义】 

共同海损是海商法规中基于海上风险的特殊性而建立的一项特有的法律制度,在船货双方之间公平分摊风险与损失,对于保护和促进海上运输具有重要意义。约克-安特卫普规则目前已经成为国际航运中公认并被世界大多数航运国家广泛接受和遵守的国际惯例。《中华人民共和国海商法》第二百零三条规定,共同海损理算,适用合同约定的理算规则,合同未约定的,适用本章规定。该规定确立了理算规则的选择原则。本案提单背面共同海损条款记载根据《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,应当视为双方当事人选择适用《1994年约克-安特卫普规则》进行理算,故本案适用该规则对共同海损应分摊的金额进行认定,对准确适用该规则审理共同海损案件具有积极意义。 

  

案例9.协调适用国际条约与国内特殊规定 准确认定碰撞责任中各方的过失——广州海运物资供应有限公司与潭滨有限公司(TAN BINH CO.,LTD)船舶碰撞损害责任纠纷案 

【案号索引】 

一审案号:广州海事法院(2022)粤72民初238号

【基本案情】 

海运公司所有的“大庆226”轮与潭滨公司所有的“TAN BINH 245”轮于2020年10月5日发生碰撞。广州南沙海事处出具水上交通事故责任认定书,载明事故原因为“大庆226”轮未保持正规瞭望,横越措施不当,未履行让路船义务主动避让顺航道航行的船舶,是事故发生的主要原因;“TAN BINH 245”轮未使用安全航速航行,对特殊情况所要求的任何戒备存在疏忽,是事故发生的次要原因。海运公司诉请判令“TAN BINH 245”轮对碰撞事故承担70%的赔偿责任。 

【裁判结果】 

广州海事法院审理认为,中国与越南均系《1972年国际海上避碰规则》(以下简称《避碰规则》)缔约国,且双方当事人在诉讼中亦选择适用,故本案应适用《避碰规则》处理实体争议。《避碰规则》第一条第二款规定:本规则各条不妨碍有关主管机关为连接于公海而可供海船航行的任何港外锚地、港口、江河、湖泊或内陆水道所制订的特殊规定的实施。本案碰撞事故发生在广东海事局主管的珠江水域,属于连接于公海而可供海船航行的江河,故本案中关于碰撞事故中的过失可依照《避碰规则》及《广东海事局辖区船舶安全航行规定》(以下简称《航行规定》)予以确定。“大庆226”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的瞭望义务、让路船义务、船舶在横越航道时的避让义务。“TAN BINH 245”轮的过失行为背离《避碰规则》规定的安全航速、避免碰撞义务以及顺航道航行船舶在通过横越区时的航速限制。据此,判决海运公司对本案碰撞事故承担65%的赔偿责任,潭滨公司承担35%的赔偿责任。 

【典型意义】 

《1972年国际海上避碰规则》是为确保船舶航行安全,预防和减少碰撞,规定在公海和连接于公海的一切通航水域共同遵守的海上交通规则的国际公约。我国于1980年1月7日加入该公约。该公约已经成为我国沿海及通海可航水域船舶航行的主要规则依据,也是海事法院审理船舶碰撞案件确定碰撞责任比例的重要依据。本案依据公约确立的船舶驾驶和航行规则,结合我国航运主管机关制订的《航行规定》,准确确定碰撞方各自的过失比例,为同类案件的法律适用起到很好的示范效果。 

案例10.善意合理解释“适当通知”的判断标准 平等保护中外当事人合法权益——威仕中国进口有限公司(WS China Import GmbH)申请承认和执行汉堡市商品交易注册协会仲裁庭仲裁裁决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2022)川01协外认5号 

【基本案情】 

德国汉堡市商品交易注册协会仲裁庭受理威仕公司与四川荣丰公司仲裁案,于2020年3月作出裁决,要求四川荣丰公司向威仕公司支付货款。2022年,威仕公司向成都市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。四川荣丰公司主张,根据《海牙送达公约》,我国对通过邮寄途径直接向身在国外的人送交司法文书的相关条款作出了保留,汉堡市商品交易注册协会通过邮寄方式向四川荣丰公司送交仲裁程序文书不符合我国法律规定。根据《纽约公约》有关“适当通知”的要求,因其未接获仲裁开庭等程序的适当通知该仲裁裁决不应被承认和执行。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,案涉仲裁裁决载明,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭通过邮寄方式向四川荣丰公司发送仲裁文书,虽四川荣丰公司拒收相关文书,但文书根据《德国民事诉讼法》(ZPO)第一百七十九条第三款被视为已送交。《海牙送达公约》仅适用于司法文书,而不适用于仲裁程序文书的送达。汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司邮寄开庭通知的收件地址为四川荣丰公司登记住所地,预留联系电话为四川荣丰公司经办人电话。同时,四川省高级人民法院向该地址成功送达案涉仲裁裁决书。基于此,汉堡市商品交易注册协会仲裁庭向四川荣丰公司登记住所地寄送仲裁程序文书应视为寄送实际到达四川荣丰公司或足以推定四川荣丰公司能够收到该邮件,达到了“适当通知”的标准。案涉仲裁裁决不存在《纽约公约》第五条规定的应当拒绝承认和执行的情形。据此,裁定承认和执行案涉仲裁裁决。 

【典型意义】 

本案是人民法院准确适用《纽约公约》承认和执行外国仲裁裁决的典型案例。法院准确理解《海牙送达公约》的适用范围,并结合条款上下文及条约的整体目的,对《纽约公约》第五条第一款(乙)项规定中“适当通知”的判断标准进行了善意、合理的解释,为类案审理提供了参考,增强了国际条约适用的统一性、稳定性和可预见性。同时,本案的司法判断和裁决结果,彰显了中国法院严格履行国际条约义务和积极支持国际仲裁的司法立场,有利于发挥仲裁在国际商事争端解决中的重要作用。 

案例11.准确认定合法传唤条件 维护缺席当事人的合法权益——切佩茨基机械工厂股份公司(Chepetsky Mechanical Plant Joint-Stock Company)申请承认和执行俄罗斯联邦乌德穆尔特共和国商事法院民事判决案 

【案号索引】 

一审案号:北京市第四中级人民法院(2020)京04协外认2号 

【基本案情】 

切佩茨基公司因与精诚公司合同履行过程中发生争议,向俄罗斯联邦乌德穆尔特商事法院(以下简称乌德穆尔特商事法院)提起诉讼。2017年1月18日,乌德穆尔特商事法院依据《海牙送达公约》请求中国司法部向精诚公司注册地址协助送达安排初步听证的裁决、起诉状复印件及莫斯科时间2017年3月10日上午8时开庭传票。2017年3月20日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年6月6日上午12时30分的裁决。2017年6月15日,乌德穆尔特商事法院请求司法协助送达推迟开庭时间至莫斯科时间2017年10月17日上午10时30分的裁决。乌德穆尔特商事法院于2017年10月20日在精诚公司缺席的情况下作出民事判决,判决书载明:尽管采取《海牙送达公约》规定的一切措施,法院没有收到精诚公司被送达开庭时间与地点通知书的任何证明。不过,中国在公约保留条件中提出:根据公约第十五条第二款的规定,在本条款规定条件均履行的情况下,尽管法院没有收到通知书送达证明,法官还是可以作出判决。因此,乌德穆尔特商事法院认为精诚公司已被妥当通知开庭的时间与地点。切佩茨基公司向北京市第四中级人民法院申请承认并执行上述民事判决。 

【裁判结果】 

北京市第四中级人民法院认为,本案应根据《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于民事和刑事司法协助的条约》(以下简称《中俄司法协助条约》)的相关规定进行审查。该条约第二十条规定,根据作出裁决的缔约一方的法律,未出庭的当事人一方未经合法传唤,或在当事人一方没有诉讼行为能力时未得到适当代理,不予承认和执行。根据已查明的事实,乌德穆尔特商事法院三次司法送达请求文书发出时间与开庭时间之间间隔均未满6个月,最终开庭时间为2017年10月17日,并当庭作出口头判决,于2017年10月20日作出正式判决。上述事实表明,乌德穆尔特商事法院的送达不符合《海牙送达公约》第十五条第二款“尽管没有收到送达或通知或递交的证明书”,如“文件发出后已超过法院对该案允许的、至少六个月以上的限期”“仍得作出判决”的规定,因此,乌德穆尔特商事法院未能向精诚公司进行合法传唤。本案所涉判决符合《中俄司法协助条约》第二十条(三)之规定,应当不予承认和执行。 

【典型意义】 

本案系适用中俄双边司法协助条约及《海牙送达公约》审查承认和执行俄罗斯法院判决的案件,争议焦点在于俄罗斯法院是否完成了对中方当事人的合法传唤。在涉及缺席判决问题时,如果双边司法协助条约没有特别规定,在适用《海牙送达公约》的前提下,应当审查法院的传唤是否符合《海牙送达公约》的要求。虽然我国已经作出声明,可以在未收到送达或交付证明书的情况下作出缺席判决,但必须满足《海牙送达公约》第十五条第二款规定的条件。乌德穆尔特商事法院预留较短开庭时间又不断将其推迟的做法难以保障被告充分、有效地行使诉讼权利。本案准确适用双边条约和国际公约,维护了缺席当事人的合法权益,对于指导承认和执行外国法院判决的案件办理具有重要意义。 

案例12.准确适用《取消外国公文书认证要求的公约》 全面履行国际公约义务减轻当事人诉累——文某申请承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院离婚判决案 

【案号索引】 

一审案号:成都市中级人民法院(2023)川01协外认15号 

【基本案情】 

2006年2月7日,中国公民文某与美国公民王某经四川省民政厅婚姻登记处登记结婚。2009年8月13日,美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院审理原告王某与被告文某离婚纠纷一案,于2009年8月20日作出离婚判决,判令:王某与文某离婚,婚姻关系结束时间为2009年11月30日。该离婚判决载明无任何子女或共同财产须由法院处置。2023年8月,文某向成都市中级人民法院申请承认案涉离婚判决,并提交了外国判决及附加证明书。 

【裁判结果】 

成都市中级人民法院认为,《取消外国公文书认证要求的公约》于2023年11月7日正式在我国生效,本案依法应当适用。文某提交的有关公文书系在公约另一缔约国美利坚合众国作出且该国有关主管机关已经按照公约要求签发附加证明书,故应免除认证手续并认可相关签名、印章的真实性以及身份的可靠性。经审查,案涉外国离婚判决符合我国法律规定的承认外国法院离婚判决的条件,不存在违反我国法律的基本原则和损害国家主权、安全、社会公共利益的情形,裁定承认美利坚合众国加利福尼亚州圣马特奥县高等法院作出的案涉离婚判决。 

【典型意义】 

2023年3月8日,我国加入《取消外国公文书认证要求的公约》。该公约于2023年11月7日正式在我国生效实施。公约核心内容是缔约国之间相互取消使领馆领事认证环节,将公文书出境前的两次领事认证“合二为一”,简化为依托附加证明书的“一步式”证明,实现公文书跨国流转程序简化。在涉外司法领域全面、严格适用公约,不仅减轻了当事人的诉累,使其免于繁琐昂贵的连锁认证负担,也有效提高了司法效率,极大便利了国际经贸和人员往来,有利于进一步提升法治化营商环境水平。本案系《取消外国公文书认证要求的公约》在我国生效后首次在司法案件中适用,充分展现了我国全面履行国际公约义务的司法担当。 

向下滑动阅览

典型案例2 

“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

发布日期:2023年12月29日 

来源:最高人民法院 

点击阅读: 

案例1.河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【基本案情】

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

【裁判结果】

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。

【典型意义】

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

  

案例2.上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。

【裁判结果】

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。

【典型意义】

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

案例3.江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案

【基本案情】

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。

【裁判结果】

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

【典型意义】

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

案例4.海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

【基本案情】

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。

【裁判结果】

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。

【典型意义】

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

案例5.浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案

【基本案情】

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。

【裁判结果】

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

【典型意义】

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

案例6.山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。

【裁判结果】

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。

【典型意义】

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

案例7.辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。

【裁判结果】

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。

【典型意义】

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

案例8.广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。

【裁判结果】

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。

【典型意义】

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

案例9.广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案

【基本案情】

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。

【裁判结果】

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。

【典型意义】

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

向下滑动阅览 

典型案例3 

江苏法院发布涉外商事海事审判典型案例 

习近平总书记指出,法治同开放相伴而行,对外开放向前推进一步,涉外法治建设就要跟进一步。江苏法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,坚持统筹推进国内法治和涉外法治,聚焦开放强省和“一带一路”交汇点建设,着力提升涉外司法效能,完善国际商事争议解决机制,推进涉外司法审判体制机制改革,持续深化精品战略,依法妥善审理了一批具有较大影响、有规则指引作用的精品案件,为国家重大战略实施和高水平对外开放提供有力司法服务。 

江苏高院发布一批涉外商事海事审判典型案例。本次选取的案例均为2022年审结,涵盖涉外商事、海事案件的主要类型,涉及国际货物买卖、外商投资、海上运输、国际仲裁和国际商事争议解决等领域,是扩大对外开放中常见的纠纷类型。这些案例体现了江苏法院涉外商事海事审判的以下特点:一是正确适用国际条约和准据法,完善涉外商事法律适用规则体系;二是维护公平有序市场秩序,统一裁判尺度;三是加强国际司法协助,完善国际商事纠纷多元化解决机制。案例所涉法律问题具有较强的代表性,对于统一裁判标准、完善审理规则体系具有示范作用,可以为企业从事国际贸易投资、海上航运,运用法治和规则维护自身合法权益提供有益参考。 

发布日期:2023年12月18日 

来源:江苏高院 

点击阅读: 

案例1.准确认定国际条约解除合同限制条件 平衡保护买卖双方利益——意阀(苏州)阀门有限公司与新加坡BNF工程私人有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

意阀公司与BNF公司订立货物买卖合同,约定BNF公司向意阀公司购买阀门等货物。BNF公司收到货物后,发现部分货物存在未刷漆、缺少O型环等质量瑕疵,并主张因此受到损失。BNF公司与意阀公司通过电子邮件协商减少货款,但是双方当事人对退赔费用存在争议,BNF公司一直未支付货款。BNF公司在电子邮件中提出,有价值4898美元的货物无法使用,应扣除该部分货款。意阀公司遂提起诉讼,请求判决BNF公司支付货款18471.83美元及相应利息。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,意阀公司与BNF公司的营业地分别为中国和新加坡,均为《联合国国际货物销售合同公约》(以下简称《销售合同公约》)缔约国,故本案应适用《销售合同公约》解决争议。根据《销售合同公约》规定,宣告合同无效是国际货物买卖合同当事人的重要违约救济手段。意阀公司已经交付了货物,有权要求BNF公司支付剩余货款。BNF公司提出有价值4898美元的货物因质量问题无法使用,应扣除相应货款,这应视为BNF公司主张宣告合同部分无效。根据《销售合同公约》第82条规定,买方如果不可能按实际收到货物的原状归还货物,就丧失宣告合同无效的权利。BNF公司不能将主张有质量问题的货物原状归还意阀公司,因此对BNF公司宣告合同部分无效的主张不予支持,BNF公司仍应支付该部分货款。由于《销售合同公约》没有规定利息的计算标准,可以适用中国法律按中国银行同期美元贷款利率计算。据此,判令BNF公司支付意阀公司货款15000美元及相应利息。一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

《销售合同公约》规定的宣告合同无效制度实质等同于我国法律的合同解除制度。《销售合同公约》为了鼓励国际货物贸易,维护交易稳定,将“按原状返还货物”规定为买方行使合同解除权的前提条件。因为在买方不能归还货物时,如果依然赋予他解除合同的权利,这显然对卖方不公平。本案中,人民法院正确适用《销售合同公约》规定,在买方不能按照实际收到货物的原状归还货物的情况下,认定买方要求解除部分合同的主张不能成立,有效平衡保护买卖双方当事人的利益。 

案例2.正确认定海外仓服务合同权利义务 促进跨境电商发展——黑龙江省公众信息产业有限公司与苏州肯亚国际货运代理有限公司合同纠纷案 

【基本案情】 

公众公司从事跨境电商出口,在德国亚马逊平台销售商品。2020年,公众公司将真丝枕套投放至德国亚马逊平台仓库。2021年4月,德国亚马逊平台要求公众公司下架全部商品,并要求公众公司提供位于德国的收件地址用以接收退货。公众公司得知肯亚公司在德国当地提供海外仓服务,遂委托肯亚公司代为接收德国亚马逊平台退货1936件,并将货物转运回中国。肯亚公司转委托一家德国海外仓公司实际履行上述合同。公众公司最终确认收到退货1355件,后起诉要求肯亚公司赔偿损失75526.12元。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院审理认为,肯亚公司以自己的名义向公众公司发送海外仓服务的报价单,并且肯亚公司的工作人员与公众公司进行联络,结算费用,因此可以认定肯亚公司与公众公司之间存在海外仓服务合同关系。肯亚公司为公众公司提供海外仓服务,将其收到的德国亚马逊平台退货,转运回中国并交给公众公司。虽然肯亚公司委托德国当地公司实际提供海外仓服务,但是肯亚公司应当赔偿公众公司货物丢失的损失。根据德国亚马逊平台签收信息、公众公司签收单据等证据,认定肯亚公司丢失货物581件,并综合考虑报关单价、折旧等因素,酌定货物损失55000元。在抵销公众公司应付肯亚公司费用12159.92元后,判令肯亚公司赔偿公众公司损失42840.08元。本案一审判决后,双方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海外仓在跨境电商的发展中发挥着重要作用,企业将货物批量出口到境外仓库,实现本地销售、本地配送,有效降低物流成本、提高物流时效。中小卖家一般会选用第三方海外仓,由第三方海外仓提供仓储、收件、拆件、打包、标签、邮寄等服务。苏州法院结合在案件审理中发现的海外仓业务发展情况,向行业协会发送了司法建议,获得积极反馈,以能动司法有效促进地区跨境电商行业健康发展。 

案例3.准确查明韩国法律 依法确认外国公司代表权——株式会社TiTi与天天文化用品有限公司、曹宇铉股东知情权纠纷案 

【基本案情】 

株式会社TiTi系在韩国登记设立的公司,社长为曹祥铉。2002年,株式会社TiTi在江苏省无锡市设立天天公司,并持有天天公司全部股权。从2018年4月起,株式会社TiTi通过派员上门、邮寄律师函、发送通知等方式要求行使股东知情权,均遭到天天公司拒绝。株式会社TiTi起诉,请求天天公司提供自2006年8月1日起的全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告、公司会计账簿及原始凭证以供查阅、复制。天天公司主张,2018年4月17日株式会社TiTi董事会决议确认曹祥铉为社长,该决议无效。 

【裁判结果】 

无锡市中级人民法院一审认为,曹祥铉是否有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼应适用该会社登记地法律,即韩国法律。韩国商法第389条规定,公司应以董事会的决议选任代表公司的董事。根据株式会社TiTi章程第30条规定,社长是根据董事会的决定,从董事中选任;社长代表本公司。株式会社TiTi的商业登记证载明曹祥铉为代表人,2018年4月17日株式会社TiTi董事会出席人员符合章程规定,董事会决议有效。因此,曹祥铉有权代表株式会社TiTi提起本案诉讼。根据中国《公司法》规定,株式会社TiTi行使股东知情权合法有据,判决天天公司提供全部董事会会议决议、股东会会议记录、财务会计报告供株式会社TiTi查阅、复制;提供会计账簿及原始凭证供株式会社TiTi查阅。天天公司不服,提起上诉。江苏省高级人民法院二审判决驳回上诉,维持一审判决。 

【典型意义】 

本案系股东知情权诉讼,首先要解决株式会社TiTi提起诉讼的代表权问题。因株式会社TiTi是在韩国登记设立的公司,株式会社TiTi的代表权问题应适用韩国法律,根据韩国法律审查相关董事会决议的效力。股东知情权的行使对象天天公司系在中国设立,应适用中国法律。本案中存在多个法律关系,需要分别确定准据法,并适用不同国家的法律。该案外国法查明准确,说理详实规范,裁判结果妥当,可为审理同类案件提供借鉴。 

  

案例4.准确查明新西兰法律 依法保障国际金融秩序——中国工商银行(新西兰)有限公司与陆秋芬、毛连森金融借款合同纠纷案 

【基本案情】 

2015年8月,陆秋芬与新西兰工行订立《贷款协议》,借款294万新西兰元用于购买在新西兰的房屋,抵押物为其所购房屋。《贷款协议》约定适用新西兰法律。之后,陆秋芬未能按期足额归还借款,新西兰工行在将抵押的房屋出售用于抵扣本金。新西兰工行提起诉讼,要求陆秋芬归还借款本金545032.82新西兰元,并支付利息,以及为实现债权支出的律师费等 440561元人民币。 

【裁判结果】 

苏州工业园区人民法院一审适用中国法律判决陆秋芬归还新西兰工行借款本金545032.82新西兰元,并支付利息296407.77新西兰元,以及律师费等150450元人民币。陆秋芬不服一审判决,提起上诉。 

苏州市中级人民法院二审认为,因当事人协议选择适用新西兰法律,本案金融借款合同关系应适用新西兰法律。人民法院委托华东政法大学外国法查明中心查明新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》、《财产法》。陆秋芬作为中国公民向外国银行贷款,是否履行我国外汇管理的有关手续,并不影响涉案《贷款协议》效力。《贷款协议》约定借款逾期后,按逾期利率计收额外利息,符合新西兰《商法和合同法》、《消费者金融与信贷合同法》,合法有效。新西兰工行向新西兰法院提起诉讼,请求查封陆秋芬、毛连森的财产,系以诉讼方式维护自身权利,不构成新西兰《消费者金融与信贷合同法》规定的压迫行为。遂判决驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

本案是一起国际金融借款合同纠纷,当事人约定适用新西兰法律。当事人就借款合同关于利息约定的效力、银行是否存在压迫行为等问题存在争议。二审法院委托华东政法大学外国法查明中心出具法律意见书,查明新西兰相关法律规定,并在法庭上出示,充分听取当事人对新西兰法律内容及其理解与适用的意见,正确适用新西兰法律,认定合同效力和当事人违约责任。近年来,随着对外开放的扩大,中国企业、公民在境外向外国金融机构借款的情况逐渐增多,相关合同往往约定适用外国法。该案外国法查明程序规范,对此类案件的审理有一定参考价值。 

案例5.正确界定海上保险投保人告知义务 维护被保险人索赔权——新加坡马利卡国际集团私人有限公司、缅甸英发仰光有限公司与中国太平洋财产保险股份有限公司南京分公司海上保险合同纠纷案 

【基本案情】 

2019年9月,马利卡公司向瑞鸿公司采购一台超大超宽型灌装线传送机,瑞鸿公司的关联企业恒昌公司负责生产机器,并安排运输和保险。案涉机器分装在14个普通集装箱和3个框架集装箱内,货物运抵缅甸后,收货人英发公司发现装载于3个框架集装箱中的机器构件均出现严重水湿。太平洋财险南京公司主张被保险人未告知案涉框架集装箱装载于船舶舱面,拒绝理赔。马利卡公司、英发公司提起诉讼,请求太平洋财险南京公司支付保险金9801987.27元及利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院审理认为,本案告知义务主体是投保人恒昌公司。依据航运惯例,班轮承运人通常根据挂靠港、船舶稳性、吃水差等因素制定集装箱积载计划,框架集装箱并不必然装载于舱面,因此框架集装箱装载于舱面并不是投保人恒昌公司在通常业务中应当知道的情形。案涉海运单明确记载机器分装于14个普通集装箱和3个框架集装箱内,并且保险单并入海运单号,根据公司管理规定以及行业规范,太平洋财险南京公司应当对案涉异型机器谨慎核保。同时,框架集装箱装载于舱面也是太平洋财险南京公司在通常业务中应当知道的情况,但是其没有询问。太平洋财险南京公司不能以恒昌公司未尽如实告知义务拒绝理赔,据此判决太平洋财险南京公司支付英发公司保险金702115.15元及相应利息。一审判决后,各方当事人均未上诉。 

【典型意义】 

海上保险投保人或被保险人的告知义务一直是司法实践中的难题,实务界对此存在不同观点。人民法院准确适用国际航运实务和保险行业规范,认定框架集装箱装载于舱面并不是投保人在通常业务中应当知道的事实,而是保险人应当核保发现的事实,投保人没有主动告知义务。本案判决正确认定海上保险投保人或被保险人主动告知义务的范围,有利于平衡保护被保险人和保险人利益,促进我国海上保险市场规范运行与健康发展。 

案例6.准确认定先放货后收回提单不构成无单放货 促进海运提单加速流转——恒丰银行股份有限公司上海分行与三富海运株式会社海上货物运输合同纠纷案 

【基本案情】 

浦顺公司与中石化公司订立《CFR散货销售合同》,约定浦顺公司向中石化公司采购化学品苯,支付条件为信用证付款。恒丰银行上海分行根据浦顺公司的申请,开立信用证,受益人为中石化公司。三富会社作为承运人签发三份正本提单,将涉案货物自韩国丽水港运抵中国江阴港。货物到港后,浦顺公司出具保函,从三富会社处提取了货物。恒丰银行上海分行垫付了信用证项下的款项后,取得案涉货物全套三份正本提单。后浦顺公司从恒丰银行上海分行处取得了一份正本提单,交还给三富会社。恒丰银行上海分行未能从浦顺公司收回信用证项下的垫付款项,提起诉讼要求三富会社承担无单放货的责任,赔偿恒丰银行上海分行损失795000美元,并支付相应利息。 

【裁判结果】 

南京海事法院一审判决驳回了恒丰银行上海分行的诉讼请求。江苏省高级人民法院二审认为,第一,恒丰公司上海分行向浦顺公司交付了一份正本提单,构成返还质物,在没有证据证明三富会社恶意取得该正本提单的情况下,恒丰银行上海分行不能以其享有的提单权利质权对抗三富会社。第二,恒丰银行上海分行将一份正本提单交给浦顺公司,其目的是为了浦顺公司能够及时处置货物,归还信用证项下款项,但是浦顺公司没有归还款项。恒丰银行上海分行的损失与浦顺公司的行为之间有直接因果关系,并不是三富会社先前放货行为直接导致的。第三,承运人三富会社先行凭保函放货给浦顺公司,后又从浦顺公司处收回案涉正本提单,有利于货物流通,也符合航运实践,并不为法律所禁止。遂判决驳回恒丰银行上海分行的上诉,维持原判决。 

【典型意义】 

在国际海上货物运输,特别是近洋货物运输中,由于提单的流转速度往往滞后于货物运输的速度,为保证船不滞港、货不压港,实践中,承运人凭保函将货物先行交付给收货人,事后再向收货人收回正本提单的做法较为常见。本案明确了承运人凭收货人出具的保函放货,事后收回正本提单的行为是对无单放货行为的补正,不构成无单放货的侵权行为,不承担无单放货的赔偿责任。本案处理规则是对无单放货规则的有益补充,有利于促进海运提单加速流转,保障国际贸易稳定发展。 

案例7.探索创新涉外商事中立评调机制 促进国际商事纠纷实质化解——乌干达西湖水业有限公司与江苏新美源机械有限公司国际货物买卖合同纠纷案 

【基本案情】 

乌干达是位于非洲东部的多湖泊国家,被誉为“高原水乡”。在普遍缺水的非洲地区,乌干达的饮用水生产和销售业务市场具有广阔前景。2020年3月,乌干达西湖水业公司与新美源公司订立《购销合同》,乌干达西湖水业公司向新美源公司采购一套“瓶装水吹灌旋一体生产线”,合同总价款为722万元人民币,约定90天内安装调试完毕。合同签订后,乌干达西湖水业公司共计向新美源公司支付货款95万美元,折合620万元人民币。但是,直至2021年8月底,新美源公司仍未将全部设备发货至乌干达,乌干达西湖水业公司也不满意在新美源公司厂区内的试产结果。乌干达西湖水业公司提起本案诉讼,请求解除《购销合同》,要求新美源公司返还620万元人民币,并支付违约金200余万元人民币。 

【裁判结果】 

苏州市中级人民法院受理该案后,经双方当事人确认,从中立评调员中选择具有海外投资纠纷处理经验的专业人员――苏州市商务局政策法规处处长鹿仕超,组织双方当事人进行中立评调。中立评调员发现案涉设备的水生产效能较高,实际生产中并不会满负荷运转,建议双方当事人考虑通过适当降低验收标准的方式变更部分合同条款,尽量促进合同履行,实现乌干达西湖水业公司所期待的利润。最终在中立评调员和合议庭共同协调下,双方当事人订立预调解方案,新美源公司先继续履行部分合同义务,待双方当事人确认后再共同申请人民法院制作民事调解书,妥善化解纠纷。案涉设备已顺利出口至乌干达,为当地饮用水产业的发展注入了强大动力。 

【典型意义】 

涉外商事纠纷案件具有较强的专业性,中立评调员从相关领域的专业视角给出意见,为当事人提出切实可行的调解方案,是中立评调机制的特有优势。同时,法官在中立评调过程中从法律角度进行协调,在处理专业性强且法律关系较为复杂的涉外商事纠纷时,可以与中立评调员形成合力。苏州国际商事法庭探索中立评调机制,是建设国际商事纠纷多元化解决机制的创新举措。 

案例8.正确解释《纽约公约》公共政策规定 承认和执行外国仲裁裁决——荷兰诺福德技术有限公司申请承认和执行外国仲裁裁决案 

【基本案情】 

诺福德公司与苏美达公司、彩龙公司订立《专利和专有技术许可协议》约定,诺福德公司授权彩龙公司在中国使用SYMPHASE技术制造、销售SYMPHASE产品,并约定与该协议有关的争议均应提交国际商会仲裁院,在荷兰阿姆斯特丹仲裁解决。诺福德公司、彩龙公司分别向国际商会仲裁院申请仲裁。2020年4月23日,国际商会仲裁院作出仲裁裁决,要求苏美达公司支付诺福德公司98万欧元及相应利息。 

仲裁庭认为,诺福德公司提供专利转让协议证明,帝斯曼公司已经将中国专利在内的专利权转让给诺福德公司。虽然,根据中国《专利法》第十条规定,中国单位或个人向外国人转让专利权的,应当办理登记。但是,帝斯曼公司和诺福德公司均是荷兰公司,上述条款不适用于两公司之间的专利转让协议。因此,仲裁庭认定诺福德公司享有涉案中国专利权。 

仲裁裁决生效后,诺福德公司向南京市中级人民法院申请承认和执行该仲裁裁决。苏美达公司、彩龙公司主张案涉外国仲裁裁决错误适用了中国法律,违背中国公共政策,应不予承认和执行;根据中国《专利法》第十条第三款规定,专利权的转让自登记之日起生效;帝斯曼公司向诺福德公司转让专利权,未办理登记,诺福德公司未取得专利权。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,中国和荷兰均为《承认及执行外国仲裁裁决公约》(以下简称《纽约公约》)的缔约国,本案应适用《纽约公约》。根据《纽约公约》第五条第二款乙项规定,承认或执行裁决有违该国公共政策者,得拒不承认及执行裁决。有违中国公共政策,是指违反中国法律基本原则,侵犯中国主权、危害国家及社会公共安全,违反善良风俗等情形。案涉外国仲裁裁决错误理解中国法律强制性规定,但是不损害中国根本社会利益,不构成违反中国公共政策,遂裁定承认和执行涉案仲裁裁决。 

【典型意义】

《纽约公约》将违背公共政策作为拒绝承认和执行外国仲裁裁决的理由之一,但是没有规定公共政策的具体内容。由于公共政策被视为审查外国仲裁裁决的安全阀,因此各国法院根据本国实际情况对公共政策在具体案件中进行解释。各国法院均对公共政策持限制适用立场,只有当承认和执行仲裁裁决的结果与各国的公序良俗相悖时才得以适用。本案中,虽然案涉外国仲裁裁决错误适用中国法律规定,但是不应认定违背中国公共政策。本案裁定体现了中国法院严格审慎适用公共政策,善意履行国际条约义务。 

向下滑动阅览 

案例精选1 

某贸易有限公司诉某船务有限公司海上货物运输合同纠纷案 

案号索引: 

【一审案号】(2021)沪72民初473号民事判决书 

【二审案号】(2022)沪民终643号民事判决书 

关键词: 

承运人识别、定期租船、船舶所有人举证责任 

裁判要点: 

根据《海商法》第七十二条第二款的规定,提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发,而非视为代表船舶所有人签发,故不能将船舶所有人当然视为承运人。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,应从《海商法》关于承运人的定义出发,通过审查运输合同的订立并结合提单签发、运输安排、交货指示等海上货物运输合同的履行情况进行综合判断。对此,船舶所有人负有举证责任。若船舶所有人不能对谁是承运人或自己不是承运人完成具有盖然优势的举证,人民法院可将船舶所有人认定为承运人。租约并入提单与承运人识别所要解决的问题不同。租约是否有效并入会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,但不会改变运输合同是谁与托运人订立这一既定事实。 

相关法条:《中华人民共和国海商法》第四十二条、七十一条、七十二条 

发布日期:2023年12月25日 

来源:中国上海司法智库 

点击阅读: 

【基本案情】 

注册在我国香港特别行政区的某贸易有限公司(以下简称贸易公司)受案外人印度尼西亚三狮公司委托,与印度尼西亚供应商ANTAM公司签订FOB合同购买涉案货物,但贸易公司称货物从印度尼西亚到中国的运输全由三狮公司安排,运输合同签订情况不详。贸易公司向银行付款赎单后,持有全套正本提单。该提单记载托运人为ANTAM公司,收货人凭指示,通知方为贸易公司。但是,提单仅在正面右下角签章栏内右下方记载提单由PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表“长航浦海”轮船长签发,提单的正面、背面均未显示承运人名称。同时,提单记载“与租船合同并用”,但并未写明具体的租船合同名称。 

某船务有限公司(以下简称船务公司)系运输涉案货物的“长航浦海”轮船舶所有人,2020年10月8日,案外人某海运公司(以下简称海运公司)的代理人通过电子邮件向船务公司发送清洁租约概要,签订有关于涉案航次的定期租船合同,海运公司是该定期租船合同项下的承租人。租船合同签订后,海运公司的代理人向“长航浦海”轮船长发出航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,随后船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单。货物到港后,海运公司向其指定的卸货港代理人中远公司发出指令,要求中远公司将涉案货物交给案外人高朗公司。随后中远公司出具收货人为高朗公司的提货单,货物被放行。 

贸易公司遂向一审法院起诉,请求法院判令船务公司向其赔偿货款及利息损失。 

船务公司辩称,其不是涉案提单的承运人,对贸易公司不负有交付货物的义务;贸易公司是托运人,负有证明其与何方订立海上货物运输合同的举证责任;涉案货物放货指令是海运公司作出,与船务公司无关,请求法院驳回贸易公司全部诉讼请求。 

【裁判结果】 

上海海事法院于2022年7月29日作出(2021)沪72民初473号民事判决:对贸易公司的诉讼请求不予支持。 

一审判决后,贸易公司不服,提起上诉。上海高级人民法院于2023年8月2日作出(2022)沪民终643号民事判决:驳回上诉,维持原判。 

法院生效裁判认为:本案系涉港、涉外的海上货物运输合同无单放货纠纷,经双方当事人协商一致,确定以中华人民共和国内地法律作为审理本案纠纷的准据法。我国海商法下“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。本案中,船务公司举证证明其已将船舶出租,并未与托运人订立海上货物运输合同,涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。船务公司关于其不是承运人的举证已达到了高度盖然的优势程度,故贸易公司要求将船务公司识别为承运人,进而要求船务公司承担无单放货赔偿责任的诉讼请求应予驳回。 

【案例注释】 

正确识别承运人是海上货物运输合同纠纷案件审理中最重要的基础性工作之一。但在实践中,识别承运人的身份有时并不容易,因为海上货物运输合同本身的订立情况和具体内容可能无法查明,作为海上货物运输合同证明的提单有时并未载明承运人身份。同时,海上货物运输船舶运营方式多种多样,船舶所有人既可以用自己的船舶从事运输,又可以将自己的船舶以航次租船、定期租船或光船租赁的形式租给他人经营货物运输,增加了承运人识别的难度。 

一、船长签发提单的承运人识别问题 

航运实践中,提单往往由载货船舶的船长或经船长授权的人签发,但可能没有进一步指明船长是以谁的名义签发,而提单中有关承运人的记载又不明确, 通过提单表面的记载不能或很难识别和判定承运人。此时关于船长签名的授权来源的判断就很关键。但目前关于海上货物运输的主要国际公约还没有对承运人的识别规则作出统一,而各国国内法规则迥异。普通法系国家往往把船东视为承运人,即称之为“船东提单主义”,例如在英国法中,通常认为船长作为船东雇员,有权代表船东订立海上货物运输合同。因此,当船长签发提单或者承租人代表船长签发提单时,船东直接被认为是承运人。而其他国家则一般无此规则,船长签发提单而又未明确授权来源的,船东并非当然被视为承运人,还需要通过其他具体方法来识别承运人,即称之为“承运人提单主义”。 

对于承运人的识别而言,“船东提单主义”与“承运人提单主义”各有利弊。“船东提单主义”规则简单、明确,实践中便于操作,但显得过于片面,缺乏一定的普适性和灵活性。尤其在当今的航运市场上,租船等运输方式广泛存在,船舶所有人与货物运输的承运人经常是相互分离的。在存在租船特别是期租的情况下,虽然通常船长是由船舶所有人雇佣的,但是在具体的运输过程中,一般都是由承租人负责船舶的调度和营运,并且在上述业务中船长听从的是承租人的安排与指挥,当载货船舶的船长或其委托的人签发提单时,听从的是承租人而不是船舶所有人的指令。仅凭提单表面没有关于承运人的明确记载,便直接认定船舶所有人为承运人并由其承担提单责任的做法,无疑不合理地加重了船舶所有人的责任,未免有失公平,不利于航运业的发展。 

有观点认为,为了保护提单持有人信赖利益,维护提单作为国际贸易重要单证的效力,除非存在光船租赁的情况,否则均应将船舶所有人认定为承运人。对此笔者认为,保护提单持有人的信赖利益是维护国际经济贸易秩序稳定的重要基础,但提单据其含义是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接收或者装船,以及承运人保证据以交付货物的单证。凭正本提单交付货物,是承运人必须履行的法定义务。提单持有人的信赖利益即是对于其所持有的提单具有上述法律效力的信赖。而此等信赖之产生,应当是基于提单记载的信息以及对提单信息的依法解读。如果提单上并未记载任何承运人信息,仅在提单正面签章处显示该提单是由载货船舶船长签发的,鉴于航运实践中船舶所有权和使用权分离、船长非代表船舶所有人签发提单的情况并不鲜见,将船舶所有人当然视为承运人不应落入提单持有人之“信赖”范畴。交易中选择接受一张未载明承运人或表面难以识别承运人的提单,本身就是一种有较大风险的商业行为,作为谨慎的市场主体应当意识到由承运人的不确定性所导致的后果。此类风险可以通过合理设置信用证单证条件或其他交易安排的方式来加以规避,但不应通过寄望于将船舶所有人当然视为承运人来转嫁风险。当然,在船长签单而提单对承运人未作明确记载或显示的情况下,船舶所有人对谁是承运人或自己不是承运人负有举证责任,如果不能举证的,可以将船舶所有人认定为承运人。 

二、我国《海商法》下承运人识别的原则与路径 

我国《海商法》并未采取如英国法下的“船东提单主义”的立场,而是采取了“承运人提单主义”的原则。《海商法》第七十二条第二款规定,“提单可以由承运人授权的人签发。提单由载货船舶的船长签发的,视为代表承运人签发”。最高人民法院在“金源”轮案中认为,该条款规定在规范功能上是关于提单签发方式的规定,而不是关于识别承运人的规定,其立法主旨就是原则性否定了将船长签发提单当然视为代表船舶所有人签发的立场,所针对的典型情形主要就是定期租船经营方式下提单的签发。因此,在提单本身并未载明船长签发提单之授权来源的情况下,《海商法》第七十二条第二款并不能为承运人的识别提供直接依据。在此情况下,承运人的识别需要从《海商法》对承运人的定义出发加以判断。 

根据《海商法》第四十二条第(一)项的规定,“承运人”是指本人或者委托他人以本人名义与托运人订立海上货物运输合同的人。本案中海上货物运输合同签订情况不明,且涉案提单未记载承运人名称,故只能从提单签发过程以及运输安排、放货指令的作出等海上货物运输合同的履行情况来对承运人作出识别。 

首先,从涉案提单的签发过程来看,海运公司与船务公司之间的清洁租约概要中未对提单签发事宜作出约定,2020年10月10日海运公司的代理人向船长发送的航次指示载明,“承租人和/或其代理人有权根据大副收据代表船长签署提单,但不得损及本租船合同”,2020年10月16日船长签发授权书,代表承租人授权承租人的代理人PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA签署提单,2020年10月19日PT.BINTANG SAMUDRA UTAMA代表船长签发了提单。综合上述事实,应理解为在涉案租船合同项下,承租人海运公司要求有权签发提单,船长也认可其是代表承租人签发提单,并授权承租人的代理人具体签发提单,船务公司对此亦未提出反对,故可以初步判断船长签发涉案提单系代表租船合同承租人海运公司,涉案船舶所有人船务公司在此情况下不能被推定为涉案提单承运人。 

其次,从涉案货物的运输和放货安排来看,本案中查明海运公司的代理人向船长发送了航次指示,并安排装货港的装货,指定卸货港代理中远公司并提供其完整联系方式,同时海运公司的代理人向中远公司作出放货指令,中远公司亦根据该指令向高朗公司开具提货单,说明涉案货物运输安排及放货指令均系海运公司作出,而现有证据并未显示由船务公司负责涉案货物的运输和放货安排。另外,贸易公司提出,依据清洁租约概要第九条的约定,承租人如要作无单放货的,需要在卸货前向船东出具担保书,以取得船东关于放货的书面许可,用以证明船务公司参与涉案货物的放货过程。但清洁租约概要约定的是租船合同双方的权利义务关系,在案事实表明涉案货物的实际放货安排与租船合同的约定不一致,实际放货中船务公司并未要求或接受海运公司为放货行为出具保函,故清洁租约概要中该条约定本身并不能作为船务公司参与放货的依据。 

综上,上述事实和证据已形成证据优势且相互印证,且举证已达到了高度盖然的优势程度,证明船务公司已将船舶出租,其并未与托运人订立海上货物运输合同,故不应将船务公司识别为涉案提单承运人。本案上述分析过程与论证方法,亦可作为我国《海商法》下承运人识别的具体方法路径,为同类案件审理提供参考。 

三、“租约并入提单”问题与承运人识别之关系辨析 

在涉及承运人识别的海上货物运输合同纠纷案件中,船舶所有人经常抗辩自己不是货物运输中的承运人,或者提出真正承运人是谁。船舶所有人最常见的抗辩理由之一就是举出其与承租人之间签订的租船合同,以此作为其已将船舶出租,真正的承运人另有他人的依据。本案中的情况即是如此。而另一方面原告则可能主张,虽然存在租船合同,有的提单中还载有“租约并入提单”条款,但其作为接受提单流转并持有提单的善意第三人,只能看到提单,并没有也不可能看到租约,无从知晓在船东之外还有一个真正的承运人,据此主张租约并未有效并入提单,该租约对原告无约束力,不应当依据租约的约定识别承运人。 

笔者认为,首先,“租约并入提单”条款有其特定的适用前提。《海商法》第九十五条规定:“对按照航次租船合同运输的货物签发的提单,提单持有人不是承租人的,承运人与该提单持有人之间的权利、义务关系适用提单的约定。但是,提单中载明适用航次租船合同条款的,适用该航次租船合同的条款。”该条在结构上是关于依据航次租船合同签发提单的效力的规定,从字面含义理解,在提单记载租船合同并入提单时,不论提单持有人是否租船合同当事人,均应当受到租船合同的约束。因此该条规定的适用前提是存在航次租船合同的场合,而且是船舶承租人与船舶出租人先签订航次租船合同、船舶出租人作为承运人后签发提单,此时航次租船合同的出租人即为海上货物运输合同的承运人,航次租船合同的承租人即为海上货物合同的提单持有人,在提单从承租人处转移到第三人时,出现租船合同的当事人与海上货物运输合同的当事人不一致时,本条规定才有意义。换言之,在定期租船或光船租赁的场合下,其与提单所证明的运输合同在合同主体、性质、内容上都不一样,不存在运输合同内容的竞合问题,不具备适用《海商法》第九十五条的前提条件。 

其次,“租约并入提单”与承运人的识别是两个不同的问题,依据租约的相关事实识别承运人并非认定租约对提单持有人的效力,无须以租约并入提单为前提。租约是否有效并入只会对提单持有人是否受租约条款约束产生影响,不会改变运输合同是谁与托运人订立的这一既定事实,即不会对承运人识别产生变化影响。换言之,本案中贸易公司并非租船合同当事人,涉案提单虽有记载与租船合同并用,但并未明确被并入提单的具体租船合同名称,故涉案租约对于确定贸易公司与承运人间的权利义务而言不适用,但这并不妨碍以涉案租约的约定和履行情况作为依据,综合本案其他事实识别提单项下的承运人。 

向下滑动阅览 

审稿:郑蕾 

编辑:雷雨菲、翟诚、张思懿、严海月 

END 

协力所郑蕾律师团队介绍 

郑蕾律师,法学博士、业界资深律师、上海市协力律师事务所高级合伙人、海商海事专委会主任、美国哥伦比亚大学法学院访问学者、中国海商法协会常务理事、上海海事大学客座教授、硕士研究生导师、多家仲裁机构仲裁员、上海市商务委员会“沪航”贸易高质量发展国际经贸人才实训平台导师、仲裁法学会海事仲裁专委会高级研究员;2010年起入选首批上海市律协青年律师人才库成员;2018年荣获上海市优秀女律师提名奖;2023年荣获ALB China十五佳女律师;在各类出版物和微信公众平台上公开发表的论文和参编的著作50余篇。郑蕾律师团队在航运物流、国际贸易、修造船、融资租赁等领域提供专业法律服务;团队律师擅长处理复杂的涉外和国内商事、海事仲裁和诉讼,在业界享有良好口碑,深受客户好评和信赖。 




文章编号: 510b1beff68f447b114dcc94f3024e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  ((初二-初六铁发)【港珠澳大桥游】￥368纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝) 2024-01-29 广州市番禺中国旅行社   广州市番禺中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyNzIxMw==&mid=2650450918&idx=3&sn=53dc4c7ef00fb995216dfbfc2809578e&chksm=88ab95a4bfdc1cb22d43a2aec2926e6aef94e660b4e65d0f06f722dfdded90c2eb7f8f760af9#rd






年初二--年初六 天天出发,名额有限,先报先得!

成人:408元/人  

长者年龄65周岁(含)以上及1.2米(含)-1.5米(不含)中童:368元/人 

1.2米以下:198元/人 

谁说假期一定要看“人头海”? 

看过了千篇一律的表面式游玩 

从不同的角度深入探索 

才叫不枉此行! 

珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩! 

好!消!息!

2023年12月中旬开始 

可以游览港珠澳大桥了 

       小众打卡点 制霸朋友圈 

          港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

    珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

    是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

         亮点1 

欣赏三座通航孔桥

偶遇中华白海豚 

    港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

    港珠澳大桥收费站 

    。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

    中华白海豚 

         亮点2 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

    在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

    港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

    值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

    拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

        蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

             一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

     该岛是港珠澳大桥中 

     距离珠海岸线最远的人工岛 

     ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

     10. 

     5万平方米 

     。 

     目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

     港 

     珠澳 

     大桥展厅 

     ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

     港珠澳大桥展厅 

     由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

     近距离欣赏 

     香港 

     国 

     际机场 

     高频率的航班起降与 

     香港大屿 

     山 

     的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

       浪漫之城 网红地标 

          野狸岛·日月贝大剧院 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

   特别安排 

   【珠海横琴生蚝宴】 

   品尝岭南海岛风味 

          珠海横琴生蚝宴 

          MINOR HEAT 

   (美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准) 

行程特色:

       ★不需要港澳通行证浏览港珠澳大桥 

       ★保证无购物,纯玩品质游 

★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院 

★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说 

★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味 

春节出发(大年初二-初六) 

2月11/12/13/14/15日 (铁发) 

成人:408元/人 

         儿童/长者价格: 

         368元/人 

         婴儿价格:168元/人 

长者定义:年龄65周岁(含)以上; 

儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人; 

婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票; 

         如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉! 

*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返! 

*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续! 

*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效! 

备注说明: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。 

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座; 

2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!); 

3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票; 

4、导游:专业持证导游服务; 

5、购物:纯玩无购物; 

【特别说明】 

携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。 

         【费用不含】 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

【备注】 

1、敬请客人自行购买个人意外险 

2、1.2米以上按照成人收费; 

         上车点: 

07:30广州地铁体育西路站B出口 

08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

08:30广州南沙区百汇企业公司门口 

         下车点 

         : 

         原上车点 

         请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

         我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

D1: 广州—珠海 

指定地点,集合出发珠海! 

前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米 

的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。 

珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光 

浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。 

浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。 

前往餐厅【享用午餐】; 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】 

结束游览后,乘车返程温馨的家; 

             以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解 

注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

   01.

   - 港珠澳大桥 - 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

   *图源 

   港珠澳大桥游 

     




文章编号: bac18c2cf4a26f8f9c14b0b5d3cdb332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (《睁眼看深港》| 这个寒假一起看世界!) 2024-01-29 预见自然研学   预见自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247498511&idx=2&sn=d0a6a648add95c503e8757b56e013d6d






深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同 

1. 

课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 Hi~迪士尼  

香港迪士尼乐园,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在乐园内还可寻得迪斯尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等,和心中的动画明星来个亲密接触吧! 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

2. 

课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大疯狂乐园,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 




文章编号: d7ee3b719bb6bd6eabefba6a87387663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【揭之旅】大年初三出发:世界三大表演之一:宋城系列之佛山“广东千古情”+珠海长隆自驾游三天1580元/人) 2024-01-29 揭之旅里湖店   揭之旅里湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NTIyNQ==&mid=2247493166&idx=4&sn=84a191e186338a3288e863fa27243bff






世界三大表演之一:宋城系列之佛山“广东千古情” 珠海长隆海洋国际旅游度假区自驾车三天 

景点介绍 

宋城演艺《广东千古情》景区 

    《广东千古情》项目是宋城演艺在国内的第十二个落地项目,位于南海西樵听音湖片区,邻近国家 5A 级景区西樵山风景名胜区。据了解,宋城演艺佛山项目开业后,将以“旅游演艺+主题景区”为主要内容,目标打造成为粤港澳大湾区的文旅龙头。 

     在宋城演艺《广东千古情》,上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

      这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地,每天都将上演一场场永不落幕的艺术盛宴!观众可以体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙;观看 5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;还有恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离等你体验!别忘了还有主秀《广东千古情》,这是一场直击心灵的视觉盛宴,带给你的震撼将久久难以平息。 

                     02 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。 

行程安排 

第一天: 

8:00 出发-前往佛山(约 410 公里左右) 

13:00 抵达佛山 

13:20 用午餐-午餐享用佛山《风生水起捞鸡宴》 

14:00 出发前往《广东千古情景区》 开始今天的游览 

20:00 结束游览,集中前往酒店入住 

第二天: 

8:30-9:30 自由安排时间用早餐 

9:30 出发前往珠海长隆国际海洋旅游区(约 30 公里) 

10:20 抵达珠海长隆国际海洋旅游区 

10:20-20:00 开始今天一天的长隆之旅 

20:00 结束游览,集中前往酒店入住 

第三天: 

8:30-9:30 自由安排时间用早餐 

9:30 出发游览圆明新园 

10:00-11:30 游览圆明新园 

12:00-13:00 用午餐-午餐享用珠海《佛跳墙宴》 

13:00-18:00 返回(车程约 440 公里),结束愉快的自驾之旅 

行程标准 

一、【行程标准】: 

1、食:含 2 早餐 2 正餐,正餐餐标 50 元/人; 

2、行:自备车参加; 

3、住宿:佛山/珠海携程四钻酒店 

4、游:含景点首道门票; 

5、特别约定:此线路核价已按门票优惠价格核算,请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。 

6、赠送旅游意外险。  

二、【出团须知】: 

1. 如我社在不减少景点前提下,有权调整景点游览先后顺序; 

2.遇人力不可抗拒因素或政策性调价,造成行程变化或价格上涨,所产生费用由客人自理; 

3. 由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退; 

4. 旅行社提醒游客:注意自身安全和财产安全,勿参加危险活动; 

5. 旅行中途离团,我社概不退任何费用;旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明,返深核实后退款; 

6.请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据,我社将以此作为意见处理的主要凭证,如未填写而事后提出意见或投诉,原则上我社不予受理,敬请理解,谢谢! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

                    揭之旅国际旅行社里湖营业网点 

 微信报名 

    报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信13600112056 13927069400将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

地图导航: 




文章编号: 457c2b717add21836464209a7940e728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【揭之旅】大年初三出发:世界三大表演之一:宋城系列之佛山“广东千古情”+珠海长隆自驾游三天1580元/人) 2024-01-29 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDMxOTczOQ==&mid=2650103761&idx=1&sn=c18962b0a840a99cc5c5bc743c41ec14






世界三大表演之一:宋城系列之佛山“广东千古情” 珠海长隆海洋国际旅游度假区自驾车三天 

景点介绍 

宋城演艺《广东千古情》景区 

    《广东千古情》项目是宋城演艺在国内的第十二个落地项目,位于南海西樵听音湖片区,邻近国家 5A 级景区西樵山风景名胜区。据了解,宋城演艺佛山项目开业后,将以“旅游演艺+主题景区”为主要内容,目标打造成为粤港澳大湾区的文旅龙头。 

     在宋城演艺《广东千古情》,上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

      这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地,每天都将上演一场场永不落幕的艺术盛宴!观众可以体验亲子秀《WA!恐龙》,感受艺术启蒙;观看 5D 实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;还有恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离等你体验!别忘了还有主秀《广东千古情》,这是一场直击心灵的视觉盛宴,带给你的震撼将久久难以平息。 

                     02 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。 

行程安排 

第一天: 

8:00 出发-前往佛山(约 410 公里左右) 

13:00 抵达佛山 

13:20 用午餐-午餐享用佛山《风生水起捞鸡宴》 

14:00 出发前往《广东千古情景区》 开始今天的游览 

20:00 结束游览,集中前往酒店入住 

第二天: 

8:30-9:30 自由安排时间用早餐 

9:30 出发前往珠海长隆国际海洋旅游区(约 30 公里) 

10:20 抵达珠海长隆国际海洋旅游区 

10:20-20:00 开始今天一天的长隆之旅 

20:00 结束游览,集中前往酒店入住 

第三天: 

8:30-9:30 自由安排时间用早餐 

9:30 出发游览圆明新园 

10:00-11:30 游览圆明新园 

12:00-13:00 用午餐-午餐享用珠海《佛跳墙宴》 

13:00-18:00 返回(车程约 440 公里),结束愉快的自驾之旅 

行程标准 

一、【行程标准】: 

1、食:含 2 早餐 2 正餐,正餐餐标 50 元/人; 

2、行:自备车参加; 

3、住宿:佛山/珠海携程四钻酒店 

4、游:含景点首道门票; 

5、特别约定:此线路核价已按门票优惠价格核算,请各位团友出行带好身份证件、门票有优惠者不再现退。行程中的内容不参加的不退任何费用。 

6、赠送旅游意外险。  

二、【出团须知】: 

1. 如我社在不减少景点前提下,有权调整景点游览先后顺序; 

2.遇人力不可抗拒因素或政策性调价,造成行程变化或价格上涨,所产生费用由客人自理; 

3. 由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退; 

4. 旅行社提醒游客:注意自身安全和财产安全,勿参加危险活动; 

5. 旅行中途离团,我社概不退任何费用;旅行中未消费的已交款项目通过组团社、地接社、客人三方同意。由该团导游写证明,返深核实后退款; 

6.请您认真填写意见单,希望通过您的意见单,我们能更好地监督当地的接待质量。您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据,我社将以此作为意见处理的主要凭证,如未填写而事后提出意见或投诉,原则上我社不予受理,敬请理解,谢谢! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

国内游及一日游 

 微信报名: 

   报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信(13580271168 蔡育芬)或(JZL06635535869 揭之旅客服),将报名资料:(旅游者有效身份证(正面)及联系方式)以拍照的方式发送至微信号后,微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。 

 现场报名: 

 请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。 

我公司代订: 

飞机票、高铁票、火车票 

包车、景区门票/酒店等业务 

还有私人定制包团、公商务出游、研学旅游、红色旅游等业务。 

-  购 票 方 式 - 

1、揭之旅国际旅行社门前预定 

2、订票热线:0663-5535869 

3、订票微信号: 

    13580271168 / 13318199161 

联 系 方 式 

揭之旅国际旅行社·总店 

揭之旅总店 

● 公司地址 

  揭西县河婆滨江公园侧 

(城建局旁)揭之旅国际旅行社 

● 经营范围 

   承接:国内游、专业地接服务、私人定制个性化旅游 

   代订:国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订 

   前往高铁站(普宁站/潮汕站)及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。 

● 联系方式 

蔡育芬  13580271168 (微信同号) 

李显威  13318199161 (微信同号) 

客服微信:JZL5535869 

前台咨询热线:0663-5535869 

旅游服务网点·灰寨 

灰寨店 

● 服务地址 

揭西县灰寨大道长春茶行 

(佳通百货旁边) 

● 联系方式 

李经理  13822055772 (微信同号)

杨经理  18925685772 (微信同号) 

电话:0663-5761736 

旅游服务网点·五经富 

五经富店 

● 服务地址 

   揭西县五经富吉牛腊味 

   (新市场路段) 

● 联系方式 

    王经理  13822068328 (微信同号) 

    电话:0663-5867777 

旅游服务网点·五云1店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云镇杨梅塘31号 

● 联系方式 

 彭经理13682788368(微信同号) 

旅游服务网点·上砂 

上砂店 

● 服务地址 

 揭西县上砂镇东山大道农村客运上砂上落点 

● 联系方式 

  庄经理15113750503(微信同号) 

旅游服务网点·五云2店 

五云店 

● 服务地址 

 揭西县五云新圩五岭学校面前店 

● 联系方式 

 彭经理13612439421(微信同号) 

旅游服务网点·普宁里湖 

里湖店 

● 服务地址 

 普宁里湖镇新埔广场西侧 142 号 

● 联系方式 

 陈经理 13600112056(微信同号) 

旅游服务网点·大溪 

大溪店 

● 服务地址 

 揭西县大溪镇大溪圩华阳路 102 号 

● 联系方式 

 李经理 13682843882(微信同号) 

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 

质量监督电话:0663-8292446 




文章编号: 95ff4fb084f711b96c89ca00ef7e3971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【重磅福利】这个寒假《跟着书本去旅行》,央视神级纪录片带孩子畅游中国(附526集观看链接)!) 2024-01-29 研学实践教文旅   研学实践教文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYyOTc4MQ==&mid=2247483861&idx=1&sn=b37215562ef0b05a0da01aae011fbb6d






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原：马背上的民族

第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关：坚固的山海关

第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书中诗词：大明宫中的特色年俗

第36集：书中诗词：杜甫的美好生活

第37集：书中诗词：杜甫的登高之作

第38集：书中诗词：草原上的年味

第39集：书中诗词：凉州城中话年俗

第40集：书中诗词：诗人与渡口

第41集：书中诗词：英雄与雄关

第42集：书中诗词：苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里—八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：聊斋故里—— “作家”蒲松龄

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——荔枝地图

第142集：探秘岭南——荔枝速递

第143集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——食荔枝

第144集：《跟着书本去旅行》探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：探寻南锣鼓巷

第162集：钟鼓楼内外

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：舌尖上的武夷山

第168集：撑排人的故事

第169集：建盏中的宋韵

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——望月

第176集：胡同里品中秋——观月

第177集：胡同里品中秋——拜月

第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：探秘古厝东关寨

第184集：无人知是荔枝来

第185集：行走河东——黄河铁牛

第186集：行走河东——绛州鼓乐

第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第242集：打卡颐和园——探秘万寿山

第243集：打卡颐和园——解码园中园

第244集：打卡颐和园——颐式生活趣

第245集：书本中的古道——漂泊之路

第246集：书本中的古道——崎岖之路

第247集：书本中的古道——出塞之路

第248集：书本中的古道——通商之路

第249集：书本中的古道——文明之路

第250集：书本中的曲目——民族风情

第251集：书本中的曲目——悠久传统

第252集：书本中的曲目——民间瑰宝

第253集：书本中的曲目——戏台春秋

第254集：书本中的曲目——地方唱腔

第255集：书本中的风物——佳果飘香

第256集：书本中的风物——传奇名茶

第257集：书本中的风物——妙手抟泥

第258集：书本中的风物——童趣世界

第259集：书本中的风物——古法技艺

第260集：书本中的动物——飞翔传说

第261集：书本中的动物——跋涉历史

第262集：书本中的动物——神虫妙用

第263集：书本中的鲜味——江南水族

第264集：书本中的鲜味——特色食材

第265集：荤素美味

第266集：茶美食之旅

第267集：民族美食

第268集：书本里的年味儿——多彩年画

第269集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第270集：书本里的年味儿——必备年货

第271集：书本里的年味儿——风味年饭

第272集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第273集：书本里的年味儿——欢悦社火

第274集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第275集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第276集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第277集：书本中的民居——独特院落

第278集：书本中的民居——传统韵味

第279集：书本中的民居——小楼印象

第280集：书本中的民居——名人故居

第281集：书本中的民居——古老村寨

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第284集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第285集：多彩潍坊——高密三绝

第286集：秦淮灯会

第287集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第288集：重游齐故都——管鲍之交

第289集：重游齐故都——一代名相

第290集：如画婺源——山乡晒秋

第291集：如画婺源——徽派建筑

第292集：如画婺源——寻石觅遗

第293集：大同寻珍——北魏古都

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第295集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第296集：大同寻珍——悬空寺

第297集：大同寻珍——雁北社火

第298集：孟姜女哭长城

第299集：我在“齐国”修长城

第300集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第301集：皖东寻迹——探寻天门之险

第302集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第303集：皖东寻迹——情归江东

第304集：我要去延安（一）

第305集：我要去延安（二）

第306集：我要去延安（三）

第307集：地道战中的智慧

第308集：气吞山河的狼牙山之歌

第309集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第310集：诗意潍坊——奇人板桥

第311集：恐龙之旅

第312集：走进淄博——书从友中来

第313集：走进淄博——探一处洞穴

第314集：太原访古——晋阳城

第315集：太原访古——戏曲之乡

第316集：太原访古——陈醋探源

第317集：太原访古——晋祠（上）

第318集：太原访古——晋祠（下）

第319集：太原访古——寻找狄仁杰

第320集：太原访古——面食王国

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第323集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第324集：探秘闽东——畲族风情（上）

第325集：探秘闽东——畲族风情（下）

第326集：南京游记——紫金山天文台（上）

第327集：南京游记——紫金山天文台（下）

第328集：南京游记——江宁织造府

第329集：南京游记——多彩云锦

第330集：觅一味美食

第331集：奇趣自然——多彩植物染

第332集：奇趣自然——巧手植物染

第333集：奇趣自然——三清奇峰

第334集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第335集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第336集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第337集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第338集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第339集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第340集：探秘自然——花的绽放

第341集：南京印象——南京城墙（上）

第342集：南京印象——南京城墙（下）

第343集：南京印象——《背影》

第344集：手艺的魅力——变化的竹子

第345集：手艺的魅力——巧用泥巴

第346集：手艺的魅力——风筝技艺

第347集：手艺的魅力——一方好砚

第348集：太原访古——陈醋探源

第349集：古都漫步——辉煌的建筑

第350集：古都漫步——食在古都（上）

第351集：古都漫步——食在古都（下）

第352集：古都漫步——古都天文台

第353集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第354集：书香端午访汨罗——香草端午

第355集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第356集：书香端午访汨罗——端午风味

第357集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第358集：古都漫步——趣味非遗

第359集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第360集：长江流域的珍宝——玉器密码

第361集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第362集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第363集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第364集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第366集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第367集：寻一份香脆

第368集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第369集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第371集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第372集：书本中的古迹——奇观探秘

第373集：书本中的古迹——城墙的诉说

第374集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第375集：书本中的古迹——非凡的长城

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第377集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第378集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第379集：灵境宝地——神话拼图

第380集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第381集：光照延安——为人民服务

第382集：光照延安——南泥湾

第383集：光照延安——红色新闻山

第384集：光照延安——献给人民的声音

第385集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第386集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第388集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第389集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

第390集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

第391集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

第392集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

第393集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

第394集：函穀雄关——紫气东来

第395集：函穀雄关——黄河绕关

第396集：函穀雄关——崤函古道

第397集：函穀雄关——崤函之固

第398集：函穀雄关——函关古城

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第400集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第402集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第403集：钦州的白海豚——家园之恋

第404集：纸寿千年

第405集：宣纸的秘密

第406集：成语之都邯郸——邯郸学步

第407集：成语之都邯郸——胡服骑射

第408集：成语之都邯郸——完璧归赵

第409集：成语之都邯郸——负荆请罪

第410集：铜雀台

第411集：文化遗产：牛渚矶和李白墓

第412集：文化遗产：杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产：晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离:北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：齐故都里访名相

第421集：北京的秋天——寻秋之旅

第422集：北京的秋天——团圆月饼

第423集：北京的秋天——硕果满园

第424集：北京的秋天——一栗知秋

第425集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

第426集：文豪笔下的美食

第427集：大自然的奥秘

第428集：探秘古人类化石

第429集：神奇的面食

第430集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第431集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第432集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第433集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

第434集：壮美中轴线——天桥

第435集：壮美中轴线——前门老字号

第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第437集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第438集：壮美中轴线——天坛传奇

第439集：壮美中轴线——前门美食

第440集：壮美中轴线——正阳门

第441集：壮美中轴线——先农坛（上）

第442集：壮美中轴线——先农坛（下）

第443集：走进诗人笔下的世界

第444集：奇妙的植物染

第445集：走进白茶之乡

第446集：解州美髯公

第447集：寻迹汉中——汉王刘邦

第448集：寻迹汉中——明修栈道

第449集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第450集：寻迹汉中——守望朱鹮

第451集：寻迹汉中——汉中味道

第452集：绍兴访古——大禹治水（上）

第453集：绍兴访古——大禹治水（下）

第454集：绍兴访古——卧薪尝胆

第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第456集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第457集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第458集：金秋月明下扬州——湖光月色

第459集：金秋月明下扬州——古街风情

第460集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第461集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第462集：奇妙的海洋世界

第463集：手工创造的奇迹

第464集：跟着文豪去探险

第465集：远古村落里的秘密

第466集：山顶洞人的智慧

第467集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第468集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第469集：壮美中轴线——景山（上）

第470集：壮美中轴线——景山（下）

第471集：壮美中轴线——钟鼓楼

第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第473集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第476集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第477集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第478集：雅安·印记——川藏茶马古道

第479集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第480集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第481集：走进五大连池——神奇的连池

第482集：走进五大连池——大地的天窗

第483集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第484集：走进五大连池——生命的复苏

第485集：走进五大连池——温泊之美

第486集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第487集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第488集：家乡的蟹味

第489集：千变万化的面

第490集：冰雪孕育的美食

第491集：淮安寻蟹

第492集：汪曾祺笔下的淮安味道

第493集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第494集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第495集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第496集：北海秘境——时空之旅

第497集：北海秘境——画舫斋

第498集：北海秘境——静心斋（上）

第499集：北海秘境——静心斋（下）

第500集：北海秘境——濠濮间

第501集：北海秘境——团城

第502集：北海秘境——疯狂的石头

第503集：北海秘境——白塔传奇

第504集：北海秘境——快雪堂

第505集：北海秘境——阅古楼

第506集：北海秘境——十二时辰之美

第507集：孔乙己

第508集：鲁迅笔下的酱味

第509集：古画村落——西浦村

第510集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第511集：淮阴侯韩信

第512集：运河上的淮安（一）

第513集：运河上的淮安（二）

第514集：汉中访贤——诸葛出师

第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第517集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

第523集：书本里的年味儿——诗情天下

第524集：书本里的年味儿——趣味年货

第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

第526集：汉中访贤——张骞故里

生活中

总有些东西值得分享

喜欢本文，请随手点赞、“在看”，欢迎分享朋友圈




文章编号: c895cc0e548c6a3ca38d1aa028144087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2月2日出发,剩少量吉位,港珠澳大桥灯蓝海豚岛、包午餐一天) 2024-01-29 江门市春秋国际旅行社   江门市春秋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA1OTYzMA==&mid=2652034049&idx=2&sn=e78a428a6b52d703c4613e21b0f53b81






游客需预约前往并查验身份证件 

冬日暖阳下,伶仃洋上,烟波浩渺、海天一色、清风徐来,港珠澳大桥如同一条巨龙飞腾在湛蓝的大海之上。 

在港珠澳大桥珠海公路口岸完成人员身份、行李物品等查验后,巴士即驶入口岸限定区域。 

据了解,试运营期间,旅游线路限定为珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛,根据查验单位的监管要求,旅游活动采用预约组团、团进团出的管理模式。 

领略国家工程风采 

在完成联检单位查验后,巴士便驶入港珠澳大桥。首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。

经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥旅游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。 

值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,语音视频通信流畅,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

在蓝海豚岛聆听大桥故事 

蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。 

蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

蓝海豚岛也是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方。 

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备,宣传大桥建设故事等。游客在此可以了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。 

需要注意的是,由于大桥旅游不属于出境游,目前岛上未设置免税商店。 

       对两类人士开放 

试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放: 

一是持有效居民身份证的内地居民; 

二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。 

游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。 

本文内容其中包含一些图片与内容来自景区供图,仅出于传递信息目的,版权联系立删 




文章编号: 11ee36c603725ba0cc74b744e231e250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路,平南北帝山旅游区就在其中!) 2024-01-29 发现平南   发现平南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgzNTYxMA==&mid=2247500156&idx=2&sn=c1eb798df605f8accb7e743b74f69e81&chksm=ce139949f964105fa860dc7ef8554fa61b632719264a45c6e4c21e5c68b1c5a33d81ce09c4cf#rd






 原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬 

近日

  广西发布十条研学旅行精品线路 

在第五条“岭南风情研学旅行”精品线路中 

就有来自平南的北帝山旅游区 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

一起来看看

第五条“岭南风情研学旅行”精品线路 

↓↓↓ 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州 

       主要节点: 

       荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、 

       北帝山旅游区 

       、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港平南北帝山 

        ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

其余九条线路如下 

↓↓↓ 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安 

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左 

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港 

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江 

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾 

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

   ▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗 

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜 

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马 

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

   ▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会 

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江 

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川 

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

网站:平南发现网    www.fxgz8.com 

编辑:小发现 

审核:发现张 

合作:135 5795 8611(微信同号)

法务:广西正大五星律师事务所  林春丽律师 138 7853 8861 

转载请注明来源,若有侵权,请联系删除 




文章编号: 17788e18dbf9584ae258ff294120ddcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (广西发布十条研学旅行精品线路，平南北帝山旅游区就在其中！) 2024-01-29 发现平南   发现平南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1706519700&ver=5048&signature=hHae*HIO8VfAwyIDE0UQhA2wkir*4xYd7b7He0gJiKSRldLOhOKjN7y3ITcnxWTa5vP1Trfr9fpMjPKRRpW*RYpkq96JyxqNHVn97PecFjql99wvxSpQm2txHw7U1zKZ&new=1




    

原标题:广西发布十条研学旅行精品线路!诚邀全国宝贝,共度暖冬

近日

广西发布十条研学旅行精品线路在第五条“岭南风情研学旅行”精品线路中

就有来自平南的北帝山旅游区

广西十条研学旅行精品线路

第一条:环大明山生态研学旅行

第二条:壮美山水人文自然研学旅行

第三条:北部湾海洋科普研学旅行

第四条:探秘边关中越边境研学旅行

第五条:岭南风情研学旅行

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行

第七条:革命传统教育研学旅行

第八条:探秘长寿文化研学旅行

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行

第十条:古色古香古村落研学旅行

一起来看看

第五条“岭南风情研学旅行”精品线路

↓↓↓

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

主要节点:荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。

▲贵港平南北帝山

▲ 都峤山飘首风光图/容县文体广电和旅游局

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄

其余九条线路如下

↓↓↓

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze

▲广西壮族自治区博物馆

▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏

▲百里柳江景区 摄影:小周健

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号

▲钦州三娘湾白海豚

▲大清国一号界碑

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

主要节点:东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。

▲友谊关景区

▲靖西鹅泉(已授权)

▲百色起义纪念园

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

主要节点:龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。

▲程阳八寨

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局

▲图/寨门迎宾

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆

▲兴安界首古镇

▲兴安灵渠 黄发俊/摄

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

主要节点:巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。

▲百魔洞 图/李肖昌摄影

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

主要节点:横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。

▲桂平西山 陈军摄

▲六堡茶海 图/榜样文旅

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

主要节点:灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。

▲图源/小红书@背着相机去旅行

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号

▲岔山村 图源/小红书@rodyz

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

网站:平南发现网www.fxgz8.com

编辑:小发现

审核:发现张

合作:135 5795 8611(微信同号)

法务:广西正大五星律师事务所林春丽律师 138 7853 8861

转载请注明来源,若有侵权,请联系删除




文章编号: 38475ed5e6c2a3f81ae2df90637cc6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【春节长线丨广西海岛探秘】追逐三娘湾海豚之梦) 2024-01-29 骄傲羚羊户外运动中心   骄傲羚羊户外运动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMzE3NA==&mid=2247487564&idx=8&sn=4e3585dccb179e7b069ec9ba6226a09e&chksm=ce1e7b35f969f22355d2d0c5c55e2113a67330126812a365a568fb9213d67bb5c555598e66b5#rd






-山海之境- 

【三娘湾】

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…

中华海豚之乡—三娘湾,三娘湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。 

 【犀丽湾 】 

悠哉悠哉地漫步在犀丽湾,茅草伞、躺椅、吊床、秋千,零星地散落在干净清爽的沙滩上,好像一秒就能将你度假的氛围感,瞬间填满,带给你无比自在的悠闲惬意。 

一湾清澈的海水,一片干净的沙滩,一隅葱翠的椰林,一条通向海边的路,这就是钦州私藏的一处小众海域犀丽湾,它能带给你不收任何人打扰的清闲和自在。 

 【沙督岛】  

秋日的傍晚,踏着海浪,漫步在沙督岛上,神清气爽。湛蓝的天空和大海,被夕阳的余晖晕染成一片金黄,充满美好与浪漫的气息。一身的疲惫就此卸下。 

钦州沙督岛位于钦州犀牛脚镇沙角村外,大风江口处,依偎着钦州三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟即可到达,遇到退潮时还可以步行涉水而过,不失乐趣! 

【长流仙境】 

徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,神奇而美妙。 

明仕田园:电视连续剧《花千骨》取景除了德天瀑布还有一处主要的拍摄地长留仙境便是--明仕田园。明仕的山光水色的确迷人,周围有小溪环绕,景色极为漂亮,素有小桂林之称 。 

-深度体验- 

出海看海豚

犀丽湾赶海 

沙洲发呆

摄影打卡 

海鲜盛宴 

-行程安排- 

Day01 全天南宁集合 

今天全天都是南宁集合日。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到中山路步行街品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

【餐饮】餐饮自理或AA 

【住宿】钦州高铁站附近酒店 

ps:今天全天都是集合日,我们将出团信息发短信到你手机上,告之酒店的名字、地址、电话以及交通方式和领队的联系电话,以及注意事项等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您! 

Day02 南宁酒店—德天瀑布 

早上早餐后,集合出发德天瀑布,南宁到德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,徳天跨国瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,出景区后前往酒店安排入住。 

【住宿】德天酒店标间住宿 

【餐饮】自理 

Day03 德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

早餐后出发明仕田园自由行,南国田园气息《花千穀》取景地,一片醉人的世外桃源,走进花千骨仙境,德天瀑布到明仕田园约40公里,为国家4A级景点。占地20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 

中午集合出发钦州三娘湾,入住酒店后便可以前往距离酒店80米的海滩,在海滩上发呆守候日落 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day04 三娘湾自由行(出海看海豚) 

早起观海边日出,早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】(时间约2小时)近距离观全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午自由行,也可以根据退潮时间自费去沙督岛游玩! 

【住宿】三娘湾民宿酒店   

【餐饮】自理 

Day05 三娘湾—犀丽湾(赶海)—南宁 

上大家可以选择睡一个懒觉或者早起徒步300米到沙滩看日出,早上10点左右集合前往犀丽湾【赶海】玩海挖累和大海亲密接触,根据当天的潮汐,我们和当地渔民去海边滩涂上抓跳跳鱼,感受渔民日常劳作。赶海之外时间可以在犀丽湾摄影打卡,最后在夕阳下我们在边边的餐厅享受海鲜盛宴,也可漫步于海边栈道,吹吹海风,最后集合返回南宁 

【住宿】南宁酒店 

【餐饮】自理 

Day06 南宁散团—成都 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。 

南宁—成都动车参考车次 

参考班次:D1782 07:08-17:34 成都东站 

参考班次:D1786 09:25-19:12 成都东站 

今天动车返回成都,结束愉快的旅行。 

【全天餐】:自理  【住宿】:无  

-营期说明- 

活动时间:2月11日-2月16日 

招募年龄:7-65岁 

营期价格:

市场价:2580元/人(大小同价) 

会员价:2580元/人(大小同价) 

【费用包含】   

1.交通:集合地往返目的地旅游大巴车费(过路费、油费、停车费); 

2.门票:行程中所列景区门票、船票、出海捕鱼、东兴口岸交通车费用; 

3.住宿:全程精选特色酒店; 

【费用不含】   

1.交通:各地往返南宁大交通费用; 

2.出海:三娘湾出海看海豚游艇费用125/人(根据是实际情况收取) 

3.餐费:未包含的用餐可以AA品尝特色海鲜大餐或小吃; 

4.其他:其他个人消费; 

5.观光车:德天瀑布观光车40/人,明仕田园竹筏等费用 

【赠送】   

1.保险:专业户外旅行意外险 

2.指导:专业户外领队全程陪同、指导 

【退改规则】 

订单生效后,因个人原因取消订单的,费用扣除标准如下:(活动原价*退款比例) 

活动出发前7天以前申请,退费比例100%; 

活动出发前5天以前申请,退费比例70%; 

活动出发前3天以前申请,退费比例30%; 

活动出发前3天以内申请,退费比例0% 

退款保障:因组织方原因活动取消无条件全额退还报名费。 

*此次活动涉旅部分由大鹅国旅提供服务,请仔细阅读报名帖后酌情报名参与; 

-导师团队- 

【执行团队】骄傲羚羊的课程导师团队是由一群热爱生活与运动、追求健康生活方式、充满活力的年轻团队组成,导师均是持证上岗,团队配合默契、安全意识高,拥有丰富的户外活动带队经验,且极具责任心!我们始终坚信孩子在自然山川之中的历练固然重要,但是能够更加深刻影响他们的,是那些带领他们走过山川的人。 

【导师资质】亚洲青少年户外教育协会引导员、中国登山协会户外指导员/营地指导员/攀岩指导员、山鹰户外爱好者培训体系讲师、Leave No Trace(无痕山野)讲师、国家红十字会急救员、国际野外医学协会急救员。 




文章编号: ca8eb90911c8632102c3b7133d1d25d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (199元/人---万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天) 2024-01-29 珠海市一路旅游有限公司凤翔假期   珠海市一路旅游有限公司凤翔假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA1NzM4MA==&mid=2650745964&idx=3&sn=e0651903ebe9793dfec85bd167e17217






￥199年度盛会-万人庆典-齐聚徐闻曲界-菠萝丰收节 | 轻奢3天

打卡徐闻曲界-七彩油画世界-菠萝丰收盛景-安徒生童话《白色风车王国》

鬼斧神工“火山地质奇迹”湖光岩/玛珥湖|茂德公鼓城-石狗城-千年古迹

食足4餐-《庆丰收海鸭过火焰山长街宴+甜蜜菠萝任吃+人手1条龙虾宴》电器幸运大抽奖：一等奖家用吸拖一体机+二等奖多功能电烤箱+三等奖多功能早餐机

行程特色：

Ø【菠萝的海】99%的人不知道的广东最美田园，多彩的菠萝园让你体会到童话般的精致；

Ø探秘何为菠萝最适的“温床”，带你揭秘菠萝的生长秘密【曲界镇】

Ø【豪华船游军港】邂逅南中国海上战舰的飒爽英姿；

Ø畅游【茂德公雷州古城】感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！

☆幸运大抽奖

一等奖1名:价值999元-家用吸拖一体机1台

二等奖1名:价值699元-家用多功能电烤箱1台

三等奖1名:价值399元-家用多功能早餐机1台

【珠海出发】2月18/22/26/29日

3月3/7/12/16/20/24/28日

（周六出发不用加收；每期·仅限50人）

成人价格

(25-70周岁)

非补贴年龄·成人价格

1.4M以上/20岁以下/70岁以上

小童价格

1.2M-1.4M以内不占床

婴儿价格

1.2M以下；不占床位

补房差

保险

199元/人

499元/人

469元/人

329元/人

150元/人

不含

备注：1.5M以上/25岁以下（不占床）/70岁以上（占床）；超75岁不接受报团；不便之处请谅解！

港澳台人士暂不接受报团；不便之处请谅解！

小童价格：不占床；含车位+导游服务+餐+门票；超出自理；不便之处；请见谅！

婴儿价格：不占床+门票；含车位+导游服务+餐；超出自理；不便之处；请见谅！

集中地点：体育中心东、华侨宾馆、斗门体育馆

参考行程安排：

第一天：始发地—火山地质奇迹·湖光岩&玛珥湖

餐：不含住宿：湛江区域内酒店

于指定时间地点集合，乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。抵达后游览广东省最美的玛珥湖—【湖光岩风景区】（游览约60分钟；门票+电瓶车为必消套票内含，报名时一起交付）此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。此湖原为一座火山口，约十六万年前因火山瀑发而形成，湖阔水清常年不干不溢，有净湖之称。它又称玛珥湖，湖水由地下矿泉水汇聚而成，水质清净，富含微量元素，且具有神奇的自我净化功能，整个湖面无蛇无蛙，落叶无影无踪，湖边绿色的狮子岭山脚下的林带是一片空气负离子区，气温常年比湖外低3度，环境特别清新优雅。游览完毕后入住酒店；晚餐（自理）游客可自行前往美食街品鉴地道美食。

“Maar”被誉为“广东最美湖泊”

广东火山地质奇迹；湖水永不会干枯、极具~~有观赏性

天然神奇·湖光岩~~世界最大的“碧水明如镜”Zui美·玛珥湖

——被国外游客~直呼---美国《黄石公园》魔鬼字眼·同款——

湖光岩神秘的面纱至今仍未被人们完全解开：

谜之一：永不干涸，自我净化据《雷州府志》记载，该湖“大旱不涸，淋雨弥月不溢 ；“以水中皆黑沙石至清无垢，没肩尚可数足指纹，故亦名净湖 。时至今日，湖水仍然清澈见底，且不脏不臭。有关专家说，这是因为湖光岩有一个强大的磁场，使湖水产生一种神奇的自我净化功能。

谜之二：青蛙、蚂蝗、蛇绝迹：2.3平方公里的湖里鱼虾成群，却没有青蛙、蚂蝗、蛇的踪影。

谜之三：神奇湖水可治病：当地不少市民反映，在湖里游泳、泡水，皮肤变白，还可治皮肤顽疾，用湖水煮饭可降血压。据说，当地的村民生下的小孩第一口要喝湖光岩的水以预防疾病。

谜之四：神龟、龙鱼常露身影：自1998年5月28日国防大学将军班60多位学员首次发现湖光岩传说中4米多长的龙鱼和近2米宽的大龟遨游湖中的奇观后，又相继有许多游客亲眼目睹了湖中有大龟、大鱼出没。大龟还救过溺水者，当地人称为“神龟”

后前往酒店办理入住，结束一天愉快的行程！

第二天：曲界镇·菠萝的海—雷州茂德公古城—菠萝丰收庆典

餐：早餐/下午茶《甜蜜菠萝任吃》/晚餐《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》

住宿：湛江区域内酒店

早餐后；乘车前往位于中国大陆最南端，自古是乒家驻防和商旅之要地【徐闻】中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长3.3 公里，宽 2.2 公里，面积 7.26 平方公里，火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物，总储存量达 3.6 亿立方米 ，约1 亿吨，现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩，站在最高点观看，好象海浪一样起伏不定，被人们称为“菠萝的海”，是人们休闲的好去处；有科目稀缺，品种众多，保护完整的后寮次生林保护区 40 亩，是人们旅游休闲的好场所。在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的【菠萝的海】（温馨提示：如天气因素或不可抗力的环境下无法参观菠萝的海；我社不作任何赔付！！）当你望着一望无际的菠萝田地，呼吸着浓浓的菠萝香味，是否有一种难以忘怀的感觉呢？那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”，也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍，野茫茫，风吹菠萝果飘香”，万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏，加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动，足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。远处巨大的【白色风车群】其同构成一幅独具魅力的热带生态农业画卷，就如同安徒生笔下的风车王国一般。在菠萝的海，天空瓦蓝如洗，风车悠悠转动，红色的小路蜿蜒消失在美丽的深处，空气里飘逸着淡淡的菠萝清香。漫步于大地精心编织的锦缎间，每一眼张望，每一次呼吸都是一次幸福的享受。结束后乘车前往文化古城【雷州茂德公鼓城】青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵。

晚餐于鼓城内安排一场特别的宴席，这场鼓城席宴有着上百桌的规模，可容纳近千人同时就餐，这场长街宴是茂德公鼓城，特意为丰收打造的一场美食盛宴。菠萝丰收节晚会+《庆丰收·海鸭过火焰山长街宴》（必消套票内含）

长街宴：是一个颇具雷州特色的民俗形式，从最早的铺草席、草垛，一起围着吃饭，到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客，在雷州村落文化及民族文化融合的过程中，长街宴可以说从未缺席，祈福丰收，也希望借助长街宴带来的旺盛人气，为鼓城新的一年，带来吉祥、兴旺！男女老少围着长桌品味美食，有说有笑其乐融融，享受相聚之欢，这不仅是一场美食盛宴，更是一场传统文化的精神盛典！，别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。

五湖四海的游客，围着热气腾腾的暖锅，吃着肉，谈笑风生，老老少少，煞是热闹，认识的不认识的，开口大笑，谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味，还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧，现场演绎雷剧片段。期待与你，在古色古香的鼓城里，共赏非遗的魅力。庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺。

第三天：特呈岛—返程

餐：早餐/午餐《每人1条龙虾宴》住宿：温馨的家早餐后，乘车前往【特呈岛】，游览国家级自然保护区【红树林】（游船30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人自理），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，像一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。然后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………….……………….…………祝您旅途愉快！………………………….………………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本线路计划最终解释权归我社所有！！

本活动线路最低成团人数30人，如人数不够，提前3天通知改期出发，不便之处请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2早餐2正餐(温馨提示：早餐为简单的打包早；团队定制不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住2晚湛江豪华舒适酒店；如补房差￥150元/人；

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人1支；

8、购物：3站（购物）备注：景区/餐厅/酒店展示商品不属于购物范围内，请悉知！

二、费用未含:

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请

游客自愿购买团体旅游意外保险；

补充说明：

大型活动：出发前4天以上退团，不产生退团费用；出发前2天取消；扣总团费50%；出发前一天；扣总团费80%；（请悉知！！感谢支持！！）

接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）必消项目：经旅游者与旅行社双方协商一致（报名时一起交付）

必消项目

成人

价格

小童

价格

简介

湖光岩景区+菠萝的海丰收晚会

98

大小同价；手抱儿童免（无年龄优惠）

湖光岩门票+环湖电瓶车+菠萝丰收晚会+导游服务费+车费套票（报名时一起交付）

（一）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约120分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

广药/同仁堂

约120分钟

主营：滋补养生系列产品

厨具店

约120分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物点（每店时间不少于120分钟），

注：旅游购物商店是本产品中不可分割的一部份，如果游客单方面取消安排则视作离团处理，离团费300元/人，离团后出现一切情况由离团个人承担。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

注意事项：

酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

出发日期：游客签名：

合同补充协议

70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。

（一）自费项目：

选择性消费项目

成人

价格

简介

豪华船游军港

198

沿途景点包括湛江港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)南三岛鱼排，十里军港，南油基地，海湾大桥大地，海滨滨馆，观海长廊，海滨公园，长桥码头等等 。可以说，湛江海湾美景尽收眼底。

（二）购物说明：经旅游者与旅行社双方协商一致，可选择进入以下的购物场所，大众商品，可货比三家，择优购买。　　

项目

停留时间

经营说明

珠宝店

约90分钟

主营：珍珠、钻石、玉器、翡翠等..系列首饰/收藏产品

寝具店

约90分钟

主营：床上用品、床具、家纺等系列用品经营店

厨具店

约90分钟

主营高档厨房用品，如菜刀，锅具等等。

购物提示：

1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。

2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。

3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。

5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品

6.全程安排3站购物+1企业推广会（如因特殊情况不能参加企业推广会和企业晚会，我社则改为1购物店，不另行通知，不便之处敬请谅解）

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：_______

（附件一）健康证明·免责书

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：

（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；

（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；

（7）大中型手术的恢复期病患者；

（8）孕妇、行动不便者及70周岁以上老年人。

本人已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的年月日至年月日止（行程），并且承诺不属于上述八项人群范围之内。

本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。

三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。

特此承诺！

承诺人（本人亲笔签名）：直系亲属（签字认可及联系电话）：

日期：年月日日期：年月日

咨询电话：0756-5311550




文章编号: 594ff6fe36ae7e1b4afc86a75dfa6568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (丨春节自驾【余房2间】丨(初一--初七)南方小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-01-29 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247551247&idx=4&sn=bb781672c6674c9ec2a7e74eb1957fee






             丨春节自驾【海岛篇】丨(初一--初七)南方"小希腊”那琴半岛、下川岛休闲、桂林环线7天品质自驾 

             (下川岛连住三晚+那琴半岛景区内酒店入住一晚) 

          出发时间:2月10日--2月16日 

          (正月初一到初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

海鲜大餐吃饭饱… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

        不必到的旅游国际度假圣地 

        不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

           - 国内独一无二的空中教堂 - 

           艺术创作 

        仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

        媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

        婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

        秀丽迷人,充满异国情调 

        其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                     2月10日-2月16日 

                     (初一到初七) 

                   成人:2780元 

                  12岁以下小孩:380元/人 

                (不占床不含门票) 

                **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                   成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 7c5fa0c90968120130e855153bf3686d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (3月17–25日尊享–海景度假–广州+深圳+珠海+香港+澳门纯玩9日游) 2024-01-29 黑龙江韵程户外旅游有限公司   黑龙江韵程户外旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU1Nzc1Ng==&mid=2247512932&idx=1&sn=a29af9b507d579d0e2583a6ec6d042c4






3.17-25日往返九天活动

纯玩 纯玩

全新9大尊享体验：

1、香港连住两晚，真正港澳游

2、升级一地两检口岸，免排队快速通关（绝不用皇岗罗湖等需长时间排队的口岸）

3、全程0购物0小费0车推

4、参观世界级工程--港珠澳大桥：香港端上桥，避免珠海澳门端长时间排队上桥现象

5、资深领队全程陪同更安心

6、酒店自助早餐+当地特色美食，岭南风情宴，香港65元港式特色餐，澳门88元葡国餐

7、全程四星标准酒店，香港连住2晚带泳池沙滩酒店，出门就是海清沙幼，碧海蓝天

8、行程多样更自由：特别安排香港一天自由活动，可私人订制铜锣湾/迪士尼/南丫岛/等线路

9、赠送景点更丰富：广州黄埔军校+大澳渔村+昂坪天坛大佛+古罗马遗址+圆明新园+孙中山故居

　

　具体行程安排

D1天：大庆东，大庆西分别乘火车，到哈尔滨转乘D6944哈尔滨西到广州东的火车，餐自理

D2天火车上，餐自理

D3天:早上8.30到广州东，接站后 车览【花城广场】(外观广州大剧院、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界电视观光塔—“小蛮腰”广州塔）赠送参观世界四大军校之一，“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】（辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰）；如遇临时政策关闭则改为部分游览,部分地区动车时间较晚可能无法参观上述景点，晚上可自行前往全国十大著名步行街深圳【东门步行街】。

住宿：深圳

用餐：全天自理

D4天：

深圳-香港 含早餐/中餐/晚餐

住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

08:00用早餐。09:00过口岸乘香港旅游巴士前往香港(升级一地两检口岸免排队过关)。10:00前往独家【香港仔避风塘Sampantour】（游览约60分钟）,香港仔避风塘是水上人的家园，数百渔村居民仍保留着以渔船为家的传统生活方式，他们主要是鹤佬人。来到【鸭脷洲岛】上，赠送乘坐【舢舨船】游览香港仔渔港；穿越水上人家，饱揽昔日渔港的风貌，观赏亿元奢华游艇。12:00用午餐。13:00游览【太平山】（游览约30分钟）：太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，在这里可以俯瞰维多利亚港的全景，维多利亚港是中国的第一大海港，世界第三大，仅次于美国的旧金山和巴西的里约热内卢，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

16:30游览【浅水湾】（游览约30分钟）：香港宝地。这里是香港具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的住宅区之一。17:50游览【会展中心新翼·金紫荆广场】（游览约30分钟）：金紫荆广场上矗立着一座中央人民政府赠予香港特别行政区政府的回归纪念贺礼「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑。18:30【船游维多利亚港+星光大道】(游览约40分钟）：维多利亚港(英语:VictoriaHarbour)简称维港，是香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉，香港必到景点。19:30后返回香港酒店。

D5天：香港全天自由活动或参加赠送行程

含餐：早餐

住宿：香港黄金海岸等带沙滩+泳池酒店

早上睡到自然醒，酒店自助早餐,

早餐后全天自由活动，你可以定制自己的专属旅程，酒店出门即是海边，你也可以海边什么事也不做偷得浮生半日闲，也可以海边拾贝抓螃蟹，可以选择自行前往童话王国迪士尼乐园/海洋公园/海鲜圣地南丫岛/原始风貌长洲岛/购物天堂尖沙咀铜锣湾海港城买买买/庙街寻觅美食/探索香港大学及其他知名电影拍摄地(自由活动期间费用自理，酒店前往以上各地交通方便，具体出行方案可咨询领队)没有自由活动安排的游客可参加【大澳渔村】和【昂坪天坛大佛】+【宝莲禅寺】一日游（地铁加自然保护区公交约95元自理）,酒店集合乘车前往东涌大澳渔村（白海豚自然保护区），大澳渔村是渔民在潮汐涨退的海床上以木材搭屋蜑民世代在水上棚屋聚居，水上棚屋由此而来,村落河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有"东方威尼斯"之美誉.昂坪天坛大佛：香港重要地标,坐落在香港大屿山木鱼峰顶，总高度近34米，为当今青铜铸造大佛的世界之最。站在佛像观景台上俯视壮阔太平洋，令人神清气爽心旷神怡，天朗气清之时，在澳门亦可见，堪称香港标志性景观。宝莲禅寺：香港著名佛教圣地，19世纪末，大悦、顿修、悦明3位来自内地的禅师在此修行，他们先筑小石屋、后盖大茅篷，开单接众，俗称的"大茅篷"就是今天宝莲寺的前身，寺内香火鼎盛，国内外知名人士慕名前来供奉香火。

D6天：香港–澳门–珠海

含餐：早餐/中餐

住宿：珠海高级酒店

07:00用早餐。08:00乘车前往港珠澳大桥香港口岸，换乘港珠澳大桥穿梭巴士开始【港珠澳大桥】神奇的跨海穿越之旅，港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，被评为“新世界七大奇迹工程”。届时，您将乘车奔弛于一望无际的大海之上，极目远眺，心旷神怡！9:30游览【大三巴牌坊】（游览约20分钟）：其正式名称为圣保禄大教堂遗址，一般称为大三巴或牌坊，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂，于1580年竣工）正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一10:30游览【妈阁庙】（游览约20分钟）：澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年（1488年），已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。2005年7月15日，在南非德班市举行的第29届世界遗产委员会会议上，包括妈阁庙前地在内的澳门历史城区被列入《世界遗产名录》11:00游览【九九回归金莲花广场】（游览约20分钟）：澳门金莲花广场又称紫荆广场，位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间，为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;12:00前往【威尼斯人度假城】（游览约60分钟）：澳门威尼斯人度假村。度假村由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，永远的蓝天白云，是拉斯维加斯和威尼斯的完美结合。13:00【中餐】价值88元/人葡式餐14:00前往观赏【水幕钻石秀表演】，以孔雀羽毛为设计灵感，「澳门银河酒店大堂中央，有一个巨大的【运财银钻】寓意财来运转。高达三米的璀璨巨钻缓缓自水幕中升起，随即绽放璀璨光，引众人惊叹！15:00【古罗马斗兽场】站在宏伟的罗马建筑里可以找到一股罗马结合雅典风情的沧桑感，拉丁式和葡萄牙式风格建筑群风格加上海边的异域风情让人有身在国外的错觉。16:30前往永利大酒店参观艺术表演【发财树】18:00过关返回珠海酒店休息。

D7天：珠海–广州–返程

含餐：早餐/中餐

08:30酒店自助早餐。09:00乘车参观【情侣大道·珠海渔女像】海岛上的歌剧院【日月贝歌剧院】，歌剧院位于野狸岛海滨,设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，总耗资10.8亿元,与香炉湾畔婀娜多姿的"渔女"相映生辉；10:30赠送游览【圆明新园】（游览约60分钟）圆明新园以清朝北京圆明园为原稿，按1:1比例修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园昔日辉煌；部分地区回程高铁时间较早则没时间游览上述景点，敬请知晓。12:00国家级博物馆、国家5A级旅游景区【孙中山故居】12:30珠海乘车前往广州，沿途参观虎门大桥，林则徐销烟地，下午到广州站后乘坐晚上的火车返回大庆。

D8天火车上

D9天上午到家

团期:2024年3月17–25日

费用:2380元

费用包含:

1、行程内所列景点门票。

2、交通：，广州接送站大巴费，广州到深圳大巴费，珠海返回大巴费，过关巴士票、港澳段旅游观光巴士，保证每人一正座。

3、用餐：6正餐4早餐，香港正餐餐标：HKD65元/人.澳门HKD88元/餐.

4、服务：当地优秀导游服务费+大庆全陪导游

5、住宿：国内4星标准酒店及香港带泳池沙滩度假酒店

6、费用已包含自费项目380元：港珠澳大桥上桥费+5正餐+4自助早餐+威尼斯人+钻石秀+永利发财树+古罗马斗兽场

【费用不含】

1、大庆到哈尔滨，哈尔滨西到广州往返火车票，大约1200–1300元。

2、港澳通行证办理费用。

3、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

4、行程外私人所产生的个人费用，如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支.

5、除包含之外的用餐费用。

特别赠送:五天当地意外伤害保险保额30万元

　　【注意事项】

⑴游客必须持身份证、有效港澳通行证及有效港澳签注参团并确保资料真实准确；如因证件忘记携带或港澳签注不在有效期等客人自身原因导致的无法过海关不能跟团,所有费用不退；如持其他证件参团，出入境风险由游客自行承担。

⑵以上行程在景点不减少的情况下，游览先后次序以当地接待社安排为准。

⑶在行程中如有不满意的地方请在当地及时跟领队或组团社提出以便我社处理，否则不接受离团后处理。

⑸旅行常用药品，如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物；境外旅游车、室内冷气足，请准备一件外套，以免伤风感冒。

⑹港澳饮食习惯与内地有较大不同，口味重者可自备密封包装的咸辣食品或调味品。

⑺本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。应携带信用卡或现金以备不时之需。

⑻澳门段特别注意事项：穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入博彩娱乐场所！报名港澳联游线路请确保有效澳门签注，因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳，未游览团费概不退换，

【特别说明】

⑴凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

凡有严重心脏病、高血压、糖尿病、胰腺炎、癌症等疾病及年满80周岁以上游客，请勿报名参团，如有隐瞒，一切责任及费用由游客自理，75周岁以上老年人预订出游，须与我社签订《健康证明-免责声明书》并有低于60周岁以下家属或朋友陪同方可参团；

老人和孩童应有家人陪同不能单独活动；

游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任；

⑵参团游客请于出团当天按我公司工作人员通知的地点按时集合，切勿迟到；国内与境外都请保持手机畅通；如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

⑶旅客必须严守香港澳门特别行政区政府制定之法律，违反当地法规后果自负，旅客自由活动期间在外发生事项本社只做协助处理；

本行程不安排指定购物店，对于游客自行购买的商品本社不做任何担保及退换货处理；

⑷如遇战争、政治、台风、疾病防控或航空公司等原因所导致团队不能成行，我司负责协调处理，但香港酒店无法退费，请予知晓理解；⑸行程内舢板游等赠送项目，因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款，敬请谅解！⑹节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

⑺本社保留在不减少景点前提下调整行程的权力及因人力不可抗拒因素而无法成行的风险；

⑻此行程为出境团，全程途中不可擅自离团，擅自离团不作退费处理；

【免责声明】

⑴因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生超支费用由游客承担的办法处理。

非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行，游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。

⑵自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

⑶意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担；

⑷按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

报名方式

报名时间

8:00——20:00

报名电话

15604590915（扬子）

19804595857（晓瑞）

报名微信

19804595857（晓瑞）

关注韵程

关注公众号




文章编号: 5477dae1491b9a40bc9beddc9312245b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (最后6位!2.2~2.4【湾区大国工程3天】探秘港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-01-29 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247560262&idx=2&sn=fdd20dca09e7a46fa12efecda6a9b431






每一期都是好评如潮 

01 

国之重器 

   -

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的游戏体验 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                - 

                航海秘辛 | 航海科技发展史 

                 作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                - 

                航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

    出发日期  

         Travel Details    

        2月2日-4日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

          今日活动亮点: 

          ·珠海博物馆 

          09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

          ● 珠海博物馆航海历史研学 

          - 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

          - 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

          ·珠海无人船科普教育基地 

          12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐 

          午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

          ●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

          ● 船舶发展史展厅参观 

          近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

          ● 无人船科普大讲堂 

          了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

          ● 船舶创意设计与制作 

          通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

          ● 无人船操控体验

          体验图传设备及了解图传的运用 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         寒假独立营: 

         7岁以上小童价 

         ￥ 

         2799元/儿童 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

高质量研学活动报名 

莉莉老师 13632331081 

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

<点击查看大图:下周活动> 

<点击查看大图:2月冬令营活动> 

<点击查看大图:2月非遗活动> 

【长按上图扫码抢购】 

【长按上图扫码抢购】 

其他活动推荐 NEW 

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品 

(老客户下单前可私信莉莉老师赠送5元券) 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新 

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: c91b5c9aa525dd56b1455e66c7d492ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (厦门海域成为中华白海豚栖息家园) 2024-01-29 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247539108&idx=1&sn=5eae3115f68474776a6250fb660592b3






“快看,前方右侧海域有中华白海豚,注意避让、减速慢行。”1月18日上午9时左右,福建省厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法快艇正在厦门港附近海域执行巡查任务,执法队员在观察海面情况时突然发现有多只中华白海豚跃出海面,距离快艇右舷仅数米远,随即船艇指挥员下令降低航速,与白海豚保持一定距离,避免打扰它们的“冬泳”活动。 

对于执法队员来讲,遇见中华白海豚现身厦门海域已是司空见惯,但新年伊始就能“邂逅”它们,大家仍然感到兴奋不已,巡航的疲惫顿感消失。因中华白海豚出现海域靠近航道附近,为确保其活动安全,执法快艇随即为其护航,并适时对周边来往船舶发出预警。 

厦门海域常年可见中华白海豚活动,这得益于厦门海域渔业资源养护的积极成效和持续向好的海洋环境,给中华白海豚提供了良好“安家”条件。特别是近几年来,时常能看到中华白海豚成群结队畅游嬉戏的动人景象,这一情形,成为厦门海洋一道特殊的亮丽风景线。 

为切实做好中华白海豚相关保护工作,厦门市海洋综合行政执法支队持续加大海域巡查执法力度,保持对中华白海豚保护区及周边海域非法捕捞行为的高压打击态势,及时清除非法网具,严厉查处违法捕捞船舶。要求涉海工程施工期间,要建立中华白海豚观测制度,落实每日观测记录,制定保护措施和应急预案,施工船只注意避让,减少施工噪音影响,严格落实环保规定。加强中华白海豚相关知识宣传普及,在厦门渔港、码头、船舶停靠点张贴中华白海豚保护宣传海报,悬挂“关爱水生动物 共建和谐家园”横幅,向渔民宣传法律法规,不断营造群众自觉保护中华白海豚的浓厚氛围,努力为中华白海豚在厦门海域栖息繁衍创造越来越好的生态环境。 




文章编号: a1a47feb72e10bb4512fa29162032bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (文学院||党建专栏——时事速递(1.29)) 2024-01-29 吉林师范大学博达学院文学院   吉林师范大学博达学院文学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODg2MjA1MA==&mid=2247615065&idx=1&sn=12514c1a014d9cd089cc7a59c15af6fa






          时事速递 

        近日,我国科研人员在海南岛西南海域目击到国家一级保护动物中华白海豚,数量约20至30头 

2023年1月22日,中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队在海南岛西南海域进行中华白海豚研究调查时,目击一群中华白海豚,数量约20至30头。据悉,该团队长期连续在该海域开展中华白海豚研究调查。中华白海豚为国家一级保护动物,又被称为“海上大熊猫”。 

国家航天局消息,高光谱综合观测卫星已投入使用 

2023年1月23日,高光谱综合观测卫星正式投入使用,该卫星是国家高分辨率对地观测系统重大专项重要组成部分,2023年11月完成了在轨测试总结评审,卫星状态良好,各分系统功能正常,性能达到研制建设总要求规定的各项指标,具备投入使用条件。高光谱综合观测卫星具有高光谱、大范围、定量化探测等特点,可实现污染气体、内陆水体、陆表生态环境、蚀变矿物、岩矿类别等要素的综合探测,能够为我国生态环境、自然资源、气象等行业应用提供高质量、高可靠的高光谱数据,特别是可为加强生态环境保护、持续推进污染防治攻坚战提供重要的数据支撑。目前,卫星地面系统共接收数据245.2TB,生产1级产品数据85638景,生产应用专题产品19类。此外,国家遥感数据与应用服务平台上也将共享该卫星数据,持续为各层次用户,提供包括高光谱综合观测卫星数据在内的国家民用遥感数据和产品应用服务,推动中国遥感数据共建共享共用。

24日,在韩国江原道冬青奥会短道速滑混合团体接力决赛上,中国队夺得金牌 

2023年1月24日,江原道冬青奥会短道速滑混合团体接力决赛结束争夺,由李金恣、杨婧茹、张心喆、张柏浩组成的中国队夺得金牌。至此,本届冬青奥会短道速滑项目比赛全部结束,中国队夺得4金4银共8枚奖牌。在1月20日进行的短道速滑女子1500米决赛中,中国队的杨婧茹、李金恣凭借精妙的“兔子”战术,包揽冠亚军,为中国体育代表团取得了本届冬青奥会的首枚金牌。而在随后进行的男子1500米决赛中,张心喆收获一枚银牌。21日,李金恣、杨婧茹再次包揽金银,她们在女子1000米决赛中分别获得冠军和亚军。而张心喆则在男子1000米决赛中,为中国队再添一金。此外,他还在22日进行的男子500米决赛中,获得银牌,这是他本届赛会个人第三枚奖牌。24日上午进行的混合团体接力决赛中,中国队与美国队、日本队和加拿大队共同向奖牌发起冲击。由李金恣、杨婧茹、张心喆、张柏浩组成的中国队在前两圈排名第三,随后升至第二位。第12圈,中国队开始发力,并将优势保持到终点。最终,中国队以2分46秒516的成绩夺得冠军,美国队获得第二名,日本队获得第三名。 

文旅部公示,拟确定四姑娘山景区等21家景区为国家5A级旅游景区 

2023年1月25日,文旅部网站发布消息称,经有关省(区、市)文化和旅游行政部门推荐,文化和旅游部按程序组织综合评定,四姑娘山景区、陕西省延安市延川黄河乾坤湾景区等21家旅游景区达到国家5A级旅游景区标准要求,拟确定为国家5A级旅游景区,公示期为2024年1月25日至2月1日。

        END 

新媒体宣传中心网络运行部 

图片来源:分团委自学部 

文字来源:分团委自学部 

排版编辑:董思彤 马峣怡 

统筹策划:许培根 王雯萱 

责任编辑: 

赵阳老师 

贾金媛老师 代越强老师 

温婷老师 李艳雪老师 




文章编号: 9cd19f2f9dc142f169211a9653146045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (人文历史、坭兴陶艺、趣味赶海......在这里开啔寒假研学之旅吧!) 2024-01-29 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652384441&idx=1&sn=89b8bc1f64605ff7511b9a72c1a1259c






钦州 

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

悠闲舒适、宜居宜游的美好生活 

古城钦州已有1400多年历史 

刘冯精神是钦州的根与魂 

书写了钦州最庄重的名片 

坭兴陶技艺烙印着民族的技艺 

是中华之瑰宝

从骑楼老街到千古陶艺 

一景一陶皆有戏 

..... 

钦州大地物产丰美 

满满人间烟火点亮岭南魅力之城 

无论是钦州知名四大海产品 

大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾 

还是猪脚粉、海鲜粉、叉烧粉、簸箕粉、 

陆屋酸醋粉、灵山烧鸭粉、灵山刮粉等 

各类特色米粉 

亦或是具有地方特色的灵山大粽、 

黄瓜皮、海鸭蛋 

...... 

特色美食数不胜数 

生活在钦州,幸福指数 

吃、喝、玩、乐、赏、学 

样样都不能落下 

假期带上孩子研学游玩最是适合不过 

跟着这两条线路一起开啔研学之旅吧~ 

生态人文研学之旅  

一日游 

1 

刘冯旧居 

●游英雄故里,感悟震撼灵魂的精神伟力 

2 

钦州老街 

●去老街寻人间烟火,重温城市记忆 

3 

蓝色海湾景区 

●探秘红树林,追逐生态梦 

刘冯旧居 

刘永福旧居,又名“三宣堂”,它不仅是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地,更是钦州市现存最雄伟、最完整的清代建筑群。走在这座保存完整的宏伟建筑群里,房屋精美,园林雅致,雕梁画栋,富丽堂皇,宛如在阅览一卷精彩的文化典籍。 

冯子材旧居是冯子材退休时的住所,坐落于钦州市钦北区宫保街70号,因冯子材功授太子少保加封尚书衔,人们便称之为“宫保府”。冯子材旧居是极具岭南特色“三排九”建筑结构模式,走进去幽静古朴的气息扑面而来,屋内建筑雕梁画栋。 

钦州老街 

钦州老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期),4条街道及周边的传统街巷,整体沿钦江西岸分布。过去是钦州最热闹的商业中心,如今已被打造成为广西旅游休闲街区,漫步在钦州老街,旧时光仿佛不曾老去,能感受到钦州人文气息和历史的倒影。 

蓝色海湾景区 

钦州蓝色海湾景区位于钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为主,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

品陶看海研学之旅  

两日游 

1 

坭兴陶文化创意产业园 

●深度体验陶艺,感受坭兴陶起源追溯 

2 

北部湾大学 

●探索海洋生物之旅 

3 

三娘湾景区 

●游览白海豚科普基地科学观豚馆 

4 

犀丽湾景区 

●趣味赶海 

坭兴陶文化创意产业园 

坭兴陶文化创意产业园(千年古陶城)位于钦州园博园南侧,面积约2700亩。以挖掘、发扬钦州坭兴陶文化为宗旨。集产业与科研、教育、文化、旅游、休闲相结合的特色文化产业聚集区。园内建设有大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等,汇集了丰富文物史料、产业业态,能深度地感受到坭兴陶起源追溯、岭南古郡建筑、工艺匠人传承、现代生产场景、陶艺手作等方面文化体验。 

北部湾大学 

北部湾大学是坐落在国家级海洋公园茅尾海之滨的国家AAA级旅游景区。校园设计体现了岭南风格、滨海风光、东南亚风情。走进北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,开啔探索海洋生物之旅。这里陈列了数百种非常珍贵的海洋动植物标本,有形态各异的珊瑚、种类繁多的鱼类、多种多样的贝壳等,是学习中华白海豚以及其他北部湾海洋生物知识的绝佳去处。 

三娘湾景区 

三娘湾景区,是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区之一,“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡。是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。三娘湾设立了白海豚科普基地科学观豚馆,馆内有科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋生物救护救助站等为钦州及外来游客学习海洋科普知识提供了绝佳的场所。 

犀丽湾景区 

钦州犀丽湾是广西五星级乡村旅游区,位于钦州市钦南区犀牛脚镇, 是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。在这里,可以体验研学露营、野餐、沙滩摩托、水上踏浪等滨海休闲的乐趣~等到夕阳落山时潮水退却,犀丽湾就形成一个天然螺场,有各种各样的海螺、小螃蟹、蛤蜊等在浅滩泥里,一起涌入浅滩赶海,体验挖螺、摸小鱼小虾的快乐。 

读万卷书,行万里路 

假期趣玩相约“钦州研学”之旅 

我们一起感受钦州的独特魅力 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州发布 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 

阅读 345 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: e0d44ef368d43246427559c2fba6619e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (新升级*轻奢【随心动感】) 2024-01-29 精灵旅   精灵旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODM2MjE4MA==&mid=2247488591&idx=1&sn=04e6ff12d8916de4516d84570667165e






               

                 新升级*轻奢【随心动感】                

发班日期:每周一/周三/周五/周日发 

成人价:2688元/人(纯玩无自费) 房差700 

儿童价:1388元/人 

行程特色: 

* 精致小包团【16人封顶+鼓浪屿旅拍+美味下午茶】 

* 市区专车专导,不进店无自费,违反赔付1000/人 

  

* 4钻酒店连住不挪窝 

行程亮点:

Ø 爆款产品、自由闲适、小资低碳,拥抱绿色生活,网红景点一网打尽; 

Ø 帆船出海,渔趣赶海,共同体验亲海乐趣; 

Ø 鼓浪屿旅拍,定格时间,记录美好; 

Ø 游览“海上花园,音乐之岛”之称的鼓浪屿,打卡鼓浪屿“最美转角”,是电视剧《转角遇到爱》的取景地, 如今已经成为游客打卡拍照的圣地,风景怡人的环岛路及最美沙滩,梦幻海岸音乐广场,烟火文艺沙坡尾,演武大桥观景平台等。 

Ø 网红打卡地厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”。体验与众不同的山海步道,城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊。 

  

  

行程安排: 

DAY1 

第一天 上海——厦门(不含餐) 住宿:厦门酒店 

各位贵宾赴美丽的鹭岛--厦门,后安排客人入住酒店。

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

DAY2 

第二天 厦门-鼓浪屿(含早) 住宿:厦门酒店 

早餐后,车赴网红打卡【厦门山海健康步道】:东西走向,贯穿厦门,即可看湖里区景色,亦可看思明区高楼大厦。一边欣赏山海美景,一边健身运动、休闲漫步。留点悬念给大家慢慢品味,游览完,前往码头乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟)乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【鼓浪屿旅拍】每一段旅行都是一段故事,记忆深刻,刻苦铭心,记录旅程中的点滴,让家的情感表露真实还原,真情与温馨的唯美嫁接,记录温暖的瞬间。不一样的旅程,不一样的所见所闻。想要留下一家旅行的时光,让旅行充满着有趣,充满着挑战。亲子旅拍,给孩子一个童年记忆,给家庭一个美好记录。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶。后前往【港仔后海滨沙滩】。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住。         

温馨提示: 

1、鼓浪屿岛上游玩时间保证4小时左右! 

2、上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整,敬请谅解; 

3、鼓浪屿上严禁导游使用扩音器,为了您能听到详细讲解,建议客人自行租用无限耳麦20元/人起; 

4、鼓浪屿上新世海等特产店、小吃店遍布,游客购买为个人自愿商业行为,以旅行社无关; 

鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 

DAY3 

第三天 厦门-市区(含早中) 住宿:厦门酒店 

早餐后,【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。【演武大桥】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)。而后车游【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。饱含文艺的避风港——沙坡尾。【环岛路】环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,路旁有马拉松塑像,路旁红色道路的部分只限行人通行。聆听海浪,轻拂海风,也是一种享受。【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’。 

DAY4 

第四天 厦门-云水谣(含早中)  住宿:厦门酒店 

早上有专车酒店接客人,出发前往云水谣土楼。 

11:30  抵达后享用午餐。(升级为特色客家宴)12:00 【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是,除了小桥流水之外,云水谣还拥有它独特的气质,被誉为世界文化遗产的南靖土楼,就有好几座分布在云水谣里面,独特的建筑,让你感受客家别样的风土人情。【和贵楼】建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼,建在沼泽地上,用200多根松木打桩、铺垫,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立,保存完好。【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上,穿梭在一座座土楼之中;抑或静静地坐在老榕树下的石头上,望水流潺潺远去,沐清风徐徐扑面;任凭思绪海阔天空,只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。【怀远楼】建于清宣统元年(1909年),坐北朝南,占地1384.7平方米,高4层,14.5米,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。 

赠送【土楼之光】游览土楼博物馆钟兴楼,动手造土楼(不再单一的欣赏土楼,特色安排夯土体验,以妙趣横生的方式感受土楼神奇的建造过程),免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)  

DAY5 

第五天  厦门-返程(含早) 

早餐后,根据车次时间统一集合返回,结束愉快旅程! 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站 

服务标准:   

交通:当地具有旅游资质的车辆(根据实际人数安排,保证一人一个正座)。因福建省内旅游用车均属套团形式,故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解. 

住宿:全程入住指定酒店双人标准间(空调、彩电、独卫、每个房间均有热水供应;确保每人每晚一床位),若有单男单女时,我社尽量安排三人间或加床(钢丝床);如无法安排三人间或加床时,游客需补单房差。 

国家倡导环保节能,要求酒店客房内不再提供6小件(牙刷,拖鞋,梳子,浴帽,肥皂,沐浴露洗发水)烦请你社接到客户告知客人自带洗刷用品,或到酒店前台领取,务必告知客户,以免引起不必要投诉,2020年1月1日开始执行! 

参考酒店:  (市区)美仑皓辉 格林东方  柏曼酒店 宜尚系列酒店 万佳东方金日银海蓝戴斯 或同级等以实际安排为准; 

餐饮:2正4早(酒店含自助早,疫情影响部分为打包早。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃;儿童不占床位故不含早,正餐餐标:厦门市区1正为赠送,土楼 40元人正*1正,不吃不退。如不人数不满十人一桌,导游将餐费现退与客人自行用餐。 

门票:以上景点第一大门票。 

导游:当地持证中文导游服务。 

儿童:2-12岁之间的小孩费用只含往返大交通、旅游车车位、正餐半餐,其他费用均客人自理。 

备注:鼓浪屿岛上龙头路一条街和土楼民俗文化村以及餐厅旁边内设有小商品店,购物与否,游客自愿,与我社无关。 

  

参团须知: 

1、请认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待、服务有意见,请在当时当地提出异议。我公司会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

2、因客人提供的姓名有误所造成的一切损失,由客人自行承担。乘机时请携带有效身份证件,12岁以下儿童携带户口本。 

3、因航班、火车、天气等或其它不可抗力因素导致行程延误造成的一切损失,我社无法退还,如有其它费用需客人自理。 

4、行程所列景点游览时间仅供参考,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

5、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

6、行程中注明“自由活动”的时间,游客需注意财产及人身安全,自由活动期间安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团,与旅行社的旅游服务关系自动解除,未产生的旅游费用不退,离团后所有的安全责任自负。 

7、此线路为特价团,持( 老年证、记者证、导游证、军官证、教师证、残疾证、学生证等任何优惠证件)均不再享受重复优惠。 

温馨提示: 

1、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。 

2、酒店一般中午12点退房,下午两点后方可办理入住手续,请游客理解。入住时需提供有效身份证件,请随身携带;入住后,检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损;离店时请检查所有行李物品是否齐全。 

3、因南北饮食习惯差异较大,一般没有面食,厦门口味偏淡,武夷山偏辣,请游客入乡随俗。厦门海鲜品种众多,在吃海鲜时应注意:(1)肠道免疫功能差的人不宜生吃海鲜,(2)海鲜不宜下啤酒,(3)海鲜忌与某些水果同食(如柿子、葡萄、柑桔、石榴等),(4)虾类忌与维生素C同食,因为会引起中毒反应。在吃海鲜时最好能配以少量的姜、蒜、醋一类的配料,以起到一定的杀菌和保护肠胃的作用。 

4、厦门为海滨城市,但海滨救生措施不齐备,因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳。看景不走路,走路不看景。 

5、厦门属海洋性气候,雨量充沛,请随身携带雨具、防晒品等。当地早晚温差较大,请注意适时添减衣物。夏季蚊虫较多,请带好驱蚊(虫)用品(如清凉油、风油精等)。 

6.各地名产: 

厦  门:鼓浪屿馅饼、鱼干、各种水果干、漆线雕、铁观音茶叶、各种台湾特产。 

龙  岩:闽西八大干 

做好您每一次福建旅行体验 




文章编号: 273e0b1d9fde9a59cf79a59b6949b006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (来广西轻松实现水果自由!到北海,这样吃→) 2024-01-29 北海市土地储备中心   北海市土地储备中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYwNDcxNA==&mid=2247495015&idx=7&sn=fa90e52e8df4084a01e82d3c85bd6b85






广西“小砂糖橘”勇闯哈尔滨的旅途

已告一段落 

但广西水果大军与全国宝贝 

双向奔赴的脚步还在继续 

水果是广西农业农村的支柱产业,是广西的特色名片之一。广西立足区位优势和资源禀赋,以产业高质量发展为主题,优布局、精品种、控面积、攻单产,树品牌、提品质、延链条、增效益,推动广西大宗水果体量扩大、特色水果异军突起、产业地位不断上升,为乡村全面振兴奠定坚实的产业基础。据行业统计预计,2023年我区水果种植超2000万亩;水果产量完成3389万吨的年度目标,同比增长10%以上,有望连续6年排名全国第一。 

这次广西文化和旅游厅与广西农业农村厅 

联合推出 

           6大水果主题旅游精品线路 

           让大家畅游广西,“炫”果不停歇 

到了北海所在的这条“炫”果路线 

具体怎么“炫”? 

↓↓↓ 

DAY1北海市区→北海合浦 

           ●抵达北海,打卡“天下第一滩”——北海银滩,到北海百年老街,品尝北海沙虫、生蚝、虾仔饼等特色美食。 

           ●下午前往合浦,参观合浦汉代文化博物馆,游览海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化,尝尝合浦鹅、公馆猪、各类籺等美食。 

策划统筹:李维维 出镜:陈一涵 摄制:蒋兴媚

           除了水果 

           到了北海这样逛吃逛吃也是极好的—— 

           北海银滩。(资料图)吴杰 摄 

           北海老城(资料图)。许振国 摄 

           北海各类海鲜。 

           (资料图)方晓淦 摄 

北海沙虫。 

北海虾仔饼。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

           合浦汉代文化博物馆。(资料图)吴杰 摄 

           海丝首港景区。周祥鹏 摄 

           各式各样的籺。(资料图)方晓淦 摄 

DAY2 北海涠洲岛 

           ● 

           上午在北海国际客运港乘船前往“中国最年轻火山岛”——涠洲岛,到涠洲岛香蕉园观赏特色香蕉品种,参观涠洲蕉产研融合中心和香蕉微波烘干车间,到香蕉林品尝香糯可口的涠洲岛香蕉,中午炒一盘香蕉鸡,点上一杯香蕉生打椰,开啔涠洲岛度假之旅。 

           涠洲岛风光。(资料图)李君光 摄 

涠洲岛香蕉。图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY3 钦州浦北→钦州市区 

           ● 

           前往钦州浦北,在白石水镇双良芭乐园千亩果林连绵;了解浦北陈皮制作,尝浦北特色陈皮茶,甘而不苦,自然醇香;选一捧浦北红椎菌,熬一锅红椎菌土鸡汤滋养身心。来了浦北也一定要尝尝浦北黑猪的鲜嫩。 

           ●傍晚抵达钦州市区,逛钦州老街,打卡特色小店,品尝钦州大蚝和猪脚粉。 

钦州浦北陈皮。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY4 钦州市区→防城港市区 

           ● 

           在钦州三娘湾出海观豚,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

           ● 

           前往防城港,漫步在白浪滩上,感受光影在海浪上跳跃的美丽景象。在这里,你不仅可以品尝到鲜美的海鲜烧烤,还能享用防城港特色的金鲳鱼、鲈鱼等海鲜大餐。此外,在欣赏海浪、品尝海鲜的同时,来一杯防城港特色金花茶,既能解腻,又能增添一份悠闲的氛围。这样的组合,让您的白浪滩之行更加完美。 

            “防城港市花”金花茶。 

图源:广西文化和旅游厅微信公众号 

DAY5 防城港东兴 

           ● 

           到东兴国门,感受东盟桥头堡魅力,这里边贸市场繁荣,东盟进口水果琳琅满目,菠萝蜜、释迦、芒果、龙眼等热带水果让人眼花缭乱,尝一尝国家地理标志农产品东兴红姑娘红薯,嗍清新爽口的越式鸡肉粉、来杯越南滴漏咖啡。 

           ● 

           还可以游览金滩,领略京族文化,晚餐打卡越南美食潮店,尝鲜各式水果捞和边关美食。 

东兴红姑娘红薯 图源:广西绿色食品发展站 

还等什么?!

           赶紧来“炫”果啊 

来源:广西文化和旅游厅、广西日报、北海日报微信公众号 

编辑:徐阳 




文章编号: 903eebbc4bc95feae0f40b5adfc61e71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (央视宝藏级纪录片《跟着课本去旅行》1-525全集(附下载)) 2024-01-29 哈倪小屋   哈倪小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwMjA3Mg==&mid=2247495237&idx=1&sn=5d90bea202852425f378e286b893287d






我们尊重内容版权,资源仅限在公众号发文三天内下载,如果你不想错过,可点击上方蓝色「哈倪小屋」→点击右上角「...」→点击「设为星标」,这样每次新文章就会第一时间出现在订阅列表中哟!文末领取本文资源~ 

这是一套符合孩子年龄理解及趣味的故事书,所有故事主角都是深受孩子们喜爱的形象,并由获奖的知名作家和插画家绘著,其中不少图书曾获纽伯瑞儿童文学奖、凯迪克大奖、美国图书馆协会儿童图书 

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

影片涉猎领域之深广,让人惊奇: 

寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关…… 

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

目录 

         

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭 

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族 

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景 

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关 

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马 

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香 

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工 

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上) 

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关 

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月 

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图 

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆 

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷 

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事 

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景 

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集  如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——北魏古都 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第295集 大同寻珍——悬空寺 

第296集 大同寻珍——雁北社火 

第297集 孟姜女哭长城 

第298集 我在“齐国”修长城 

第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第300集  皖东寻迹——探寻天门之险 

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第302集 皖东寻迹——情归江东 

第303集 我要去延安(一) 

第304集 我要去延安(二) 

第305集 我要去延安(三) 

第306集 地道战中的智慧 

第307集 气吞山河的狼牙山之歌 

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第309集 诗意潍坊——奇人板桥 

第310集 恐龙之旅 

第311集 走进淄博——书从友中来 

第312集 走进淄博——探一处洞穴 

第313集 太原访古——晋阳城 

第314集 太原访古——戏曲之乡 

第315集 太原访古——陈醋探源 

第316集 太原访古——晋祠(上) 

第317集 太原访古——晋祠(下) 

第318集 太原访古——寻找狄仁杰 

第319集 太原访古——面食王国 

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第323集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第324集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第325集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第327集 南京游记——江宁织造府 

第328集 南京游记——多彩云锦 

第329集 觅一味美食 

第330集 奇趣自然——多彩植物染 

第331集 奇趣自然——巧手植物染 

第332集 奇趣自然——三清奇峰 

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第339集 探秘自然——花的绽放 

第340集 南京印象——南京城墙(上) 

第341集 南京印象——南京城墙(下) 

第342集 南京印象——《背影》 

第343集 手艺的魅力——变化的竹子 

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第345集 手艺的魅力——风筝技艺 

第346集 手艺的魅力——一方好砚 

第347集 太原访古——陈醋探源 

第348集 古都漫步——辉煌的建筑 

第349集 古都漫步——食在古都(上) 

第350集 古都漫步——食在古都(下) 

第351集 古都漫步——古都天文台 

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第353集 书香端午访汨罗——香草端午 

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第355集 书香端午访汨罗——端午风味 

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第357集 古都漫步——趣味非遗 

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第360集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第361集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第366集 寻一份香脆 

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第371集 书本中的古迹——奇观探秘 

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第374集 书本中的古迹——非凡的长城 

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第378集 灵境宝地——神话拼图 

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第380集 光照延安——为人民服务 

第381集 光照延安——南泥湾 

第382集 光照延安——红色新闻山 

第383集 光照延安——献给人民的声音 

第384集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第385集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第386集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第387集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第388集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第389集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第390集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第391集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第392集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第393集 函穀雄关——紫气东来 

第394集 函穀雄关——黄河绕关 

第395集 函穀雄关——崤函古道 

第396集 函穀雄关——崤函之固 

第397集 函穀雄关——函关古城 

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第400集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第401集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第402集 钦州的白海豚——家园之恋 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 壮美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界 

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗 

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——画舫斋 

第497集 北海秘境——静心斋(上) 

第498集 北海秘境——静心斋(下) 

第499集 北海秘境——濠濮间 

第500集 北海秘境——团城 

第501集 北海秘境——疯狂的石头 

第502集 北海秘境——白塔传奇 

第503集 北海秘境——快雪堂 

第504集 北海秘境——阅古楼 

第505集 北海秘境——十二时辰之美 

第506集 孔乙己 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 汉中访贤——诸葛出师 

第514集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第515集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第516集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第517集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第518集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第519集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第520集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第521集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第522集 书本里的年味儿——诗情天下 

第523集 书本里的年味儿——趣味年货 

第524集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第525集 汉中访贤——张骞故里 

领取方式 

             1、文末右下角点 

             “赞” 

             和 

             “在看” 

        2、复制关键词  L11  或  跟着课本去旅行  

        3、戳下 

        方公众号,粘贴并发送关键词领取 

             资料整理不易, 

            领取资源后取 

            关公众号,将被拉黑 

            无法获取后续资源 

往期热门资源 

学习资料 

  

国外读物 

中文国学 

) 

免责声明:本文图片以及素材来源于网络,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵犯到您的权利,请及时联系我们,我们将在第一时间删除处理。传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策,不得以任何理由在商业行为中使用,一切法律后果与公众号无关。请在下载后24小时内删除!若喜欢此资源,建议购买正版。 

点个在看支持我们 




文章编号: 456675acbe3ba79bbeaa433a5e439334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-29 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139295&idx=2&sn=0bcc7f1ce240e2dd8bbffe2db8caeaf8






避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: 4ae9d4c327e4d64aa7c41a4c83ed68af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔3000攻略来啦) 2024-01-29 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484735&idx=2&sn=3cafd741088c64fa4c15af0dc299a028&chksm=cf3bf766f84c7e70fae1cde1edb8e61e272a5b52573d1e1ed93b8dc792254d569872f10ff9cf#rd






峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操通关荣耀之塔3000关攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

通关3000无金玩具依旧可以通关,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000。




文章编号: 4f470d38d05743ca0a004beb077bc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【足球阳哥】周日彩开出火锅,滚存被清空!24018期胜负彩大势:杯赛+联赛+独角戏+隔日战,难度超高,奖金成色理应值得期待!) 2024-01-29 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247501379&idx=1&sn=26d73481fd0249ba0b58539962d4a84d






   【上期回顾】 

   24017期胜负彩彩果几乎都是正路,仅亚洲杯阿联酋直至伤停补时阶段才进球绝平吉尔吉斯坦,但加时互交白卷,点球3-5遭淘汰,这场冷平稍有一点点杀伤力,另意甲强强对话,“白海豚”与“蓝鹰”互交白卷,西甲加的斯主场闷平毕尔巴鄂,塞维利亚与奥萨苏纳1-1握手言和的冷意 

   也不大! 

   十四场比赛踢只踢出了4场二赔,多达10场正路赛果!其中7场主胜和3场客胜和4场平局,几乎无冷意! 

   最终十四场一等奖开出1964注,超过1仟2佰万滚存被清空,但单注奖金仅 18,478元;二等奖多达32317注,单注奖金仅309元,任九井喷79138注,奖金只有区区的 181元,火锅都吃不上! 

   阳哥阳哥十四场分析的方向基本正确,只是有点多心,想搏大奖,建议加防的场次多了一点,遗憾的是冷门太少!查看密码【杯赛偶然性大且足总杯赛制特殊另联赛强队恐飞幺蛾,大奖应继续! 】。 

   这期重啔的三三制组合的任九原始单也轻松拿捏,可惜设防的大冷没出!查看密码【红军与床单或大黄蜂搏胆,回避或全包意甲!谨防亚洲杯强队不胜!】 

   这期64十四场娱乐单中1注一等奖和5注二等奖,虽然冷意不大,奖金不多,但对于小单投注,能中了就应感到满足了! 

   72临场任九实单轻松拿捏,可惜是火锅奖!不过本钱回来了还赚了两包烟钱! 

   这期彩友在群内晒的他看到的W元豪单应中了1注一等和25注二等奖,但扣除偶得税后盈利应不过W,任九红单但亏了1.5K多! 

竞彩方面: 

   昨天早10场竞彩推荐,虽然方向上没啥问题,但法甲和风劲吹,均是踢出的防守项!另外亚洲杯“袋鼠”澳大利亚不再演戏,4球大胜印度尼西亚踢穿了盘口,标注建议的投注项只有10场中5场,成绩较差!查看密码【红军活捉金丝雀,兰斯里尔鄂雄狮应取分,防袋鼠难酣畅甚至不胜!】 

   晚10场情况要好不少,方向也是没问题,只是法甲大巴黎还是平局收场、和葡超博阿维斯输球是踢出的防守项,另1场葡超阿罗卡主场5-0血屠维兹拉踢穿了盘口,分析认为恐难酣畅!标注建议的投注项10场中7场,成绩尚可!查看密码【大巴黎大黄蜂巨龙朗斯床单应取分,国米阿联酋防飞幺蛾!】 

24018期胜负彩是4场亚洲杯与3场非洲杯1/8决赛和4场英超以及英足总杯、意甲、西甲独角戏组合,牌面难度系数超高,实力相当的对阵较多,即时最低的一赔还接近1.4,几乎没有1场可以做稳胆!另外杯赛偶然性大,独角戏易飞幺蛾!而且有一半的比赛是隔日进行,无临场数据做参考。如果韩国、布赖顿、佛得角、维拉、赫塔费、布莱克、乌兹别、摩洛哥、罗马、阿森纳、卡塔尔爆出5场以上的冷门赛果,奖金成色还是值得期待的!开大奖的概率还是比较大滴!  

24018期胜负彩1月29日19点停售!  但愿:  

24018胜负彩1月29日19点停售,阳哥十四场分析在17点30分、任九推荐在18点左右上传微信公众号平台。 

看官网受注赛程预告,周一主任应开售7场比赛,推荐将在17点左右上传,入选的首场比赛投注截止投注时间是19点10分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 61875c305a05e84e19ca4ad77e652955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【春节线路】2月11日-15日 北海丝路·北海银滩·海丝首港·红树林赶海5日自驾) 2024-01-29 南充1783户外俱乐部服务号   南充1783户外俱乐部服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAwNDYwNA==&mid=2649614428&idx=7&sn=4f3756b9a477002f8b2c4f441e033bd0






南充1783户外俱乐部 

我们专业为各大社会团体提供定制 

户外各类装备以及策划组织各类出行活动 

咨询热线:13398421783 

开啔2024新年 

行  程  亮  点 

亮点一 

深度游玩北海,不走马观花 

亮点二 

红树林赶海、海上丝路烟花秀 

亮点三 

特别安排当地灵验妈祖庙祈福 

景  点  一  览 

北海·银滩 

银滩具有“滩长平,沙细白,水温静,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是北海必打卡的景点之一 

北海·海丝首港 

新晋广西热度第一打卡网红景点 

北海·冠头岭 

可以在礁石海滩漫步,欣赏日出日落美景 

北海·红树林 

世界上最大的连续红树林,赶海好去处 

北海·骑楼老街 

这里有古罗马建筑的风格 有老北海的时代印记 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

钦州·三娘湾 

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

      活动详情: 

【活动组织】:南充1783旅行社、南充1783户外俱乐部、重庆雪狼自驾 

【活动主题】:红树林赶海   海丝烟花秀   妈祖庙祈福 

【风景指数】:★★★★ 

【活动时间】:2024年2月11日-15日(大年初二-初六) 

【出行领队】:本次活动由重庆雪狼带队 

【出行方式】:自驾 

【出行人数】:不低于2车8人 

【适合人群】:6-70周岁,身体健康,喜欢摄影,喜欢回归自然,热爱美景的人士。 

【活动咨询】:

多 娃 13398421783(微信同号) 

伊 夏 18080331783(微信同号) 

燕 姐 13219121783(微信同号) 

吴 源 19940696531(微信同号) 

      活动费用: 

【自带车】 

成人:1980元/人 

儿童:380元/人(1.2米以下,不含门票和床位) 

不想开车或无车的朋友可拼车 

拼车费:+800元/人 

拼车人员南充起止,拼车费已包含的车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等。 

账号: 

6236 6836 7000 0671 774  建设银行   冯醒 

中国建设银行股份有限公司南充石油南路支行 

微信支付:冯醒    13398421783(多娃) 

支 付 宝 :冯醒    13398421783(多娃) 

(转账前,请先报名确认名额,转账后,请及时联系多娃13398421783,以便确认付款) 

  汇款后发送短信“真实姓名+ 联系电话+ 性别+身份证号码+人数 +汇款金额”到“13398421783”,得到确认后报名成功。 

【费用包含】: 

领队费用:专业领航车+全陪专业领队 

餐饮费用:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理) 

住宿费用:全程4晚酒店标间 

门票费用:红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票 

保障物资:俱乐部组织策划、专业引航(团/台)、手持对讲机(车/台)、车贴、急救包、随车救援工具、队旗等。 

【费用不含】: 

1、自驾车辆的油费、过路费、停车费用、事故处理费用、违章罚金等(由车主自理与拼车人无关)。 

2、费用包含中未提及的费用、未包含的餐费、用餐酒水费以及其它个人消费等。 

3、单房差700元/人(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

4、不含发票费用。 

特别赠送:国内旅游意外险50万 

          郑重承诺: 

坚持我们一贯纯户外,全程纯玩,绝无进店购物、强制消费等行为。 

          报名流程: 

1、全面了解行程 

2、缴纳全额费用确认报名 

3、提交身份资料以便购买保险 

4、按要求开出行准备会了解注意事项。 

5、快乐出行,平安回家。 

      温馨提示: 

1、确定报名以交费为准,不以任何方式留位。 

2、报名人员如发生各种情况不能够参加此活动,可以自行找人替换(顶替),俱乐部将全额退还所交全部费用。如果无人替换(顶替),将扣除部分产生费用(如车费,订房费用等)。希望大家明白及理解。 

3、如本活动因各种原因未能成行而取消时,所交费用全额退款。 

4、出行前一天、俱乐部工作人员会手机短信或微信通知大家出发时间用上车地点。不少智能手机有短信屏蔽功能,如没有收到短信通知,请拨打13398421783联系我们。 

5、请大家按短信提示准时到达出行集合点。 

6、出行前请检查随身物品装备及食品、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等,并携带有效身份证件等效相关证件。 

7、本行程为参考行程,俱乐部有权对行程作出调整,但保证景点不变,如遇特殊情况将以少数服从多数的原则。 

8、因不可抗拒因素,或政策性调价所造成的费用由客人自理。 

9、请配合领队及工作人员的安排,如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览,并提前结束行程,所有费用不予退还。 

行  程  速  览 

D1:南充—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:早上6:40在西和中路西山运动场正大门集合(具体集合时间、地点最终以微信群通知为准),随后贴车贴、分发对讲机,7:00准时出发,前往河池与大部队汇合,随后前往酒店入住。 

  

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--南充     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程南充,回到温馨的家 

                                         

1783带您走进大自然,增强免疫力 

       【1783自驾旅行守则】 

1、出发之前请提前做好必要的车辆检查、维护、保养,油料加满以便拼车结算,由于车辆未做好充分准备而产生的维修、保养等费用由车主自行承担。 

2、活动中每部车必须配置无线电通联络装备:对讲机、车载电台等并熟练遵守规范使用,全程无线电实行强制管控,各车请与领航车调致相同频道。 

3、本次可能有高危山路或冰雪路面,驾驶员必须是 3 年以上实际驾龄,否则请选择拼车。拼车人员必须做好该车后勤分工,听从车长指挥,爱护车内卫生, 

4、自驾活动有一定的不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己及车辆的安全负责,由于车辆故障、交通事故、罚款等所造成的损失由车主自行负责,我们会竭尽全力协助、协调、帮助车主将损失降到最低,但不承担任何法律和经济责任。 

5、朋友们户外携手行动是前世修得缘份,希大家的一切行动应以团队利益为主,选择一共出行,必须遵守团队利益高于一切,不得单飞、随意超车、改变计划等性情,坚持强烈的团队意识和协作精神,坚持“一起去的一起回来”的原则不动摇。 

【行车安全事项】 

1. 行车途中须听从指挥,守时守纪。如要单独活动,须提前向工作人员说明,经同意后,方可进行。 

2. 乘员应系好安全带,保持车距,中速行驶。 

3. 车辆按编号顺序行进,不得超越本车队车辆。友好避让其他车辆;准许非本车队车辆穿行超越。 

4. 身体不适、酒后或服用医治感冒类、镇静类药物后严禁驾车。严禁在非路面驾车。 

5. 临时停靠时,打右转弯灯,拉手刹制动;停车休息时,锁好车门、车窗。 

6. 途中遇有汽车故障或其他必须停车的情况,示意领队车辆停车(通过对讲机或连续闪动大灯、鸣笛、打应急灯或右转弯灯向右停车示意)。 

7. 必须遵守交通道路法规和安全操作规程。如发生轻微交通事故,就地友好协商解决;如发生重大交通事故,由当地公安交通管理部门处理。 

8. 如需临时离团,须与相关人员签订《自驾游离团协议》。离团后的一切事物与本团及组织单位无关。 

关于我们 

发呆不因为孤独、看书不为了考试、旅游也不必走马观花;工作不只为高薪、房子不是为了娶妻、生活就应该有另外的一种态度。2008年夏,几名找寻生活另一种态度的驴友在结伴穿越贡嘎后,于2010年4月发起成立了南充1783户外俱乐部。基于对户外运动由衷热爱,以及广大驴友们的鼎力支持。 

俱乐部于2015年成立南充一七八三户外运动有限公司及南充一七八三旅行社有限公司。旗下设1783户外俱乐部、1783户外攀岩场地、1783璞缘山庄星空营地。 

常年从事各种高中低端户外服饰、用品租赁销售。组织攀岩探险、登山穿越、自驾旅行、徒步露营、青少年户外教育等活动! 

联系我们 

【团队定制】 

南充1783户外俱乐部 

    南充1783旅行社 

我们专业为各大社会团体提供定制

户外各类装备以及策划组织各类出行活动 

✈企业团建 | 公司出游 | 团队拓展  

✈自驾旅行 | 户外装备 | 私人定制  

✈学校团体 | 亲子活动 | 毕业旅行  

✈登山穿越 | 徒步露营| 探洞探险 

我们发布所有活动路线 

均可单独定制出行 

欢迎各企业单位、公司、学校、等团队 

定制各种户外装备以及旅行活动 

提供全程一对一服务定制方案 

定制咨询电话: 

     多娃:13398421783    

  伊夏:18080331783 

        长按二维码 

关注我们吧 

    △以上部分图文来源于网络,如有侵权,请及时联系我们,我们将在24小时内删除 




文章编号: 1f9c4c14755520bd7f72d56a5a71a78a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广州出发2/3月寒假广东省内跟团旅游热门线路~从化增城温泉直通车、梅州、福建永福樱花、东莞、香港澳门港珠澳大桥、惠州水榕庄、肇庆) 2024-01-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247493100&idx=1&sn=46023bcdb6aa4c21f2476d9ce26f3896






春节从化增城直通车天天出发

低至269/人

财富/夏湾拿/云岭湖/金叶子二期公寓/金叶子主楼/圣托利/三英/卓思道/香江/森林海/从化望穀公寓/合汇/碧泉/毅华

🔥￥99从化石门美食1天

🍎周末不涨价【从化石门森林公园·赏樱花】·品鲍鱼焖凤凰鸡、流溪河水库大鱼头宴~探最美从化溪头古村

0209/12余30

🔥￥739增从深度纯玩3天

🍭春节出发【食足6餐·增城五星恒大+夏湾拿温泉酒店】·叹海鲜自助晚餐、无限次泡温泉、逛正果老街、任摘任食时令水果~

铁发0211/13/15余30

🔥￥139【十里樱花林】美食1天

🚌0218/21/25/28日

🌸从化天适樱花悠乐园，赏醉美樱花、游溪头古村、品鲍鱼焖凤凰鸡、流溪河水库大鱼头宴~

铁发0211/12/13余30

🔥￥79从化纯玩1天

🚌0131/0203/14/15/18/22/25/29日

🍭春节不涨价【南方看“雪”，打卡“广东林芝”】~赏醉美从化吕田桂峰村、任摘任食时令水果

‼2月23，仅限1⃣期铁发

一年一度，梅州·元宵祈福

万人同闹·欢聚元宵3天

🔥梅州传统侨乡村围龙屋

🌸老城古风不夜城品地道小吃

🦋打卡泮坑风景区&山色湖光

千年古刹·灵光寺&祈福

品尝团圆祈福宴、新年发财宴、赠人手一只客家盐焗鸡

连住2晚梅州区商务酒店

🔥周六不加价！樱花季

🔥世界客都 浪漫梅州3天

🌸 醉美樱花圣地-永福樱花

🍵十里茶道 赞爆朋友圈

探店梅州“小香港”客家年味

📷醉美侨乡村百年围屋--南华又庐

日期：2月3.24日 3月2.9.16.23.30日

🇨🇳春节假期至笋线路 东莞五星金凯悦纯玩2天

🌤春节不涨价，369元/人，食足6餐

😎以下铁发：0214目前余位23

🌸岭南别苑-东莞可园，华阳湖湿地公园

✨住高级客房，豪叹海鲜自助晚餐

😍手动麻将任打，KTV任唱

番禺有上车点

春节假期出发成团铁发

‼️港澳风云纯玩3天

🔥抢位价￥999起 天星小轮游维港

🇭🇰香港 金紫荆 黄大仙 太平山

🇲🇴澳门 大三巴 金莲花 大熊猫馆

🚌经[港珠澳大桥]过关 体验世纪工程

🌟特别升级1晚香港酒店+1晚澳门酒店

番禺有上车点

春节假期出发成团铁发

‼️穿越港珠澳纯玩3天

🔥抢位价￥899起 天星小轮游维港

🇭🇰香港 金紫荆 会展中心 太平山

🇲🇴澳门 大三巴 金莲花 巴黎铁塔

🚌经[港珠澳大桥]过关 体验世纪工程

🌟特别升级1晚香港当地三星酒店

番禺有上车点

🔥￥399💕豪住印度洋风情别墅

🐰以下铁发：0218余8，0225余32，0229余38，实时余位

🌈享私家游泳池 私密温矿泉泡池

😍食足6餐🥥椰子鸡火锅🐔走地鸡火锅

番禺有上车点

🍎东莞康养纯玩2天 周末不涨价！

🍒铁发：0212目前余32

😍主推：0211，0213

🎈299元/人，多排期出发

💕豪叹海鲜自助晚餐

🎏畅玩水疗，桑拿，自动麻将，干湿蒸

🐬华阳湖湿地公园 800年塘尾古村落

番禺有上车点

🉐春节假期不涨价 惠州五星龙光城戴斯2天

✨已成团铁发：0209目前余28，0212目前余19，0215目前余20，0216目前余28

🌅2月9/10/11/12/13/14/15/16/24日

🤩 新春赏桃花多多 豪叹海鲜自助晚餐

🐳 打卡【海上“香格里拉”】

番禺有上车点

0210主推

0213铁发目前余23

0214铁发目前余30

🌅惠阳丽景花园五星美食2天

🌷春节假期/周六不涨价

💋任食·三文鱼刺身 金枪鱼刺身 烤生蚝

🏊🏻深圳大鹏所城 古城慢生活

🌾“一街两制”中英街

番禺有上车点

🇨🇳五星润杨溪穀碧桂园纯玩2天

🍒铁发成团：0213目前余28

♨️即将成团：0210差12人成团

⭕️0224已上客，主推

🧜♀️299元/人，食足3餐

🍒117个温泉池，儿童水上世界，造浪池

🌟冬日浪漫 赏焦糖色落雨杉

番禺有上车点

0223铁发，目前有位

【闹元宵·非遗龙珠灯会】

💐￥399梅州美食3天~

💥团圆宴、发财宴、人手一只盐焗鸡

🌟南口侨乡村、叶剑英纪念园、寻味古风不夜城，DIY客家小吃“发粄”

💎+100元升级2晚维纳斯皇家酒店

番禺有上车点

0204目前余30主推

🔥￥399莽山纯玩3天

🚌0217/21/25/28日，主推

🍭畅游新莽山-五指峰景区、邂逅浪漫云海、万年溶洞·燕子岩·赏十里桃花~

【节后特价】寒假游北京5天

✈广州直飞 商务航班往返🚦

🤩广东自组 🥁0必消

故宫/八达岭长城/颐和园

天坛/什刹海/鸟巢水立方

🏨全程精选品牌连锁酒店

番禺有上车点

🔥￥699灵江西石温泉3天

🚌主推，0217/0224日，目前有位

🍭【人间仙境·寻乌棉花堡】连住2晚赣州网红梯田温泉·叹寻乌风味宴、寻龙岩仙迹青龙岩、赏连平桃花+油菜花~

番禺有上车点

0209/0212目前余30

🔥￥739增从深度纯玩3天

🍭春节出发【食足6餐·增城五星恒大+夏湾拿温泉酒店】·叹海鲜自助晚餐、无限次泡温泉、逛正果老街、任摘任食时令水果~

🔥￥69从化纯玩1天

🚌0204/11/12/13/14/15/18/25日

🌸春节不涨价【赏从化桃花节】~赏从化锦洞桃花小镇—桃花节、打卡网红罗洞麦田

港珠澳3天联游

2月5日，即将成团！🆘

🉐 亲身游港珠澳大桥

👍 领略港澳经典景点

📍 香港1晚+澳门1晚行程合理舒适

✅ 畅玩港珠澳经典景点团团必派全陪

‼️主推2月8日（跨除夕）铁发 余位足

云门寺新年祈福，连住2晚蓝山源3天

✅隐匿山水间·神仙旅居生活就在广东家门口的五星小巴厘岛！

🏨连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店

♨️叹半山野奢真温泉

除夕夜安排新春盆菜宴

‼️除夕仅此一团 铁发 余位足

🙏南华寺新年祈福，丹霞山登高 ♨️入住丰源温泉纯玩3天

♨️泡：“一山三泉”尽情浸泡55℃氟泉&硅泉优质珍稀温泉（24小时开放）

食：价值998元一围年夜饭（赠送饺子、汤圆）+酒店自助早餐

✅送：每间房赠送2张彩虹滑道体验门票，温泉亲亲鱼疗门票

🉐6人同时报名免费升级一间一楼亲水套房，麻将任打+私家温泉泡池2池水，只限2间免升名额，先报先得）

♨️ 温泉热卖季来临

❤恩平温泉纯玩2/3天❤️

✅山泉湾温泉✅恒大温泉

✅锦江温泉✅帝都温泉

✅泉林酒店

‼️2🈷️14日 情人节 铁发

💗情人节专场 春节不加收

🏖惠州三湾一岛纯玩度假3天

🌈巽寮湾准5星朗州度假酒店

📹摄影天堂盐洲岛

🐢浪漫海龟湾

💟连住2晚豪华海景房

💟享用星级自助早餐

国际品牌五星酒店

#惠州富力希尔顿度假酒店

2月16.17日独家买断

🦞海鲜美食自助晚餐

春节不加收 超值

‼️2月17.19日铁发

🎉寒假爆款五星特价推荐

#肇庆七星岩温德姆至尊酒店

⛰️风景如画 住进七星岩

🏨重本连住2晚温德姆

尊享星级酒店 星级早餐

🔥0203成团

佛山顺德美食休闲1天

只需要79元/人，含餐

美味-一人一只手喳簸箕盐焗鸡

2月3/17/24日

佛山梁园、漫步华盖路步行街、打卡华盖山栈道或金榜上街

💪【肇庆&广宁】生态吸氧2天

💥一价全包！食足4餐！299元/人

🔥2月3/8/10/15/17/22/24/29日

🌹春节期间2月10/15日加收50/人

🤩竹筏游船古水河，漫步宝锭山，世外桃源天湖鹭鸟生态园

🚀2月12日成团

😘大年初三2月12日 大年初五2月14日

🎺珠海长隆海洋王国纯玩2天

🚀🚀超值价739元/人🚀🚀

🌹打卡百岛“睡美人”野狸岛+日月贝

💥网红打卡望桥驿站

🚀2月10/12日成团！

🤩大年初一/初三/初五🎺2月10.12.14日

💥一价全包食足4餐，肇庆&广宁轻奢2天

🚀豪叹酒店新春海鲜自助晚&广宁特色宴

🌹超值价599元/人，住五钻福澳假日大酒店

🔥行大运-步步高升宝锭山、漫步肇庆“鼓浪屿”岩前村

🛀大年三十专场🔥2月9日成团

#三水芦苞温泉 纯玩2天

🧧除夕专场 佛跳墙团年饭

🎨美食专场 任饮任食节

🍜自助下午茶 自助宵夜 红酒啤酒任饮

🚀2月15日成团

🔥春节-台山+中山轻奢纯玩2天

🌹食足5餐，春节不升价399元/人

🌤2月11.12.13.14.15.16日

🎺豪叹特色自助餐，任摘任食当季水果，漫步金色花海-芦荟庄园，畅游孙文西步行街

🚀2月10/12日成团

祈福之旅-德庆龙母庙1天

只需69元/人起，春节+10元

1月25日2月10.11.12.13.14.15.16.17.24日

拜龙母:圣水洗尘一叩拜龙母一点香烛一装香一小香礼拜-进宝-求平安->燃爆竹

终于开通啦！凭身份证即可！不用通行证！天天铁发

🇨🇳 🇨🇳 🇨🇳 领略大国工程风采

🚌坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥

👀 登岛浏览（蓝海豚岛）东人工岛、观景平台、参观展厅、远眺香港机场✈

🐬 🐬 🐬 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚




文章编号: 934ac095a31c40ac56f2a2d8cdef5d5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (直径叙事|同源馆群) 2024-01-29 gooood穀德设计网   gooood穀德设计网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTEwMTEzMg==&mid=2652800350&idx=3&sn=ae502c102c1a1bf27c72e2c69f8f6f13






©TAL

“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

感谢直径叙事工作室对gooood的分享

南头古城坐落于高速发展中的深圳市南山区。地处珠江入海口东岸，自东晋咸和六年（331年）设置东官郡起，至今有近1700年历史【1】；随着深圳市的改革开放，它不仅保留了历史村镇聚落的空间格局，同时混合产业发展与高密度居住，成为深圳市最独特的“城中村”。2019年，因南头古城保护与利用项目的正式啔动，如何挖掘南头古城的历史文脉与如何以创新的设计回应城市更新的时代命题？是我们 (直径叙事设计DND）开展南头古城“同源馆群”策展与体验设计的起点。

▲南头古城© 直径叙事DND

南头的历史最早可追溯至公元前110年，彼时是汉朝政府设置番禺盐官的驻地，管辖珠江口东岸地区的盐业生产；东晋时期，东官郡郡治与宝安县县治均设于南头一带，此时东官郡的辖区范围从珠江口东岸直至今粤东地区；此后，历朝中央政府曾在南头设置政治、经济、军事各类管理机构；可以说，南头不仅是深港同源的见证者，更亲历粤港澳大湾区的历史发展。南头项目在初期，就树立了成为人文湾区文化地标的目标；而“同源馆群”则是南头古城历史文化价值的体现与社区公共文化服务的载体。

▲同源馆-分布图© 直径叙事DND

主题与策展

如何理解主题“同源”是策展工作遇到的第一个挑战。就珠江口区域来说，对“同源”概念的理解或许会与我们的一般认识有些差别。这里所说的“同源”并不是指自然地理意义上的河流或流域的同源，恰恰相反，珠江口地区的地理特点是“三江汇聚，八口分流”；当然更不是指珠江口区域的族群或文化是来自同一个源头，因为这里的族群或文化状况异常复杂，广府、客家、福佬、疍家等多个民系在这里汇集，海洋文化与大陆文化在这里交叠，中国、南洋和西方的资源在这里交易……在历史的不断沉淀中，渐渐孕育出了一种开放、交融而丰富多彩的文化性格。因此，同源馆群的展览中所指的“同源”，是指当我们回望历史的时候，将这种文化性格当成源头。同时，我们创造性地以“行政同属”“文化同心” “经济同体”和“山海同貌”四个视角来共同构成对“同源”主题的理解，以形成南头历史叙事的合力。

▲山海同貌分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

▲傍晚时山海同貌分馆内外© TAL

我们的馆：商业街区的里的奇观，历史街区的博物馆群

“同源馆群”位于南头古城街区核心区域相邻的四栋临街建筑中，不同于旁边商业街风貌式的立面改造，这四栋建筑出自三位不同的国内知名建筑师，建筑外部在融入整体街区的同时仍有一定辨识度。其中，紧邻主街和报德广场的山海同貌馆、经济同体馆是都市实践主持建筑师孟岩于2017年深港城市\建筑双城双年展时期的建筑设计。报德广场边北侧临东街的文化同心馆是南沙原创主持建筑师刘珩对城中村民居的改造设计，距它北侧十米的行政同属馆则是TAO迹·建筑事务所主持建筑师华黎的作品。

▲山海同貌分馆一层© TAL

街区里的博物馆群，是否可以利用临街的优势与建筑亲人的尺度，转化历史叙事为惊奇感的体验，以亲近的姿态为居民和观众营造生活中的文化景观？这是在策展之初，“同源馆群”总策展人李德庚所强调的。

▲山海同貌分馆二层© TAL

我们的展：叙事结构与体验

“同源馆”是一个由若干叙事聚落共同构成的整体主题概念，通过视角的拆解，构成了“总—分”式的主题策展；在此之下，各分馆的策展内容化零为整，均以“渐进式”的叙事结构将具体内容串联，以直抵整体主题的核心。从体验内容出发，置身于历史街区的博物馆大多数是没有文物和藏品支持的，“同源馆群”也不例外；针对这个难题，我们与不同领域的专家学者通力合作，对叙述话题展开内容研究与历史文献搜集，并且从体验的角度对文本资料转译，使之成为艺术化与全景式的体验形式与具体素材。

▲经济同体分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

再看体验的空间情况，“同源馆群”展馆空间也受限于南头古城民居格局，面积与挑高都有限制；此外，四座展馆建筑结构与街区落位各异，空间体验策略也需逐一思考。山海同貌馆与经济同体馆是紧邻报德广场的两座两层楼的小体量建筑，其中一个面向南头古城中的主街之一 ——中山南街，另一个则面向南头古城的社区广场；我们利用这两座建筑开阔与贯通内外的超大落地窗，置入辨识度极强的艺术装置，通过创造街区里的“奇观”来连接着南头古城中最密集的人群。文化同心馆则通过一个街边一层小入口，连接两栋民居建筑的三到五层，展览空间分布在不同位置的八个民居房间内；在这里，我们首先清晰界定各层主题内容的侧重，其次我们将“一条线”贯穿连接全馆的所有展项，以此破解空间的零碎为观众建立体验的整体感。行政同属馆是“同源馆群”的主馆，这是一栋独立且高大的展馆，由分布在四个楼层的十个方盒子空间共同组成，展厅内部空间尺度相对均质化；那么，制造差异化的体验是该馆的总体策略。

▲傍晚的经济同体分馆内外© TAL

▲经济同体分馆一层© TAL

▲经济同体分馆二层© TAL

同源馆 · 山海同貌

山海同貌分馆是从生态文明的角度切入来叙述珠江口地区自然地理的同源特点的。展馆一层以“自然地理”，二层以“自然生命”分别展开内容叙述。山海同貌分馆坐落在南头古城南街和报德广场边上，建筑的正立面有一面巨大的玻璃窗贯通着古城里最具活力的街道与展馆内部。在这个临街的展馆一层，我们以一颗矗立在珠江口海岸边的礁石作为展览叙事的原点，走近切开的石头内里，我们展开了：亿万年来珠江口地理地貌的形成、贯穿海岸的莲花山脉的生命律动、深圳湾湿地的巨变、深圳河两岸的时空距离四项内容，通过地理时空不断的推进与聚焦来构成内容叙事。而在内容的体验方式上，我们通过一系列观众对石头洞口的观察形态来共同构成。展馆二层，我们以第一人称视角来建构栖息于珠江口地区代表性动植物的生命故事，这些故事以增强现实的方式叠加在一层的巨石奇观上。这些自然居民们分别是随海水漂流的红树木榄种子，随父母从辽宁南迁越冬的黑脸琵鹭，游弋在咸淡水交汇处的中华白海豚，以及扎根滨海的木麻黄，它们的故事还反映着珠江口海陆相望、候鸟迁徙、河海交汇以及岸线变迁的自然生态。这些自然居民与人类一样守护着珠江口这片共同的家园。

生活在珠江口的一切生命，只有在相互尊重中才能繁荣长存。展览在回应“同源”主题概念的同时，也希望提出：未来如何在追求经济与社会发展的同时，兼顾山海自然及其他自然居民的和谐相处？这个在新时代发展中的重要命题。

▲贸易改变世界© TAL

同源馆 · 经济同体

经济同体分馆从物质文明的角度切入，以“ 陆地到海洋的渐进视角” 来观察珠江口区域的经济文化特征。展馆一层围绕珠江口地区的传统海洋农业，展馆二层围绕海上贸易展开。从体验的内容角度来说，珠江口区域因为三江汇聚、八口分流，河、海、陆地相互交错，河网密布的特殊地理特征，发展出了具有浓郁海洋特色的传统社会经济与开放的岭南商业文化。结合空间的角度来看，该馆坐落于报德广场旁，展馆一层空间低矮且光线较弱，二层空间高挑、明亮，并且有一面朝向报德广场活跃人群的开阔的大玻璃窗；在本馆的这段叙事体验之旅，我们从陆地开始，一直向海延伸，并渐进至深海。

▲文化同心分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

展馆一层，从空间上看，展馆就好像一片珠江口区域的田埂，观众站在“田埂”上向地上看，仿佛变身为古代珠江口的耕作者们。展览的内容围绕着珠江口地区“以海为田”的传统海洋农业生产及其技术与观念展开，叙事体验从陆地向海洋逐渐进深，五种本地典型的海洋农业类型依次排开：沙田、盐田、蚝田、珠池和渔场；每种类型之下，我们通过沉浸式投影进行生产方式及特点内容的讲述。沿着似深海的蓝色楼梯而上，我们来到展馆的二层——大海的深处。一艘乘风破浪的“大船装置”，带领着观众进入了一段从古代珠江口出发联通世界的经济交流与贸易交往的历史，我们从不同的角度介绍了作为海陆枢纽的珠江口地区，及其曾发生在这里的国际贸易格局与变迁。其中，我们着重突出了在贸易体制转型过程中，南头、澳门和香港在不同历史时期的对外贸易活动中扮演的重要枢纽角色。同时，二层的大玻璃窗将广场人群与展馆内部的视线有效联通，灵动的“大船装置”也使文化展览真实的进入了南头古城社区里人们的生活。

▲疍家船上的漂浮世界© TAL

同源馆 · 文化同心

从文化上看，珠江口地区像一个开放的大熔炉。这里位于河海交界之处，既承接来自北方的中原文化，也受到南洋乃至西方文化的影响，拥有着开放的文化性格和丰富的文化构成；广府、客家、闽潮、疍家等多个民系在这里融汇，中国、南洋和西方文化在这里交集，随着时间的积淀，逐渐酝酿出一种独特的、海陆交融的文化特性。文化同心分馆从精神文明的角度切入，分别从饮食和居住来叙述珠江口地区多元融合的“生活文化”，从民系的汇聚与迁徙来讲述这里绵延与流动的“族群文化”，从语言和信仰来观察本地区和而不同、美美与共的“精神文化”。从叙事体验出发，除了内容上从生活文化向精神文化的递进关系之外，由于本馆以城中村民居式的室内格局为基础，不仅展厅相对狭小，且参观需要在各个房间之中上下穿行，比较容易迷路。所以，我们在地面以“一条线”串联起所有的展项，以引导观众完成参观。

▲家谱中的民系流变© TAL

展馆建筑的三层展览开始，我们通过“饮食与居住”的视角来认识珠江口地区丰富多元的生活文化。食物是我们抵达的第一站，食物一，是从珠江口走向世界的传统粤菜“白切鸡”，食物二，则是在珠江口融合发展的西式甜点“蛋挞”，我们通过交互体验的方式来叙述食物地理空间的传播与食物形态的演变，以认识珠江口地区的味蕾共鸣，并从中理解珠江口中西文化的互通与共融。而居住空间形态的多样性是珠江口地区的另一特点，这里“聚族而居的围屋”“开放外向的骑楼街”以及“漂浮海上的疍家船”分别体现着共享珠江口地区的不同族群以及他们的生活方式与观念。

▲白切鸡的全球化© TAL

展馆四层内容围绕珠江口地区的“族群文化”展开，东侧展厅包含着以家谱信息生成的可视化影片，影片以时间和地点为参考坐标记录着自古以来广府、客家、闽潮为主的民系从北方迁移至珠江口的过程；此外，我们还通过纪录片的形式展开讲述“宗祠”这个曾经见证个人与家族共同记忆的重要载体，在当下人们的生活之中的角色变化。西侧展厅，关注珠江口地区向海外迁徙的移民历史，以及华侨个体与故乡、亲人之间的情感连接，这些“行李箱装置”仿佛把这些故事发生的时刻给凝固住了。

▲摇篮曲里的族群和音© TAL

展馆五层的内容叙事围绕着珠江口地区海陆交融的“精神文化”展开。首先，我们将诞生于海陆之间妈祖信仰的由来与演变通过沉浸体验的方式带给观众，这里核心讲述了人对海洋变化莫测的恐惧与妈祖给予人的心灵慰借。接着，我们通过摇篮装置触发传唱于珠江口地区不同民系间的共同歌谣《月光光》带领大家回到的童年时光。最后，在一组相互对照的屏幕装置中将深港相同的地名的影像作品及其背后文化和地理的解析作为结束。

▲妈祖信仰中的海陆心理© TAL

同源馆 · 行政同属

行政同属分馆从政治文明的角度切入，以空间与权力为视角来叙述历史上同属于在南头设立的管理机构，其行政、海防或经济辖区（珠江口区域）管辖权力的历史演变，以及因政治管辖权力的变化与复杂的地理空间之间相互塑造的关系。行政同属分馆是同源馆群中的主馆，坐落在报德广场的北侧，拥有一栋高大且独立的建筑。展览叙事体验是由具象的南头在地历史向抽象的历史精神的渐进。展馆一层的一展厅，我们以与展馆毗邻的新安县衙古今对照为叙事的起点，这是南头古城历史上政治权力的重要体现，通过一组透明结合实体材质的建筑模型，将布局严谨的明清县衙与今天的县衙相互嵌套，重现了历史的庄严。二展厅，我们将叙事的空间范围从县衙扩大至以南头古城为核心的整个南头区域，通过南头古城内的遗址及历史文献记载，我们考察历代朝廷在南头设置的涵盖了经济、行政与军事方面的管理机构，将这段跨越两千多年时间的历史依托于南头地图装置呈现出来。

▲行政同属分馆-空间轴测图© 直径叙事DND

展馆二层，内容的空间范围从南头地区逐渐放大到整个珠江口区域，关注古代南头古城曾设置过的管理机构，及其管辖权力所涵盖的：盐业、行政、海防管理三个层面，并且通过三组装置来呈现。三展厅的装置是遗址望远镜，通过互动触发全景视频影像，将历史遗址链接展厅内外，观看至今仍广泛留存于珠江口地区（粤港澳大湾区：深圳、香港、澳门、东莞、广州、珠海、惠州等地）体现着历代朝廷对该区域的管治；具体的说，分别是珠江口地区的盐业生产及行销体系、地方行政管理分布与体系，以及沿海军事防卫空间布局。四展厅的装置是专家热线，通过电话亭装置与专家学者们连线，听他们讲述古代珠江口地区的盐业管辖、行政管理以及海防建设的特点以及对当下的啔示作用。五展厅由三组历史大事记构成，我们将历代朝廷设置于南头地区的管理机构及沿革历史由经济、行政、海防三个方面分别展开，为观众对珠江口地区的管辖历史建立多方位的理解。

▲藏在新南头之中的粤东首郡© TAL

▲遗址望远镜© TAL

展馆三层，叙事内容重点关注历史上珠江口地区因行政管辖而发生的空间与边界话题，其中包含历史上不断变动的南头辖区范围与特有的边界空间话题。六展厅，我们以南头古城为锚点，整体考察历代朝廷在此设置的权力机关及其辖区范围，以时间与空间的交叠，重构出一套贯通古今的南头辖区空间图景。七展厅，聚焦明清时期来自朝廷对南头地区（新安县）海陆边界的行政管理政策，边界政令的开放与收紧，如潮起潮落般反反复复；这里以一组动态装置结合影像内容，将不断变动的政令与空间演示有机结合，客观反映了该地区复杂的地理空间与变化的管辖权力之间相互塑造的关系。八展厅，叙事内容递进至政令变迁下人们的生活及其展现出的珠江口地区的性格，我们以三组屏幕装置抽象与艺术化表达，在这个被权力不断塑造的边界地带，农民、疍民、官员、海商、海盗是如何以灵活变通的生活态度来应对反复无常的政策之间的故事。

▲潮汐式边界© TAL

展馆四层，结束了在南头两千多年政治历史中的游走，也来到展馆空间最高的位置。于此，我们既可随着展厅里的时空之钟体会历史的跨越，亦可俯瞰今日的南头古城感受时代的跃迁。

▲南头钟声© TAL

在行政同属分馆，我们尝试让每个展厅的空间体验都截然不同，以内容叙事与互动体验的结合为观众构建出一场场不断切换场景蒙太奇。“同源馆群”，藏于更新后的南头古城历史文化街区的主题展馆群落，以亲人的姿态与友好的方式，期待大家的到来。

▲夜览行政同属分馆内外© TAL

【1】深圳南头古城：一步千年 九街风华，《羊城晚报》， 2023年3月22日

项目名称: 同源馆群

项目类型：展览

项目地点：深圳市，南山区，南头古城

设计单位（联合设计请注明所有设计方，并确认各设计单位已认可发布内容）：直径叙事设计

事务所网站: www.dia-narrative.com

设计团队完整名单：

策展设计：直径叙事设计

策展人/总设计师：李德庚

艺术总监/装置艺术家：周文斗

内容专家:

行政同属分馆：李庆新、李晓龙、张一兵（以姓名首字母排序）

文化同心分馆：廖虹雷、刘丽川、史建、张卫东、张一兵（以姓名首字母排序）

经济同体分馆：李庆新、林旭鸣

山海同貌分馆：南兆旭、南一方、郭倩、黄秦、张高峰、康镇江

平面设计：United Design Lab

新媒体设计：Signal α

新媒体制作：火橙未来、某界艺术

动画制作：有熊文化、直径叙事设计

AR技术开发及动画制作：Candybook

视频影像：方向文化、黑三石文化、IAM 我在、潮汐东方

模型制作：深圳精艺达建筑模型有限公司

装置制作：上海建谆景观工程有限公司

展览施工：深圳市杰尔斯展示股份有限公司

摄影师：TAL、直径叙事设计

特别感谢

机构：方正字库、宝安曾氏大宗祠

个人：陈一萌、董玄天、冯光、郭燕珊、梁凯怡、刘小勇、梅姨、莫非、孙立民、汪弘毅、徐慧峰、谢新球、曾国祥（以姓名首字母排序）

业主：深圳市南山区建筑工务署

代建单位：深圳市万科发展有限公司

南头古城规划及设计管理：万科城市研究院、万路设计

建成状态：建成,2024年春节前后全部开放

若为方案，则标明方案状态：体现方案未来情况的描述，包括但不限于中标方案/竞赛获胜方案/设计委托等

设计时间（起迄年月）：2019-2021

建设时间（起迄年月）：2021-2023

展览总面积（平方米）：1461平方米

版权©www.gooood.cn，欢迎转发，禁止以gooood编辑版本进行任何形式转载

源境建筑设计




文章编号: d6304521f6c7567e97805dc3cb0e21fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【3天独立营】大湾区大国工程研学,探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践!) 2024-01-29 广州地铁博物馆   广州地铁博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzQxMjIzMg==&mid=2247502197&idx=2&sn=4e957d3dea01a3281422449f146bc1ce






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

新世界七大奇迹——港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、 

投资最多、施工难度最大、 

最长的跨海大桥。 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程, 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征, 

彰显了我国的综合国力、 

自主创新的能力、 

以及勇创世界一流的民族志气。 

-

港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸,

是港珠澳大桥的“桥头堡”,

设有桥文化长廊、口岸课堂等 

软硬件配套服务,

将为我们提供高品质的研学课程。 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                                             ncsc实地考察 

                                             - 

                                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                                 - 

                                 航海秘辛 | 航海科技发展史 

作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                                 - 

                                 航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

2月2日-4日 

 活动详情    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

今日活动亮点: 

·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造

● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

● 无人船操控体验

体验图传设备及了解图传的运用 

17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

寒假独立营 

7岁以上小童:2799元/人 

客服咨询 

微信同号:18933979670 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

1.一切个人开销 

2.除所含餐费其它费用 

3. 不含集合点的往返接送 

4. 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

跨界科普  体验空间 

广州地铁博物馆 

不 / 仅 / 是 / 科 / 普 

而是让科普更有趣 




文章编号: a82c19c143625e712acaeea66c4a472e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (感知日照丨向海图强 奏响经略海洋“蓝色乐章”) 2024-01-29 东行记事   东行记事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU4MzIxOA==&mid=2674769636&idx=1&sn=cae796295bf5afaa70fc936a1716f2a1






近日,在位于日照市岚山区海工装备产业园,山东财金“海上粮仓壹号”项目首个三文鱼网箱正式出坞入水。据报道称,该网箱将在日照市岚山区近海10海里处投放使用开展三文鱼养殖。项目建成后,预计实现年产三文鱼6000余吨,经济效益超6亿元。 

耕海牧渔,向海图强。党的二十大报告指出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。在日照市2024年政府工作报告中,将发展壮大海洋经济,打造港城融合新高地,列入2024年的重点工作。长期以来,日照市不断深耕蓝色国土,探索出城市与海洋和谐共生的发展路径。2024年,日照市将统筹陆海资源优势,提升要素集聚和资源配置能力,加快构建现代海洋产业体系。 

人们对海洋的印象,是一种天地相接的阔达,一碗鱼虾荟萃的“鲜香”。作为生命的起源,海洋也是人类最后一片狩猎场,从最初的海洋捕捞到今天的海上养殖,从单纯的渔业养殖到一二三产业深度有机融合,生产方式不断变革,见证着海洋渔业的高质量发展,也给了日照不断向海图强的信心和雄心。 

   扩大海洋“朋友圈”,托举金色梦想。世界上没有一座与世隔绝的孤岛,只有拥抱海洋才能获得发展。作为“一带一路”新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市、鲁南经济圈最便捷的出海口,日照市坚持港口发展与城市总体规划和相关产业发展规划紧密衔接、配套联动,发挥港口对临港产业的集聚作用,始终重视对外开放交流合作,加速全球各类发展资源的集聚、耦合,国际“朋友圈”日益壮大,开放发展之路越走越宽。数据显示,2023年,全市港口累计完成货物吞吐量59284万吨,同比增长3.83%;其中集装箱吞吐量完成626万标箱,同比增长7.86%。去年9月份,日照港转型升级工程正式获省核准批复,取得重大突破,为日照高质量发展积蓄了力量。 

   深耕海洋“产业链”,激活蓝色动能。 

   海洋是资源富集的“聚宝盆”和新兴产业的“策源地”,加快构建完善的现代海洋产业体系,推动海洋产业集群建设,带动沿海产业规模化、质量化、高端化、集群化发展,具有重要意义。日照市将现代海洋纳入全市重点产业链,推动产业融合。比如,通过实施“蓝色良种”工程,投入“深蓝一号”装备、发展海洋预制菜产业等,推动海洋渔业转型;依托港口发展钢铁、汽车、浆纸等工业,培育海洋装备制造新动能;抢抓文旅“风口”大力发展海洋垂钓、体育健身、精品民宿等新业态,以港兴城、以港兴市。 

   守护海洋“生态蓝”,构筑绿色屏障。 

   海洋生态不仅关乎着经济民生,也关乎着子孙后代的福祉。习近平总书记指出:“要下决心采取措施,全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势,让我国海洋生态环境有一个明显改观。”2024年山东省政府工作报告指出,着力加强生态保护和修复,积极争创国家级美丽河湖海湾。在保护海洋生态这方面,日照是说一不二的。全面推进海洋生态修复,用心书写净水、护岸、美湾文章,探索建立“陆域—流域—海域”监管体系,海洋生态持续优化,每年吸引中华凤头燕鸥在内的50余种鸟类迁移、越冬、繁衍,国家二级保护动物大海龟、白海豚等10余种海洋生物也频繁出现在日照海域。 

   蓝色孕育梦想,海洋承载希望。以蓝色为底,向海图强,日照正扬帆起航、逐梦星辰。(图片源自网络) 




文章编号: 636506d036f98c9ae52b18f216d0370c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (1月30日起,《科学公开课》第五季重磅来袭!) 2024-01-29 中科探究   中科探究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MTk5Nw==&mid=2247487860&idx=2&sn=561290c0e13a4005bf59d807308ccceb






新年的脚步越来越近，

期待的寒假陆续到来，

这个假期怎么过？

关注中国科学院《科学公开课》！

自2022年首次播出以来

《科学公开课》已连续播出了四季

陪我们度过了四个寒暑假

总播放量超过1.6亿人次

超过60个媒体平台同步直播

今年寒假

我们将迎来第五季《科学公开课》

全新的板块，全新的内容

不变的是科学家们传递知识的初心和热情

这个寒假

第五季《科学公开课》陪你度过！

第五季《科学公开课》重磅来袭！

《科学公开课》（第五季）是由中国科学院学部工作局和教育部基础教育司为青少年联合打造的一档纯公益、全开放的科学教育系列课程。将于1月30日起每周二、四、六晚8点（除夕至大年初六除外），在全网各大平台播出！

直播结束后，还可以在中国科普博览网站《科学公开课》专题页面回看课程视频。

活动延续了“传播科学思想·培养科学兴趣”的精神，旨在激发孩子们的好奇心。在模块设计上努力做到“高端、引领、有特色、成体系”，在受众定位上“以初中生为主，向上向下辐射”。此外，在内容设置上充分结合前期调研的师生及家长的关注点，实现“从需求侧出发”。并且立足科技前沿，紧贴社会热点。

四大模块·大咖云集

第五季《科学公开课》设置了“人体解码”、“星空求索”、“大地寻秘”、“心灵对话”四个主题系列，共20集课程。

从大脑记忆到人体免疫，再到医学影像研究人体健康；从遥远的黑洞到近地的行星陨石，再到最新的月壤研究；从气候变暖到大地之旅，再到人类留下的古陶瓷的秘密；从心理健康到科学用脑，再到生命因创造而卓越。来自不同领域的科学家不仅传授科学知识，激发青少年科学兴趣，更传递了科学精神，为校本教学体系提供有益补充。

同时，为了强化与观众的互动，第五季课程将延续前两季的特色，在每个主题的课程结束后设置答疑直播课。在前面几节课程播出时，各平台的观众留言或提问会被后台精选整理，其中部分问题将有机会在答疑直播课中集中讨论，做到有效反馈。

下面一起来看第五季《科学公开课》的精彩内容！

人体解码

对自己的身体，我们究竟了解多少？记忆是如何在大脑中储存的？我们一出生就会照镜子吗？我们的免疫系统是如何保护我们免受细菌病毒的伤害的？在人工智能的加持下，医学影像技术又会得到怎么的发展？这一系列问题等着我们去探索和回答。

解码记忆——大脑迷宫中的信息传递和储存

主讲人：王玉田

深圳理工大学（筹）生命健康学院院长，加拿大皇家科学院院士

播出时间：1月30日20:00

课程概要：有些记忆保持的越久越好，有些记忆却是遗忘的越快越好。那么我们能否延长正面记忆，消除负面记忆呢？在大脑迷宫中，记忆是如何被存储，信息又是如何被传递的呢？我们一起来为记忆解码！

照镜子背后的科学

主讲人：龚能

中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心研究员

播出时间：2月1日20:00

课程概要：自我意识是人类最重要的高级认知功能之一，也是语言交流和社会认知等其它认知功能的基础。识别镜像中自我的能力是目前最明确最容易检测的自我意识的表现方式之一。那么所有人都会照镜子吗？我们一出生就会照镜子吗？动物也会照镜子吗？我们一起在课程中寻找答案！

人体健康的“防御部队”——免疫系统

主讲人：柴谦

中国科学院微生物研究所副研究员

播出时间：2月3日20:00

课程概要：是谁帮助我们抵御细菌病毒的攻击？当我们生病的时候，又是谁在为我们的身体战斗？它就是我们的免疫系统。我们的免疫系统帮助我们保持健康，那么它到底是什么？又是如何工作的呢？一起去课程中寻找答案！

医学影像与人工智能——医学与科技美丽的邂逅

主讲人：石磊

中国科学院杭州医学研究所特聘研究员，浙江省肿瘤医院主任医师

播出时间：2月6日20:00

课程概要：科技的发展让现代医学插上了腾飞的翅膀。X射线让医生具备了“透视”的能力，CT让医生清楚地看到人体的断面成像，核磁共振则提供了更多的影像信息。医学影像已成为现代医学必不可少的检测手段。那么当人工智能遇上医学影像，又会碰撞出怎么样的火花呢？

答疑解惑——探究人体奥秘

主持人：王诗雨

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：2月8日20:00

星空求索

从茫茫星辰到浩瀚太空，我们对宇宙的探索从未停止。玉兔号带回的月壤、第一张黑洞的照片，都让我们为之振奋。每当我们抬头仰望星空，会不会想，如果星星落下来怎么办？当流星雨划破天际，许愿的同时，你是否会思索它们究竟是什么？

从《星际穿越》到2020年黑洞诺奖——黑洞的认知史及最新进展

主讲人：苟利军

中国科学院国家天文台研究员

播出时间：2月17日20:00

课程概要：从浩瀚星辰到无际银河，人们探索宇宙的热情从未停止。黑洞，始终是茫茫宇宙中一朵神秘的乌云。从《星际穿越》到诺贝尔物理学奖，黑洞始终牵动着我们的心。究竟什么是黑洞？怎么探测黑洞？我们一起在直播课中寻找答案！

月壤——月球的历史书

主讲人：杨蔚

中国科学院地质与地球物理研究所研究员

播出时间：2月20日20:00

课程概要：从“嫦娥奔月”的神话故事，到苏轼的“不知天上明月，今夕是何年”，再到李白的“举杯邀明月”，自古以来，人们就对月亮充满了憧憬，从未停止过对月球的探索。因此当嫦娥五号带回那一抔月壤，所有人都为之振奋。今天我们通过直播课，一起来解开月壤的神秘面纱~

小陨石，大奥秘——陨石背后的科学知识

主讲人：蒋云

中国科学院紫金山天文台副研究员

播出时间：2月22日20:00

课程概要：陨石是天体之间相互撞击产生的岩石碎片，进入地球大气层后摩擦燃烧的残余石块，记录了太阳系形成和演化不同阶段的物理化学信息，蕴含了太阳系和宇宙起源的奥秘，那么我们该如何鉴别陨石，陨石又会带来哪些伤害？让我们一起来揭开宇宙和生命起源的奥秘！

调皮的小行星——如果小行星撞击地球，我们该怎么办？

主讲人：李明涛

中国科学院国家空间科学中心研究员

播出时间：2月24日20:00

课程概要：小行星是太阳系大家庭中的“小不点”们，大部分小行星都乖乖地待在火星和木星之间的小行星带，但有一部分调皮的小行星会来到地球附近“串门”，甚至闯入地球大气层，创下弥天大祸。小行星有着什么样的神秘身世？如果小行星撞击地球，我们有办法应对吗？

答疑解惑——仰观神秘天体

主持人：李嘉辉

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：2月27日20:00

大地寻秘

仰观宇宙之大，俯察品类之盛，对于我们生于斯长于斯的这一方土地，你了解多少？借你一双地质慧眼去山野旅行，你能否发现自然的奥妙？泥土经过高温的烧结，又会孕育出怎样的新生？从平原到雪山，从赤道到两极，我们的地球始终以其壮美的姿态吸引着每一个孜孜以求的人。

全球气候变暖，树木如何应对？——青藏高原高山树线变化规律

主讲人：梁尔源

中国科学院青藏高原研究所研究员

播出时间：2月29日20:00

课程概要：不同海拔高度的植被不同，树木种类也不同。从平原到雪山，从赤道到两极，树木种类经历了从热带雨林到山地/极地冰雪带的变化，那么在全球气候变暖的大背景下，高山树线会呈现出怎样的变化呢？我们一起去青藏高原看一下~

借你一双地质慧眼去山野旅行

主讲人：胡健民

中国地质科学院地质力学研究所研究员

播出时间：3月2日20:00

课程概要：小小的岩石蕴含着丰富的故事，记录着自然演化的奥秘。到山野旅行，懂得一些地质知识，就像带上了一双地质慧眼，你一定会对你眼前的自然风光更加充满好奇与热爱。

亲近地球三极——来自北极、南极和珠峰的故事

主讲人：高登义

中国科学院大气物理研究所研究员

播出时间：3月5日20:00

课程概要：知道南极北极，可你知道地球第三极吗？它就是青藏高原！一个以大陆为主，一个以海洋为主，一个以山脉为主，地球三极究竟蕴含着怎么样的奥秘？让我们跟随直播课程一起去到地球三极，去探索那极端条件下的秘密！

古陶瓷面面观——古陶瓷的定义、起源和产地等

主讲人：王昌燧

中国科学院大学教授

播出时间：3月7日20:00

课程概要：我们常说“陶瓷”，究竟何为“陶”，何为“瓷”？这二者有何异同？是加工原材料不同，还是制作工艺的区别？陶器和瓷器又为何会出现不同的变种？这些我们一般不会去考虑，即使考虑也找不到答案的问题，都将在直播课中找到答案。

答疑解惑——俯察山河大地

主持人：李佩璇

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：3月9日20:00

心灵对话

在面对压力与烦恼时，你是否聆听过自己内心的细语？在遇到挫折和无助时，你是否知道怎么跟自己和解？创造力和大脑有什么关系？如何应对拖延，成为一个自律的人？学会面对自己的内心世界，保持心理健康是值得我们一生思索的课题。

如何应对压力烦恼——学心理，从了解自己开始

主讲人：王玉正

中国科学院心理研究所助理研究员

播出时间：3月12日20:00

课程概要：我们为何会有压力与烦恼？我们该如何应对压力与烦恼？试着闭上眼睛，你的大脑在想些什么？学着了解自己，掌握应对压力和烦恼的技巧。

创伤之后——心理创伤的形成与应对

主讲人：刘正奎

中国科学院心理研究所研究员

播出时间：3月14日20:00

课程概要：在成长过程中，我们总是会遇到各种各样的问题，有时甚至会受到一些心理创伤。那么究竟什么是心理创伤？创伤后应激障碍有哪些表现形式？又是怎么形成的？经历创伤事件后我们该怎么做？我们一起从课程中寻找答案。

科学用脑，高效学习

主讲人：王利刚

中国科学院心理研究所副研究员

播出时间：3月16日20:00

课程概要：你是否注意力经常被手机干扰，一拿起手机就放不下来？你是否要做的事情总是一拖再拖，不到ddl就没有动力？在信息爆炸的时代，我们如何应对拖延？如何实现有效的自我管理？养成好的习惯，学着做一个自律的人！

生命因创造而超越——创造力的心理机制

主讲人：张兴利

中国科学院心理研究所副研究员

播出时间：3月19日20:00

课程概要：我们总说要培养创造力，那么究竟什么是创造力，如何培养创造力？创造力的大脑机理是什么？越坚毅的人越有创造力吗？让我们带着这些问题，在本次直播课程中寻找答案~

答疑解惑——倾听内心细语

主持人：闫钰

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾：各位课程主讲人

播出时间：3月21日20:00

1月30日·等你来

1月30日晚8点，

第五季《科学公开课》第一期

就要上线啦！

记得关注各大平台进行收看

同时不要忘记，

在直播中进行弹幕提问和留言，

我们将在每一期的答疑课中

精选部分问题

为大家一一解答

1月30日

我们直播间不见不散！

让科学温暖假日！

以下是本季课程的课程表

保存起来听课更方便哦~

来源 | 中科院物理所

清华大学“大礼包”来了，不向任何机构和个人收取参观费用

【小课题】“走进中科院，走近科学家”开展小课题探究

【续】于青史间咏家国——太平桥学校研学六朝古都

中国科学院科研团队目击到中华白海豚

太空快递，龙年年货送达

科

学

教

育

让更多青少年体验科学的魅力

服务选拔与培养未来创新人才




文章编号: acc0b4a3fa11e1a9ab556ae9067cf7ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (1月30日起，《科学公开课》第五季重磅来袭！) 2024-01-29 中科探究   中科探究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA0MTk5Nw==&mid=2247487860&idx=2&sn=561290c0e13a4005bf59d807308ccceb&chksm=ce6e3c16f919b500f2def90fc3d91baaa4bc1a75f2475aa788e921dfdfea3e1d9643f674b536#rd&




    

新年的脚步越来越近,

期待的寒假陆续到来,

这个假期怎么过?

关注中国科学院《科学公开课》!

自2022年首次播出以来

《科学公开课》已连续播出了四季

陪我们度过了四个寒暑假

总播放量超过1.6亿人次

超过60个媒体平台同步直播

今年寒假

我们将迎来第五季《科学公开课》

全新的板块,全新的内容

不变的是科学家们传递知识的初心和热情

这个寒假

第五季《科学公开课》陪你度过!

第五季《科学公开课》重磅来袭!

《科学公开课》(第五季)是由中国科学院学部工作局和教育部基础教育司为青少年联合打造的一档纯公益、全开放的科学教育系列课程。将于1月30日起每周二、四、六晚8点(除夕至大年初六除外),在全网各大平台播出!

直播结束后,还可以在中国科普博览网站《科学公开课》专题页面回看课程视频。

活动延续了“传播科学思想·培养科学兴趣”的精神,旨在激发孩子们的好奇心。在模块设计上努力做到“高端、引领、有特色、成体系”,在受众定位上“以初中生为主,向上向下辐射”。此外,在内容设置上充分结合前期调研的师生及家长的关注点,实现“从需求侧出发”。并且立足科技前沿,紧贴社会热点。

四大模块·大咖云集

第五季《科学公开课》设置了“人体解码”、“星空求索”、“大地寻秘”、“心灵对话”四个主题系列,共20集课程。

从大脑记忆到人体免疫,再到医学影像研究人体健康;从遥远的黑洞到近地的行星陨石,再到最新的月壤研究;从气候变暖到大地之旅,再到人类留下的古陶瓷的秘密;从心理健康到科学用脑,再到生命因创造而卓越。来自不同领域的科学家不仅传授科学知识,激发青少年科学兴趣,更传递了科学精神,为校本教学体系提供有益补充。

同时,为了强化与观众的互动,第五季课程将延续前两季的特色,在每个主题的课程结束后设置答疑直播课。在前面几节课程播出时,各平台的观众留言或提问会被后台精选整理,其中部分问题将有机会在答疑直播课中集中讨论,做到有效反馈。

下面一起来看第五季《科学公开课》的精彩内容!

人体解码

对自己的身体,我们究竟了解多少?记忆是如何在大脑中储存的?我们一出生就会照镜子吗?我们的免疫系统是如何保护我们免受细菌病毒的伤害的?在人工智能的加持下,医学影像技术又会得到怎么的发展?这一系列问题等着我们去探索和回答。

解码记忆——大脑迷宫中的信息传递和储存

主讲人:王玉田

深圳理工大学(筹)生命健康学院院长,加拿大皇家科学院院士

播出时间:1月30日20:00

课程概要:有些记忆保持的越久越好,有些记忆却是遗忘的越快越好。那么我们能否延长正面记忆,消除负面记忆呢?在大脑迷宫中,记忆是如何被存储,信息又是如何被传递的呢?我们一起来为记忆解码!

照镜子背后的科学

主讲人:龚能

中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心研究员

播出时间:2月1日20:00

课程概要:自我意识是人类最重要的高级认知功能之一,也是语言交流和社会认知等其它认知功能的基础。识别镜像中自我的能力是目前最明确最容易检测的自我意识的表现方式之一。那么所有人都会照镜子吗?我们一出生就会照镜子吗?动物也会照镜子吗?我们一起在课程中寻找答案!

人体健康的“防御部队”——免疫系统

主讲人:柴谦

中国科学院微生物研究所副研究员

播出时间:2月3日20:00

课程概要:是谁帮助我们抵御细菌病毒的攻击?当我们生病的时候,又是谁在为我们的身体战斗?它就是我们的免疫系统。我们的免疫系统帮助我们保持健康,那么它到底是什么?又是如何工作的呢?一起去课程中寻找答案!

医学影像与人工智能——医学与科技美丽的邂逅

主讲人:石磊

中国科学院杭州医学研究所特聘研究员,浙江省肿瘤医院主任医师

播出时间:2月6日20:00

课程概要:科技的发展让现代医学插上了腾飞的翅膀。X射线让医生具备了“透视”的能力,CT让医生清楚地看到人体的断面成像,核磁共振则提供了更多的影像信息。医学影像已成为现代医学必不可少的检测手段。那么当人工智能遇上医学影像,又会碰撞出怎么样的火花呢?

答疑解惑——探究人体奥秘

主持人:王诗雨

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾:各位课程主讲人

播出时间:2月8日20:00

星空求索

从茫茫星辰到浩瀚太空,我们对宇宙的探索从未停止。玉兔号带回的月壤、第一张黑洞的照片,都让我们为之振奋。每当我们抬头仰望星空,会不会想,如果星星落下来怎么办?当流星雨划破天际,许愿的同时,你是否会思索它们究竟是什么?

从《星际穿越》到2020年黑洞诺奖——黑洞的认知史及最新进展

主讲人:苟利军

中国科学院国家天文台研究员

播出时间:2月17日20:00

课程概要:从浩瀚星辰到无际银河,人们探索宇宙的热情从未停止。黑洞,始终是茫茫宇宙中一朵神秘的乌云。从《星际穿越》到诺贝尔物理学奖,黑洞始终牵动着我们的心。究竟什么是黑洞?怎么探测黑洞?我们一起在直播课中寻找答案!

月壤——月球的历史书

主讲人:杨蔚

中国科学院地质与地球物理研究所研究员

播出时间:2月20日20:00

课程概要:从“嫦娥奔月”的神话故事,到苏轼的“不知天上明月,今夕是何年”,再到李白的“举杯邀明月”,自古以来,人们就对月亮充满了憧憬,从未停止过对月球的探索。因此当嫦娥五号带回那一抔月壤,所有人都为之振奋。今天我们通过直播课,一起来解开月壤的神秘面纱~

小陨石,大奥秘——陨石背后的科学知识

主讲人:蒋云

中国科学院紫金山天文台副研究员

播出时间:2月22日20:00

课程概要:陨石是天体之间相互撞击产生的岩石碎片,进入地球大气层后摩擦燃烧的残余石块,记录了太阳系形成和演化不同阶段的物理化学信息,蕴含了太阳系和宇宙起源的奥秘,那么我们该如何鉴别陨石,陨石又会带来哪些伤害?让我们一起来揭开宇宙和生命起源的奥秘!

调皮的小行星——如果小行星撞击地球,我们该怎么办?

主讲人:李明涛

中国科学院国家空间科学中心研究员

播出时间:2月24日20:00

课程概要:小行星是太阳系大家庭中的“小不点”们,大部分小行星都乖乖地待在火星和木星之间的小行星带,但有一部分调皮的小行星会来到地球附近“串门”,甚至闯入地球大气层,创下弥天大祸。小行星有着什么样的神秘身世?如果小行星撞击地球,我们有办法应对吗?

答疑解惑——仰观神秘天体

主持人:李嘉辉

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾:各位课程主讲人

播出时间:2月27日20:00

大地寻秘

仰观宇宙之大,俯察品类之盛,对于我们生于斯长于斯的这一方土地,你了解多少?借你一双地质慧眼去山野旅行,你能否发现自然的奥妙?泥土经过高温的烧结,又会孕育出怎样的新生?从平原到雪山,从赤道到两极,我们的地球始终以其壮美的姿态吸引着每一个孜孜以求的人。

全球气候变暖,树木如何应对?——青藏高原高山树线变化规律

主讲人:梁尔源

中国科学院青藏高原研究所研究员

播出时间:2月29日20:00

课程概要:不同海拔高度的植被不同,树木种类也不同。从平原到雪山,从赤道到两极,树木种类经历了从热带雨林到山地/极地冰雪带的变化,那么在全球气候变暖的大背景下,高山树线会呈现出怎样的变化呢?我们一起去青藏高原看一下~

借你一双地质慧眼去山野旅行

主讲人:胡健民

中国地质科学院地质力学研究所研究员

播出时间:3月2日20:00

课程概要:小小的岩石蕴含着丰富的故事,记录着自然演化的奥秘。到山野旅行,懂得一些地质知识,就像带上了一双地质慧眼,你一定会对你眼前的自然风光更加充满好奇与热爱。

亲近地球三极——来自北极、南极和珠峰的故事

主讲人:高登义

中国科学院大气物理研究所研究员

播出时间:3月5日20:00

课程概要:知道南极北极,可你知道地球第三极吗?它就是青藏高原!一个以大陆为主,一个以海洋为主,一个以山脉为主,地球三极究竟蕴含着怎么样的奥秘?让我们跟随直播课程一起去到地球三极,去探索那极端条件下的秘密!

古陶瓷面面观——古陶瓷的定义、起源和产地等

主讲人:王昌燧

中国科学院大学教授

播出时间:3月7日20:00

课程概要:我们常说“陶瓷”,究竟何为“陶”,何为“瓷”?这二者有何异同?是加工原材料不同,还是制作工艺的区别?陶器和瓷器又为何会出现不同的变种?这些我们一般不会去考虑,即使考虑也找不到答案的问题,都将在直播课中找到答案。

答疑解惑——俯察山河大地

主持人:李佩璇

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾:各位课程主讲人

播出时间:3月9日20:00

心灵对话

在面对压力与烦恼时,你是否聆听过自己内心的细语?在遇到挫折和无助时,你是否知道怎么跟自己和解?创造力和大脑有什么关系?如何应对拖延,成为一个自律的人?学会面对自己的内心世界,保持心理健康是值得我们一生思索的课题。

如何应对压力烦恼——学心理,从了解自己开始

主讲人:王玉正

中国科学院心理研究所助理研究员

播出时间:3月12日20:00

课程概要:我们为何会有压力与烦恼?我们该如何应对压力与烦恼?试着闭上眼睛,你的大脑在想些什么?学着了解自己,掌握应对压力和烦恼的技巧。

创伤之后——心理创伤的形成与应对

主讲人:刘正奎

中国科学院心理研究所研究员

播出时间:3月14日20:00

课程概要:在成长过程中,我们总是会遇到各种各样的问题,有时甚至会受到一些心理创伤。那么究竟什么是心理创伤?创伤后应激障碍有哪些表现形式?又是怎么形成的?经历创伤事件后我们该怎么做?我们一起从课程中寻找答案。

科学用脑,高效学习

主讲人:王利刚

中国科学院心理研究所副研究员

播出时间:3月16日20:00

课程概要:你是否注意力经常被手机干扰,一拿起手机就放不下来?你是否要做的事情总是一拖再拖,不到ddl就没有动力?在信息爆炸的时代,我们如何应对拖延?如何实现有效的自我管理?养成好的习惯,学着做一个自律的人!

生命因创造而超越——创造力的心理机制

主讲人:张兴利

中国科学院心理研究所副研究员

播出时间:3月19日20:00

课程概要:我们总说要培养创造力,那么究竟什么是创造力,如何培养创造力?创造力的大脑机理是什么?越坚毅的人越有创造力吗?让我们带着这些问题,在本次直播课程中寻找答案~

答疑解惑——倾听内心细语

主持人:闫钰

中国科学院物理研究所博士研究生

答疑嘉宾:各位课程主讲人

播出时间:3月21日20:00

1月30日·等你来

1月30日晚8点,

第五季《科学公开课》第一期

就要上线啦!

记得关注各大平台进行收看

同时不要忘记,

在直播中进行弹幕提问和留言,

我们将在每一期的答疑课中

精选部分问题

为大家一一解答

1月30日

我们直播间不见不散!

让科学温暖假日!

以下是本季课程的课程表

保存起来听课更方便哦~

来源 | 中科院物理所

清华大学“大礼包”来了,不向任何机构和个人收取参观费用

【小课题】“走进中科院,走近科学家”开展小课题探究

【续】于青史间咏家国——太平桥学校研学六朝古都

中国科学院科研团队目击到中华白海豚

太空快递,龙年年货送达

科

学

教

育

让更多青少年体验科学的魅力

服务选拔与培养未来创新人才




文章编号: ee32d27a131aac6a17dd515e0d41bed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (最新版《跟着书本去旅行》(552集),央视神级纪录片带孩子畅游中国!(点击观看)) 2024-01-29 小语名师联盟   小语名师联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI3NjE0NA==&mid=2247544868&idx=1&sn=ce118bae6fe2590977a894c9c1202e1e






《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。本次整理,特别地将相同专题做了合并,并用标题导读,希望给大家更好的体验。 

   寻访河西走廊 

   走进吐鲁番 

   苏州园林·苏州 

   寻迹古都长安 

   行走在草原 

   山海雄关 

   陕西民俗 

   寻访靖江 

   书里的诗词 

   甲骨文探秘 

   岳飞故里 

   冰雪查干湖 

   聊斋故里 

   齐国故都探秘 

   美丽的西双版纳 

   书本中的美食 

   书本中的建筑 

   书本中的乐园 

   书本中的传承 

   白帝城传奇 

   名人故事1 

   天下雄关 

   名城胜景 

   名人故事2 

   武夷茶韵 

   故宫以东 

   寻访李大钊故地 

   故里寻仙踪 

   走进宋庆龄故居 

   武夷山水传奇 

   建盏中的宋韵 

   探秘岭南 

   漫步三福之城 

   武夷茶路 

   泰州的诗画韵味 

   书本中的美食 

   胡同里品中秋 

   胡同里觅非遗 

   行走河东 

   走近卢沟桥 

   南京印记 

   湖州之远 

   河东盐池 

   李家大院 

   诗画泰淮 

   寻访周口店 

   闽东探秘 

   打卡颐和园 

   书本中的古道 

   书本中的曲目 

   书本中的风物 

   书本中的美味 

   书里的年味儿1 

   书本中的民居 

   多彩的潍坊 

   重游齐故都 

   如画婺源 

   大同寻珍 

   皖东寻迹 

   诗意潍坊 

   走进淄博 

   太原访古 

   探秘闽东 

   南门游记 

   奇趣自然 

   博物馆奇妙夜 

   南京印象 

   手艺的魅力 

   古都漫步 

   书香端午访汨罗 

   长江流域的珍宝 

   漫步颍淮 

   滁州访先贤 

   书本中的古迹 

   灵境宝地 

   光照延安 

   走进才子之乡 

   探亳州 读三国 

   函穀雄关 

   钦州的白海豚 

   成语之都 

   文化遗产零距离 

   北京的秋天 

   壮美的中轴线 

   寻迹汉中 

   绍兴访古 

   金秋月明下扬州 

   鲁迅的绍兴岁月 

   雅安·印记 

   走进五大连池 

   寻访李大钊故地2 

   过零丁洋 

   北海秘境 

   探秘冬奥场馆 

   书里的年味儿 

   汉中访贤 

   寻访兰溪 

   探秘景东 

   书本中的秘密 

   本文来源于爱百惠、百读古文,转自祖庆说,贵在分享,版权为原作者所有,如有侵权,联系必删 

暑假带孩子畅游中国! 




文章编号: e17066fb6994b4d134c2d652b1d69b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔2700攻略来啦) 2024-01-29 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247491988&idx=4&sn=f0003d6298dd0bfdb32145b2385a13d5






因理解错误,发成3000,实际为2700。抱歉,抱歉,抱歉,但是2700之后依旧这个阵容可以多尝试,输出会比较极限,需要挂件存活到10回合左右仍然可过。 

峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操荣耀之塔2700攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

2700无金玩具依旧可以过,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000




文章编号: f72dfb54d53328f611cdb099614af99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (刘正亚 ▏潮汕行之五《南澳岛巡游》 (摄影叙事)) 2024-01-29 金鸽子文艺   金鸽子文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5NzA5NQ==&mid=2247575070&idx=1&sn=f158f7049e24e44294a8934998009bba






   南澳岛巡游 

   文 摄  /   刘正亚 

   ( 安徽合肥 ) 

   2024.01 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳县是广东全省距离台湾省最近点,距高雄162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,距太平洋国际主航线仅有7海里,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。 

    南澳岛是广东省唯一的海岛县,其中蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

 南澳岛网红打卡地~南澳岛灯塔 

啔航广场 

南澳大桥 

    自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

    北回归线,是太阳在北半球能够直射到的离赤道最远的位置,在北纬23度26分21.448秒。北回归线是太阳光直射在地球上最北的界线。每年夏至日(6月22日左右)这一天这里能受到太阳光的垂直照射。 

      

   该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型,它融合了天文现象和常识。 

   建成后,在不同的角度,标志塔就会显示出不同的气势,在不同的光影下,也将产生不同的艺术效果。 

    自然之门,营构精妙,上为球体,象征地球,左柱臂长三米一一,右柱臂长六米一二,两柱间距九米二二,球体离底座十一米二二,分别对应春分三月十一日、夏至六月十二日、秋分九月二十二日、冬至十一月二十二日四时节气,两支柱倾斜形成夹角二十一点五度,同北回归线纬度,底座为矩形,层叠如”回”字,东面海湾,碧海蓝天,移步换形,不同胜景尽收眼底。 

    每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆洞,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

    自然之门广场雕塑~海的女儿 

    南澳总兵府 

    南澳虽弹丸一岛,却是漳潮之屏障、东南之门户,历来为兵家必争之地。自明万历至清康熙之后,近万名水师,数百艘舰船,百余座铳城、所城、水寨、炮台、墩台,上千门火炮,无数次克敌海战……南澳镇威震倭夷、海盗,成为明清时期我国东南海防军事重地。 

    郑成功父子均曾任南澳总兵一职。 

金沙滩 

潮水退去,沙滩上留下了美丽奇妙的沙滩画。 

    彩虹海,南澳岛彩虹海是一个位于中国广东省汕头市南澳岛的海产养殖基地,它主要养殖牡蛎、海参、鲍鱼、扇贝等几种优质的海产品,它们被供应到国内外市场。此外,南澳岛彩虹海在水产养殖方面采用了绿色生态健康养殖技术和环保生态浮球,以保护水域生态环境并提高牡蛎的产量和质量。据说不同颜色的浮球是用以区分各养殖户的。 

风景海岸线及环岛公路 

惊涛拍岸,卷起千堆雪。 

美丽繁忙的渔港 

      ——  往期荐读 ——  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

《金鸽子文艺》常年约稿:

  

金鸽子文艺是面向微信用户的自媒体平台,旨在以文会友,采珠藏山;投合志趣,携手发展。

                 热忱欢迎全国志向于文学、书画创作和摄影爱好的广大微友,不吝赐稿。 

                  来稿强调原创首发,体裁不限,文责自负。同时附上作者简介和本人近照,并发送至364393068@qq.com电子邮箱。稿件投出后半月之内请勿他投。 

                 本平台为周五刊,属公益性质,赞赏是作品的稿费来源,80%归于作者,20%留为平台运作成本,但每篇点击阅读量必须达到300,在看必须达到30个。单笔5元及后续赞赏不再返还。依据腾讯系统规定,赞赏在作品发表之后七天以红包形式到账。 

                 金鸽子文艺主编: 江鸽宾   

                 主编微信号:sxjgb123 




文章编号: 53c70728de6abf0ccbb0a2830427218c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (堆积如岛) 2024-01-29 TodayMacao   TodayMacao


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTEzNTkzNw==&mid=2247526546&idx=5&sn=742317b261e3d2cd4834db5582cf48d4&chksm=fd4e13bcca399aaa0e0fd0e5731fb899b40ddd402c9df101a7d23833626b5183c73b255c16a9#rd






堆积如岛 

政府提出在黑沙对开水域建设「生态岛」,起初听到时,还以为是路环生态保护区之类的环境保护工程,以维护自然生态,让候鸟有栖息和觅食的自然环境。但实际「生态岛」却是用于解决数量日益扩张的建筑废料,虽然「生态岛」的名称相当环保,但以建废由零开始堆填成为「生态岛」的做法,引起了社会尤其环保人士的关注,担心这样反而破坏海洋生态环境,甚至对在附近水域出没的中华白海豚构成威胁,促请当局搁置计划。 

按照国家减灾委专家团队在《澳门特别行政区防灾减灾十年规划(二零一九-二零二八年)》中的建议,需要尽快在澳门管理的八十五平方公里海域范围内建造融环境保护和防灾减灾功能为一体的建筑废料堆填区─生态岛。现时谘询中的《海洋功能区划》文本也提到路环南边区划「海洋特别保护区」和「文体休闲用海区」,将两个功能区的南面及东南面规划为「废弃物处置用海区」及「海洋倾倒区」。「生能岛」工程事在必行,环保局目前正跟进环评、通航和水利等专项研究,争取今年内完成相关报告呈交中央审批。 

澳门回归以来,一直大兴土木,建筑废料堆积如山,建废堆填区早已不声负荷。当局透过短中长措施,包括改良堆填区地质、筛选建废和收费等,尽量解决处理好建废造成城市的问题。然而,在可见的将来,澳门城市发展中必然会制造出大量建废。澳门地方有限,只好选择「堆积如岛」。环保局强调并非将垃圾直接倒落海,物料全部都经过筛选和符合国家标准的填海物料,慢慢分类填上去,而选址亦非中华白海豚出没的地方。称得上「生态岛」,除为处理建废外这大目的外,政府也希望通过景观设计,将「生态岛」打造成多功能亲海空间和城市绿肺,融合环保、防灾减灾及科普教育功能。这样规划未知能否可让大家放心? 

山草 

用心的力量,寻事的真相…关注现代澳门 




文章编号: 3acbfe65fd6b41b062c0d7aa728727d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6&chksm=fc70faa6cb0773b0d5cdec3c4129f1971ce27f4cb6d670ab28399babb6142af1d7f41643c086#rd






         

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

     今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海 

      早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

     午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 

     早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

    我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

    约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

    17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

    温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导) 

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

    这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

         

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

【酒店】君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

         

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

         

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

         

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

1.活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;

2.因个人无论何种原因:活动集合前30天至23天,支付团费总额5%;活动集合前22天至16天,支付团费总额10%;活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票; 

3.节假日非常特殊,15天及以内扣全款(只退未产生的门票) 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

1.大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                             ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: fcce572eb95c510894530ed75f895e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  ((5天)【亲子派】(6人团)厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2024-01-29 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247558793&idx=7&sn=f20c5c98fa82614c431507a879b3c4f6






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！

午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

【酒店】君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

常 见 问 题

【关于退团】

1.活动集合前30天（不含）有事去不了的，无损退还已交预付款；

2.因个人无论何种原因：活动集合前30天至23天，支付团费总额5%；活动集合前22天至16天，支付团费总额10%；活动集合前15天至8天，支付团费总额40%；行程开始前7天至4天，支付团费总额80%；行程开始前3天，只退还未产生的门票；

3.节假日非常特殊，15天及以内扣全款（只退未产生的门票）

如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应当超过旅游费用总额。（另与客服约定的，按约定执行）

扣除必要的费用后，当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。

【关于用餐】

在旅行中，饮食也是一个最能深入体验到当地的方式，我们鼓励大家自己去探索发现当地美食，收获更多的惊喜与意外，去吃孩子最感兴趣的食物，和新认识的朋友坐下来边吃边聊，与爱人讨论一道精心的小菜，而不是吃着千篇一律的团餐，按部就班的生活。突破以往的生活方式，才是旅行的意义！

【关于来回大交通】

1.大家从全国各地前往当地集合，也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间，我们建议大家自行决定大交通方式；

2.机票和火车票都已经全面实现网络购票，我们并不能获得比个人购买更便宜的价格，统一购买反而加大了退换票的难度，所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。

【代收款项专用账户】我们只承认下列账户的汇款，其他途径均为不负责。（谨防不法分子冒充诈骗）

西 藏

拉萨

林芝

阿里

大昭寺

纳木错

布达拉宫

冈仁波齐

珠峰大本营

新 疆

乌鲁木齐

喀什古城

喀纳斯

独库公路

天山天池

巴音布鲁克

赛里木湖

伊犁大草原

四 川

成都

重庆

色达

九寨沟

都江堰

川西全景

亚丁稻城

川藏318线

青 海

西宁

甘南

青海湖

翡翠湖

大柴旦

可可西里

水上雅丹

茶卡盐湖

甘肃

兰州

敦煌

月牙泉

鸣沙山

哈拉湖

罗布泊

七彩丹霞

石油小镇

宁夏

银川

腾格里

沙坡头

乌兰湖

贺兰山

西夏王陵

巴丹吉林

镇北影视城

云 南

昆明

大理

丽江

怒江

雨崩

泸沽湖

香格里拉

西双版纳

贵 州

贵阳

小七孔

梵净山

黄果树

夜郎穀

千户苗寨

镇远古镇

中国天眼

陕 西

西安

华山

延安

大雁塔

兵马俑

袁家村

壶口瀑布

大唐不夜城

福 建

福州

厦门

泉州

霞浦

鼓浪屿

武夷山

云水谣

南靖土楼

海 南

海口

三亚

文昌

博鳌

东郊椰林

天涯海角

娱支洲岛

西沙群岛

广 西

南宁

桂林

阳朔

漓江

涠洲岛

德天瀑布

兴坪古镇

龙脊梯田

东 北

哈尔滨

长春

沈阳

雪乡

漠河

长白山

阿尔山

大兴安岭

内 蒙

呼和浩特

海拉尔

额济纳

胡杨林

呼伦贝尔

坝上草原

锡林郭勒

阿拉善盟

湖 北

武汉

恩施

神农架

武当山

黄鹤楼

大别山

腾龙洞

长江三峡

湖 南

长沙

岳阳楼

张家界

武陵源

芙蓉镇

洞庭湖

南岳衡山

凤凰古城

山 东

济南

青岛

泰山

烟台

威海

长岛

蓬莱

趵突泉

山 西

太原

五台山

太行山

悬空寺

云冈石窟

乔家大院

壶口瀑布

平遥古城

安 徽

合肥

黄山

西递

宏村

九华山

天柱山

狼牙山

屯溪老街

江 西

南昌

婺源

庐山

三清山

武功山

井冈山

滕王阁

鄱阳湖

广 东

广州

佛山

深圳

湛江

长隆

丹霞山

观澜湖

开平碉楼

河 南

郑州

郭亮

少林寺

云台山

老君山

龙门石窟

红旗渠

挂壁公路

河 北

石家庄

十渡

山海关

野三坡

北戴河

白石山

御道口

避暑山庄

江 苏

南京

乌镇

西塘

周庄

太湖

夫子庙

寒山寺

苏州园林

浙 江

杭州

西湖

西溪

千岛湖

普陀山

莫干山

雁荡山

舟山群岛

北 上

北京

上海

天津

长城

天安门

迪士尼

环球影城

东方明珠

境 外

港澳台

泰国

越南

缅甸

美国

加拿大

菲律宾

南北极

↓（点关注，不迷路）↓




文章编号: b540fff245d0072c860aebf4c393f8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【春节粤港澳真纯玩丨￥3999五市六日联游独立团】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛、港珠澳大桥…深进广出不走回头路!) 2024-01-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650740250&idx=7&sn=8b460e0c9cec07e5e5fa9b51d4aedc60






春节广东的旅游新品来咯~ 

香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛 

五市六日联游! 

广西南湖国旅独立成团! 

深进广出不走回头路! 

住温泉酒店泡温泉~ 

    香港:黄大仙-西九龙文化艺术公园-故宫博物馆(外观)-M+(外观)-星光大道-钟楼-DFS-金紫荆广场-太平山 

澳门:金莲花广场-大三巴-百年饼店-回归贺礼陈列馆-午餐-运财水钻-巴黎人铁塔-威尼斯人-自由活动 

    珠海:港珠澳大桥-日月贝-石景山-城市阳台-珠海渔女 

    台山:上川岛醉美海上日出-上川岛猕猴省级自然保护区-望鱼石-风车山-广东“普罗旺斯”瑷露德玛芦荟庄园-三合温泉小镇 

开平:自力村碉楼-赤坎古镇 

港珠澳+江门上川岛! 

新品环线开年红! 

一起报名啦~ 

           香港 

         太平山 

太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部,海拔554米,是香港最高峰,也是香港最著名的游览胜地之一。太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地,于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

         黄大仙 

黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

         尖沙咀钟楼 

它是前九广铁路钟楼 

但前九广铁路迁移了,只剩下了钟楼 

所以这是蒸汽火车时代的标志 

         金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上 

矗立着一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑 

是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼 

纪念1997年香港回归 

           澳门 

         大三巴牌坊 

大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证 

牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期 

与东方建筑的风格而成 

体现出东西艺术的交融 

雕刻精细,巍峨壮观 

         金莲花广场 

名为“盛世莲花”的雕塑 

分别大、小各一件 

寓意澳门继续繁荣昌盛 

         威尼斯人度假村 

位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段 

为澳门最大型的酒店 

           港珠澳大桥 

它是世界建筑史上 

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥总长约55公里 

其中主体工程集桥、岛、隧于一体 

共约29.6公里 

           春 

           节 

           春 

           节 

           珠海 

         日月贝 

日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,大小剧场呈日月双贝造型,又称“大贝壳”,“小贝壳”。这是一个由海岛和半岛组成的自然风景区。这里的海水清澈见底,海滩洁白细腻,沙滩上布满了各种贝壳和珊瑚,让人感受到大海的神秘和美丽。 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

           开平碉楼群 

江门是著名的中国侨都 

看碉楼,逛古镇 

感受了老骑楼和百年侨乡的韵味 

         百年侨乡 

广东开平为著名侨乡 

民国时期乡间盗匪横行 

许多华侨回乡建房 

为自保而修建碉楼 

开平碉楼本身已是世界文化遗产 

电影《让子弹飞》更让他远近闻名 

碉楼群主要包括三个景区 

自力村、立园和马降龙 

           上川岛 

上川岛地处台山市西南部,屹立于南海之中,毗邻港澳。山峻石奇,林深树密,有飞沙滩、棋盘山、省级猕猴保护区、圣方济各·沙勿略教堂、沙堤渔港等景点。 

         飞沙滩 

上川岛拥有众多理想的天然泳场,以飞沙滩最著名。当大风起飞时,沙滩会扬起一层如纱似雾的洁白细沙,飞沙滩因此得名。海水清澈、滩面平缓、沙粒晶莹、无污染。白沙如雪,海水晶莹透明,是岛上享受阳光沙滩最好的海滨浴场,也是观看海上日出的首选之地。 

在《亲爱的新年好》电影中,白树瑾对着大海大叫,各位小伙伴也不妨跟着电影场景在涛涛海浪声中释放一次鸭梨~ 

在飞沙滩感受晴空的飞鸟、聆听海水的声音, 

仰望闪烁的星斗 

那份融入大自然的愉悦,让你忘却压力和烦恼 

享有“东方夏威夷”之称的AAAA级旅游度假区【飞沙滩】,全长4800米、宽420米,沙质洁白细腻、海湾宽阔明丽、滩长浪缓、沙粒晶莹、海水清澈见底、无污染、无鲨鱼,腹地林木葱郁,素负“南海第一滩”的盛名。 

           猕猴保护区 

上川岛最高的山峰车旗顶,从车旗顶到沙螺湾、乐风湾,分布着一片两万多亩的原始生态热带雨林,古木参天,林涛浩渺、人迹罕至,但这里却是猕猴的乐园。这里被辟为广东省猕猴自然保护区,每当保护区的工作人员吹响螺号,成群结队的猕猴就会从四面八方飞奔而来,景象异常热闹有趣。 

温馨提醒大家,猴子虽可爱,拍照要注意安全,不要离野猴太近,也不要刻意逗猴子。猴子再可爱但也是野生的动物呀! 

           沙堤渔港 

位于上川岛南部,广东四大渔港之一。蓝色的港湾里停泊着上百艘渔船,空气中飘荡着带着鱼腥味的阵阵海风,每当傍晚时分,黄昏日落波光粼粼的海面霞光余晖,呈现一幅渔舟晚唱的图画。 

电影《隐秘的角落》中张东升与朱朝阳、严良在船上见面,不少电影中交易场所都是在渔港码头或天台,大家可参考电影情节拍一组码头交易大片~ 

海岛的生活也无比悠闲,时间好像在这里按下了暂停键,走在斜阳日暮的沙堤渔港,落日融进大海,渔家泛起烟火,这时好像心灵也随着小船有了归宿。 

           风车王国 

当一名追风的少年 

《五个扑水的少年》电影中的沙滩与风车 

上川岛飞沙滩也有同款场景哦 

这里的沙滩、大海和风车 

组成了梦幻般的摄影天堂 

许多婚纱摄影机构和自由摄影人都喜欢到风车岛拍照 

蓝色的大海、白色的风车 

绿色的草地都成了入镜的元素 

快来这里感受浪漫白色大风车吧 

           台山芦荟花海 

芦荟花——春的信使 

回到了大地 

把一封封充满着希望的信撒向人间 

每年1月至3月 

庄园内漫山遍野铺上一片金黄 

在温暖的阳光下显得格外灿烂绚丽 

           芦 

           荟 

看花寻花,拍照打卡 

一睹这座“鎏金花园”的芳容 

阳光洒向花海,翠绿与金色相互交映 

更加鲜亮明媚,微风拂过 

泛起层层叠叠的“花浪” 

真的是美到灼眼 

成就早春最美的台山 

           赤坎古镇 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔 

拥有370年开埠建墟历史 

当地拥有600多座骑楼 

组成了全国规模最大、界面最连续 

保存最完整的侨乡骑楼建筑群 

赤坎曾是粤西最繁华的集镇 

岁月流逝,你仍可以从它精致的雕花 

灵动的雕塑中,窥见旧时的繁荣 

古镇每个角落都蕴含着 

侨乡古埠最灿烂的文化艺术 

清一色的骑楼,庞大的洋楼群 

在绿水中印出了倒影 

带着些历史的印记 

明媚时的赤坎古镇 

宛如一幅悠然的画卷 

宁静而美好 

阳光与古镇的青石板路 

充满艺术气息的骑楼 

悠久的历史相伴而来 

在驱散你闷热的同时,带来一股清新之感 

春节来游赤坎古镇 

街头巷尾所到之处皆是欢喜的氛围 

体验春节的热闹烟火味 

精彩不断,惊喜连连! 

观看醉龙舞、非遗巡游 

泮村灯会、英歌舞、高跷木偶 

火龙、台山飘色等精彩绝伦节目 

让来自五湖四海的游客们 

享受一场地道的国际盛宴 

在盛宴中找到春节的热闹年味 

从白天到夜幕降临 

从表演舞台到街头小巷 

轮番上演多种艺术表演! 

暖阳和煦 

欢声笑语洒落一地 

岁短日长 

三餐一宿温暖流转 

         铛铛车 

若是不想在炎热的天气下走路 

那便来试试这里的铛铛车吧! 

它会带你穿梭古镇内弯弯曲曲的街道 

每一站都是独一无二的风景! 

坐在复古的铛铛车上 

伴随清脆的铃铛声 

仿佛与古镇展开了一次 

历史的对话 

【深进广出】香港、澳门、珠海、台山、开平、上川岛五市六日联游 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:2月10、11日(年初一、初二) 

旅行价格:4199元 

会员报名立减200元! 

出发城市:南宁、柳州 

(桂林出发-120;广西其他地区增减相应动车费即可) 

广西南湖国旅独立成团! 

费用包含: 

往返交通、行程当地用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险、赠送港珠澳大桥金巴票。 

温馨提示: 

前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两地有效签注,如因游客证件原因游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等,而造成无法按计划出入境的,由游客本人承担相关责任。 

Day1线路:南宁--深圳 

早餐:不含 

中餐:不含 

晚餐:不含 

住宿:深圳 

白天:南宁站--乘坐高铁前往深圳--抵达深圳,前往酒店办理入住。 

晚上:自由活动。 

Day2线路:深圳--香港 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:含 

住宿:香港 

早上:酒店内享用早餐。 

白天:【黄大仙】这里是香港人最热衷参拜的庙宇之一,也是香港九龙有名的胜迹之一,在香港及海内外享有盛名,据说十分灵验而且「有求必应」。 

【西九龙文化艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。 

【故宫文化博物馆】(外观):一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。 

【M+】(外观):是全球最大的现代与当代视觉文化博物馆之一。 

【星光大道】阔别游客三年的尖沙咀星光大道重新开放,增加绿化、数字、环保等多种元素,并在原有107位明星掌印基础上增加了九位香港电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。 

【钟楼】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 

【DFS】DFS免税旗舰店提供全港最大的一站式购物及多元化产品,汇聚世界著名的品牌店,是时尚达人到港的必到天堂。国际名牌、手袋皮具、钟表、嫩肤化妆品等100多个世界顶级品牌齐聚。 

【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

【太平山】香港岛最高点,是游客必到的旅游点,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

晚上:自由活动。 

Day3线路:香港--澳门--珠海 

早餐:不含 

中餐:含 

晚餐:不含  

早上:早餐自理。 

白天:经【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道,全长55公里,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥主体由桥、岛、隧组合而成,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。 

【大三巴牌坊】(约30分钟)是澳门标志性地标建筑--圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂。 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。 

免费品尝【百年老饼家】(约20分钟)猪肉脯,牛肉脯,老婆饼,杏仁饼等澳门特色小吃,有需要的游客可自行购买。 

【回归贺礼陈列馆】(约40分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆。 

欣赏【运财水钻】(约20分钟)表演,水雾,灯光,音响相互交替,虽然只有短短几分钟,但却犹如看过一场气势磅礴的好莱坞电影。 

车观【巴黎人铁塔】(约20分钟)巴黎铁塔按照法国原来的铁塔2:1复刻。 

游览以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯人度假城】(自由活动)周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

游览结束,前往珠海。 

晚上:自由活动,可以逛汇聚了所有广东特色美食的夏湾夜市,体验珠海夜市文化,这里有着天南地北的美食,小炒、烧烤、砂锅粥、砂锅米线、臭豆腐、麻辣烫、串串香、凉皮、凉面、炸串、煎饼果子、酱香饼、烤生蚝、糖水…等特色小吃,百余米的食街藏着大大小小百余家摊位,全年无休。 

Day4线路:珠海--上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:酒店内享用早餐。 

上午:游览【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院-,设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》,凭海临风,凭岛观澜,“日月贝”由一大一小两组“贝壳”的形体形成,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,其也是改革开放40周年纪念大会烟花汇演举办场地。 

游览【石景山/城市阳台】,山海相拥、陆岛相望,亲山近水、立体相连,珠海最浪漫精致的“山、海、城一体”风貌,有喷泉、瀑布、阶梯广场等观光旅游设施组成的水秀广场,尽揽山海风情,将打造山海城一体的城市新地标,将珠海最具代表性的浪漫风情海岸带尽收眼底。 

游览【珠海渔女】渔女雕像领戴珍珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高擎着一颗珍珠,向世界昭示光明,带着喜悦而又含羞的神情。由于珠海渔女雕像高8.7米,成为了中国第一座大型海边雕像。从此,珠海渔女就成为珠海市的标志。 

中午:享用午餐。 

下午:乘车前往台山市山咀港码头,乘船前往上川岛三洲港(船程约30分钟),抵达后,乘坐旅游专线车(约10分钟)前往被誉为“广东马尔代夫”旅游度假圣地—【飞沙滩旅游度假区】,入住上川岛至豪华、至TOP【悦海嘉洲海岛度假酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用川岛鲜活生猛海鲜。 

Day5线路:上川岛 

早餐:含 

中餐:含 

晚餐:不含 

住宿:上川岛 

早上:早起的贵宾亦可自行前往沙滩观赏【醉美海上日出】→睡到自然醒,酒店内享用早餐。 

上午:游览广东最大猴岛【上川岛猕猴省级自然保护区】近距离亲近最纯种猕猴→游览【望鱼石】眺望素有“东方夏威夷”之称的飞沙滩优美风光→游览【风车山】俯瞰浩瀚南海和沙堤渔港绝美风光→返回旅游区。 

中午:享用午餐。 

下午:前往独湾港码头乘坐客轮前往(约30分钟)山咀港,乘坐旅游巴士前往(约1小时)台山【瑷露德玛芦荟庄园】,芦荟庄园有广东“普罗旺斯”的美誉,集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体,缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。 

前往台山三合温泉城(约30分钟),入住【颐和四季温泉酒店】。 

晚上:晚餐自理,自由享用台山地方特色美食。自由享用浸泡温泉(门票已含)。 

Day6线路:台山--开平--广州南--南宁 

早餐:酒店内 

中餐:不含 

晚餐:不含  住宿:温馨的家 

早上:酒店内享用早餐。    

上午:前往开平碉楼文化旅游区(约60分钟),游览世界文化遗产【自力村碉楼】(已含大门票),自力村位于开平塘口镇,由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。村内15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼,是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。碉楼多建于20世纪二三十年代,是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。碉楼将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

中午:午餐于赤坎古镇自理,不妨来份电视剧《狂飙》中高啔强的同款猪脚面。 

下午:游览有“中国第五名古镇”之称【赤坎古镇】,亦是爆款电视剧《狂飙》的取景地。古镇沿潭江而建,南岸是乡村,北岸则是城镇,镇上清一色的骑楼,堪比开平老街庞大的洋楼群。古镇内保留有大量的华侨建筑,中西合壁,仅碉楼就有200多座。镇上主要划分为两大家族的地盘,河东区是司徒家族,来自河北邯郸,于北宋末年靖康之变,金兵入侵汴梁时南迁至此;河西则是关族,来自福建,于五代后晋开宝七年,因官场失意迁徙至此。其聚居区内也有外姓人居住,但他们互相之间绝不混住。 

前往广州南站(约90分钟),乘坐高铁返回南宁。 

晚上:结束珠海、台山、开平六天愉快旅程,晚餐(高铁上自理),抵达后自行返回温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: d896e4f0d9bd6ce10b71d7d8f41e7b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【珠海 | 海钓】游艇海上看港珠澳大桥&长琴岛海钓3小时) 2024-01-28 五星航海Sailing   五星航海Sailing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI4ODcwMw==&mid=2651359926&idx=3&sn=02b696e3ce455f60e0376f3c30ba7164






    ★ 乘坐豪华游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光。 

★ 穿越港珠澳大桥:近距离欣赏港珠澳大桥,和大桥来个亲密的合影。 

★ 长琴岛:这里有海上风车群,也是中华白海豚的重要栖息地。 

★ 海上体验活动:海钓、魔毯、桨板。 

★ 特别赠送:矿泉水、时令水果、精美小食、自驾体验。 

★ 包船费用:6000.00/3时起 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 




文章编号: 831a2fff58dfc82208c368831d7fdc83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (北部湾---中国南方最大的海湾) 2024-01-28 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247516482&idx=1&sn=2f176ffb0af9b42b6d7057ef82432f03






   打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾—— 北部湾。 

   美丽的北部湾,不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩,拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛,而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源,是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

   北海银滩 

   北部湾,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部,与中国东部、中部和西部三大地区相连,在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势,使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

   钦州、防城港、北海3个城市,如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里,海域总面积12.93万平方公里,有多处大型深水不冻港湾,海港条件十分优越,海上运输便利,是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

   早在汉代,今属北海市合浦就成为中原沟通海外的一个重要港口,是古代中国最早的海上丝绸之路始发港之一。 

   东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录,详细说明了中国海上丝绸之路,途经的国家和地区: 

   “ 

   自日南障塞、徐闻、合浦,船行可五月,有都元国,又船行可四月,有邑卢没国,又船行可二十余日,有湛离国,步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国,船行可二月余,有黄支国。自武帝以来,皆献见。有译长属黄门,与应募者俱入海,市明珠璧琉璃奇石异物,赍黄金杂缯而往。 

   ” 

   这条海上交通线是一条商路。通过合浦郡沟通了今天的东南亚、南亚的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡,以及欧洲的意大利(罗马帝国)等国家和地区,它们与汉朝都有了贸易往来。 

   北海是中国西南部唯一具备海、陆、空交通网络体系的城市,1984年就列入首批14个沿海对外开放城市。北海出口加工区是中国西南沿海地区唯一一个国家级出口加工区。以恒基伟业、北海银河等企业为龙头,以电子信息产品制造、软件、通信设备、集成电路等为重点的电子信息产业在北海蓬勃发展,北海已成为广西第一个信息产业基地。 

   钦州连布三枚重棋:经国家核准建设240万千瓦燃煤电厂,金桂林浆纸一体化项目是亚洲最大的纸业生产基地项目,中石油1000万吨炼油项目是迄今为止广西最大的工业项目。钦州市被新加坡评为“中国吸引华商投资之最具潜力城市”,这是钦州市继被中国城市竞争力研究会评为“中国十佳和谐发展城市称号”之后再次获得的高度评价。 

   钦州保税港区码头堆场全景 

   防城港是国家一类大型主枢纽港、广西第一大港、中国沿海20个主枢纽港之一。防城港大海粮油工业有限公司,投产两年就创造了年产值30亿元的奇迹,2009年产值达到86.2亿元,成为西南地区规模最大的综合性粮油加工基地;以世同通食品、元一农业等14家现代企业形成的水产品出口加工基地,2006年渔业出口额达到1172万美元,渔业的产业链不断拉长。 

   广西北部湾经济区建立以来,先后布局了7个“一千万”和两个“一千亿”重大项目。深圳盐田港集团、中国远洋集团、中国海运集团以及丹麦马士基集团、新加坡万邦集团等世界500强企业纷纷与经济区达成了合作协议。 

   随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成,广西北部湾经济区将成为推动广西大发展,促进中国与东盟紧密合作的强大发动机,将真正成为继珠三角、长三角、环渤海之后,引领中国经济发展的“第四增长极”。 




文章编号: 97e7dabcac90cf6f95671f567753b97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在济南成功举办) 2024-01-28 广西旅游协会   广西旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg1MTYyNg==&mid=2247530707&idx=1&sn=a9e11f91c32ab38621dfa8ae2a0371e5






   1月27日,由广西壮族自治区文化和旅游厅主办、广西旅游协会、广西演出有限责任公司承办的“开年游广西 温暖过大年”2024年“冬春游广西”黄金季文化旅游推介会在济南成功举办。山东省文旅厅宣推处二级调研员王爱平、山东省旅游行业协会副会长兼秘书长尚玉轩、广西旅游协会副会长兼秘书长高琳,以及来自鲁桂两地文旅行业协会、企业代表、济南市民及新闻媒体共200余人参加了本次推介会活动。 

本次推介会以“山水有梦 广西有戏”2024年广西优秀剧目全国巡演为契机,结合广西丰富的冬春季旅游资源,向与会嘉宾推出了“开年游广西 温暖过大年”文化旅游精品线路。来自广西戏剧院的吴勇志、赵华湘等优秀演员在推介会上精彩呈现了彩调剧 《木匠哥的钢琴梦》、彩调剧《刘三姐》和现代彩调剧《新刘三姐》片段,歌曲《广西尼的呀》和《民族服饰秀》等极具广西地方特色的文艺表演充分彰显了广西独特的文化魅力与温情,特别是彩调剧与木偶剧同台演绎刘三姐经典片段“定情”,这种多元艺术融合的方式,赢得了与会嘉宾的高度赞扬。 

   ▲  

   广西地方特色文艺表演 

会上,广西文化旅游大使程文凯向与会嘉宾推介了“新年节庆之旅”“岭南年味之旅”“新年夜游之旅”“开年踏浪之旅”“雾凇赏雪之旅”以及“新年泡泉之旅”等六条“开年游广西”旅游精品线路和广西200多家A级景区向东北老铁免费和优惠推介,为大家解锁新年各类玩法,激发广西新年旅游市场活力。 

▲  广西精品线路推介现场 

同时,结合“小砂糖橘”社会热点,会上还推出“赴岭南,享好果”之旅、“游山水,乐采摘”之旅、“环南宁,寻果趣”之旅、“采金橘,庆丰收”之旅、“访边关 品甜蜜”之旅、”乐滨海 鲜香甜”之旅等6条“炫”果旅游攻略。让游客畅游广西,“炫”果不停! 

▲ 畅游广西“炫”果线路推介 

推介会现场,设置了广西文创产品展示区和水果品尝区,与会嘉宾现场品尝了获得国家地理标志保护产品的广西西林砂糖橘。火辣辣的“螺蛳粉”挑战赛将本场推介会再次推向高潮。 

   本次活动是广西“精品剧目演出+精品旅游资源”组合推介的又一次尝试,从1月18日到27日,彩调剧《刘三姐》、民族音画《八桂大歌》、儿童剧《壮壮快跑》、音乐剧《魔豆》等4部广西优秀剧目已先后在长春、石家庄、哈尔滨、大连、天津、济南等市演出了15场,给当地市民带来一场场最具广西特色的民族文化盛宴。剧目演出所到之处备受欢迎,演出结束后观众久久不愿离去,频频与演员欢乐互动。 

   ▲ 会后广西旅游协会副会长兼秘书长高琳、广西文化旅游大使程文凯及参会嘉宾分别接受了山东电视台等媒体的采访 

▲ 旅游精品线路及文旅产品展示 

▲ 活动花絮 

链接: 

开年游广西精品旅游线路 

   上新了,“开年游广西”主题精品旅游线路,解锁壮乡新年新玩法山河迎新春,八桂乐万家。春节到广西赏山海、品年俗、尝年味、沐暖泉等多条精品线路。收下这份线路攻略,一起“开年游广西,温暖过大年!” 

线路一:新年节庆之旅( 5天4夜) 

DAY1:柳州融水 

到柳州融水梦呜苗寨 

吹芦笙、观斗马、品年宴、摘金桔、过苗年 

DAY2:柳州三江 

到柳州三江逛月也侗寨 

赏三江鼓楼,打卡“网红”宜阳风雨桥 

到布央茶园采茶,跟侗妹一起采摘“中国早春第一茶” 

DAY3:柳州三江 

走进2023全国“冬季村晚”主会场——三江程阳八寨 

听侗族大歌、看程阳永济桥、逛侗寨、观侗楼 

体验侗乡拦门酒、侗乡酒文化——高山流水、百家宴、多耶、侗族婚宴、围炉火塘等侗族文化,感受热闹的侗年 

DAY4:河池市区—河池环江 

到河池金城江区六甲镇,体验壮族灶王节 

走进环江,畅游毛南族发祥地——南昌屯 

了解国家级非遗代表性项目毛南族花竹帽编织技艺 

看热闹的“傩”文化展演 

DAY5:百色隆林 

体验隆林人民最盛大的节日——汉族袍汤节 

在欢声笑语中一起吃“袍汤”宴 

体验隆林的山歌对唱、打鸡儿棒、打波啰等民间文体娱乐活动 

欣赏高原天湖——万峰湖 

漫步悬崖上的苗寨——张家寨 

      在平流古寨的吊脚楼上听壮歌 

线路二:岭南年味之旅( 4天3夜) 

DAY1:玉林市区——玉林博白 

到玉林游览云天文化城 

在十字街猜灯谜、闹新年,尝云耳、麻饼、年糕等特色年味 

吃上一碗香喷喷的牛巴粉,尝“柚中之王”沙田柚 

DAY2:梧州市区 

走进梧州,赏骑楼城 

在“梧州老字号”新东方大酒楼、粤北餐馆得闲喝早茶 

吃经典佳肴芋丝饼、黄金糕、香芋鸭、纸包鸡 

到张灯结彩龙母庙祈福拜年 

到梧州粤剧博物馆,感受粤剧文化 

吃梧州人过年最爱的煎饼、笑口枣等小吃 

再来一杯香醇的六堡茶,绝对满足味蕾 

DAY3:梧州藤县 

齐聚“狮舞之乡”藤县 

感受“国家级非物质文化遗产”藤县狮舞的热血激情 

尝一尝太平米饼、同心米粉等藤县地道风味 

DAY4:贵港市区—贵港桂平 

前往贵港,在冲口屯醒狮营地看欢快的醒狮表演 

让一碗罗秀米粉香到心里 

到桂平西山登高祈福 

       吃米饼、桂平香辣糟等贵港人过年喜爱的美食 

线路三:新年夜游之旅(3天2夜) 

DAY1:南宁市区 

新年的青秀山“百花齐放”,特色灯会和表演丰富多彩 

三街两巷、百益上河城年味十足,年会活动花样迭出,国风氛围浓郁 

南宁之夜灯火璀璨、各类市集、文艺表演精彩纷呈 

东盟方特神画花车巡游、主题灯光秀、烟花秀梦幻浪漫 

DAY2:南宁宾阳—崇左江州 

前往宾阳,感受“国家级非物质文化遗产”宾阳炮龙节 

走进宾州古镇,来一碗正宗的宾阳酸粉 

前往崇左江州,感受春节期间流光溢彩、灯火通明的太平古城 

去螺香街打卡五花八门的宵夜摊 

DAY3:崇左大新 

领略“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布的雄伟壮丽 

畅游“国家级旅游度假区”明仕田园,领略新年的田园风光 

到明仕山庄看篝火晚会 

入住崇左秘境丽世度假村、大新明仕那里酒店等诗意民宿 

线路四:开年踏浪之旅(5天5夜) 

DAY1:防城港市区—防城港东兴 

到江山半岛白浪滩尽情感受椰风斜阳 

去企沙半岛实现海鲜自由 

到东兴京族三岛感受京族的万千风情 

去感受东兴国门、边境口岸感受新春的热闹非凡 

DAY2:钦州市区—钦州浦北 

逛一逛挂满灯彩的钦州老街 

去三娘湾亲近“海上大熊猫”中华白海豚 

开年奔赴浦北五皇山,一起“步步登高” 

到石祖禅茶园,体验被茶香环绕之乐,入住石祖舍民宿,乐享宁静舒心、休闲康养的“慢生活” 

DAY3:北海合浦 

漫游“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦 

畅享疍家特色美食 

参观合浦汉代文化博物馆 

走进海丝首港景区,沉浸式感受海丝文化 

DAY4:北海市区 

漫步“天下第一滩”北海银滩 

在北海国际康乐旅游港休闲玩乐 

打卡“网红村”流下村 

去极具东南亚风情的“深夜食堂”的侨港小镇尝尝鲜 

DAY5:北海涠洲岛 

去涠洲岛南湾鳄鱼山景区看水火雕琢奇观 

到盛塘天主教堂收获浪漫 

到春夏·静也海景定制餐厅看一场治愈的海边日落,入住奢希全海景度假酒店、三径映云酒店等滨海度假酒店 

           感受新年红红火火的南湾,体验海边露天Live house,过一个难忘的“滨海年” 

线路五:赏桂林山水之旅(4天3夜) 

DAY1:桂林市区—桂林灵川 

打卡桂林城徽山象鼻山 

到桂海晴岚的苍梧之野国际露营基地扎营山水间 

走进灵川,到东漓古镇感受桂北地区传统民俗“闹媒婆”,体验拓印、制作腐竹、古法飞锤、制陶扎染等桂北传统文化项目 

幸运的话,还可感受灵川大境瑞雪纷飞,宛如仙境 

到青狮潭围炉畅谈、温暖叙旧 

DAY2:桂林资源—桂林阳朔 

到资源隘门界赏唯美雪景 

在八角寨看冰雪雾凇 

去瓜里(国道),十里平坦高山草场,置身冰雪云雾,美不胜收 

前往桂林阳朔,登上相公山,俯瞰“漓江第一湾” 

夜游阳朔西街寻觅美食,感受中西文化的碰撞与交融 

DAY3:河池大化—河池巴马 

走进七百弄国家地质公园,挑战被誉为“世界一级方程式F1赛道”的大化七百弄盘山公路 

前往“世界长寿之乡”河池巴马 

穿越神奇的命河,在长寿村与长寿老人漫谈养生秘诀 

欢聚广西赐福湖自驾营地,享受来自长寿之乡的滋养 

DAY4:百色凌云—百色乐业 

到百色凌云,欣赏“高山神湖”浩坤湖 

           走进“世界天坑之都”百色乐业,在大石围天坑,漫游云海天舟,徒步马蜂洞,开啔“新年的第一次冒险” 

线路六:新年泡泉之旅(4天3夜) 

DAY1:贺州市区—贺州昭平 

到“中国温泉之城”贺州, 

走进“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨,一起泡暖泉,迎好运 

到昭平黄姚古镇逛灯会、看鱼灯,体验“鱼龙”闹新年 

品尝贺州百菜酿,来一碗鲜香豆豉粉 

入住爱树·黄姚书院,打开“小桥流水人家”的生活方式 

DAY2:桂林龙胜—桂林全州 

走进桂林龙胜,观“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田 

看层层叠叠的梯田挂满雾凇,如入仙境 

深入“天下第一长发村”黄洛瑶寨,感受红瑶风情 

在“华南第一泉”龙胜温泉,畅享深山幽谷中的天然Spa 

前往全州,打卡一片银装素裹的天湖 

到全州大碧头国际旅游度假区休闲放松,沐浴天然云田温泉的滚滚暖浪 

DAY3:来宾象州 

到来宾象州,走进古象温泉度假村,泡一泡“浴可去疾,浸可烹鲜”的象州温泉 

在象州梦幻夜文旅街区,沉浸式感受演艺、美陈互动、灯光秀等多项科技体验项目,体验新年欢乐氛围 

DAY4:来宾金秀 

到“世界瑶都”金秀,登“桂中第一高峰”圣堂山 

畅玩象州温泉文化旅游周 

去金秀盘王穀旅游养生度假区沐浴身心 

体验瑶医、瑶浴 

信息来源:广西旅游协会 

转载请注明出处,谢谢 

如有侵权,请联系旅协君删帖

(0771)5529971 

编辑 / 艳红 

审核 / 琳琳 廖忠维 




文章编号: 9f55fc1d02ea1bb30fe3a34cc34caf5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集齐),一键收藏,假期必看!) 2024-01-28 智慧阅读之家   智慧阅读之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjU1MA==&mid=2247493370&idx=1&sn=c5af9c0a4064d6baaa985ee71eed1efd






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

大明宫雪景

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集 书本中的美食——特色的肉食

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫

第77集 书本中的建筑——关口

第78集 书本中的建筑——楼阁

第79集 书本中的建筑——房屋

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

第81集书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷

第84集 书本中的乐园——赛场英姿

第85集 书本中的传承——舞动的韵律

第86集 书本中的传承——古老的文字

第87集 书本中的传承——古人的策略

第88集 书本中的传承——生命的河流

第89集 书本中的传承——自然的和谐

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生

第93集 旅行笔记——寻访查干湖

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食

第100集 奇险无比的古蜀道

白帝城

第101集 天下雄关——剑门关（上）

第102集 天下雄关——剑门关（下）

第103集 诗歌之城——唐都长安

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集 苏州园林——沧浪亭

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集 李白诗中的白帝城

第108集 杜甫在夔州

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集 武夷茶韵——采茶技艺

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀

第116集 武夷茶韵——闽北茶点

第117集 故宫以东——瞧门楼

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集 故宫以东——胡同里的童年

北京故宫博物馆

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集 故宫以东——胡同里的四合院

第125集 故宫以东——胡同人家

第126集 故宫以东——鸽韵传情

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集 寻味青林口

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来

第135集 武夷山水——岩韵

第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集 探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递

第143集 探秘岭南——食荔枝

第144集 探秘岭南——沉香

第145集 探秘岭南——谯国夫人

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集 探秘岭南——唯用一好心

第148集 探秘岭南——常胜的秘密

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路

第156集 武夷茶路——万里茶路

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集 胡同里的门楼

茶园

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外

第163集 趣说胡同

第164集 胡同深处话生活

第165集 武夷茶说

第166集 巧得武夷茶

第167集 舌尖上的武夷山

第168集 撑排人的故事

第169集 建盏中的宋韵

第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷

第174集 胡同里品中秋——月饼模具

第175集 胡同里品中秋——望月

第176集 胡同里品中秋——观月

第177集 胡同里品中秋——拜月

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集 文武双全的将军

第183集 探秘古厝东关寨

第184集 无人知是荔枝来

第185集 行走河东——黄河铁牛

第186集 行走河东——绛州鼓乐

第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）

第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集 行走河东——关公故里（上）

第190集 行走河东——关公故里（下）

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集 南京印记——郑和远航

第196集 南京印记——食鸭之道

第197集 南京印记——江南贡院（上）

第198集 南京印记——江南贡院（中）

第199集 南京印记——江南贡院（下）

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集 湖州之远——丝之源

第203集 湖州之远——湖州茶食

第204集 湖州之远——安吉大竹海

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集 风筝的故事

第207集 老北京涮肉

第208集 探月

第209集 诗仙李白（上）

第210集 诗仙李白（下）

第211集 河东盐池——古法制盐

第212集 河东盐池——盐运之城

第213集 李家大院——院里乾坤（上）

第214集 李家大院——院里乾坤（下）

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集 诗画秦淮——乌衣巷

第218集 诗画秦淮——泊秦淮

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集 诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

第221集 寻访周口店——初探龙骨山

第222集 寻访周口店——发现北京人

第223集 寻访周口店——又见头盖骨

第224集 寻访周口店——石与火之歌

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集 探秘古老地坑院

第233集 寻根后土祠

第234集 “盐运之城”话盐池

第235集 探秘江南贡院

第236集 查干湖冬捕

第237集 家在东北

第238集 笔之源

第239集 笔人匠心

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山

第242集 打卡颐和园——解码园中园

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣

第244集 书本中的古道——漂泊之路

第245集 书本中的古道——崎岖之路

第246集 书本中的古道——出塞之路

第247集 书本中的古道——通商之路

第248集 书本中的古道——文明之路

第249集 书本中的曲目——民族风情

第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝

第252集 书本中的曲目——戏台春秋

第253集 书本中的曲目——地方唱腔

第254集 书本中的风物——佳果飘香

第255集 书本中的风物——传奇名茶

第256集 书本中的风物——妙手抟泥

第257集 书本中的风物——童趣世界

第258集 书本中的风物——古法技艺

第259集 书本中的动物——飞翔传说

第260集 书本中的动物——跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

第261集 书本中的动物——神虫妙用

第262集 书本中的鲜味——江南水族

第263集 书本中的鲜味——特色食材

第264集 荤素美味

第265集 茶美食之旅

第266集 民族美食

第267集 书本里的年味儿——多彩年画

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集 书本里的年味儿——必备年货

第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集 书本中的民居——独特院落

第277集 书本中的民居——传统韵味

第278集 书本中的民居——小楼印象

第279集 书本中的民居——名人故居

第280集 书本中的民居——古老村寨

东关寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集 多彩潍坊——高密三绝

第285集 秦淮灯会

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集 重游齐故都——管鲍之交

第288集 重游齐故都——一代名相

第289集 如画婺源——山乡晒秋

第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗

第292集 大同寻珍——北魏古都

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集 大同寻珍——悬空寺

第296集 大同寻珍——雁北社火

第297集 孟姜女哭长城

第298集 我在“齐国”修长城

第299集 皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集 皖东寻迹——探寻天门之险

云冈石窟佛祖

第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集 皖东寻迹——情归江东

第303集 我要去延安（一）

第304集 我要去延安（二）

第305集 我要去延安（三）

第306集 地道战中的智慧

第307集 气吞山河的狼牙山之歌

第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集诗意潍坊——奇人板桥

第310集 恐龙之旅

第311集 走进淄博——书从友中来

第312集 走进淄博——探一处洞穴

第313集 太原访古——晋阳城

第314集 太原访古——戏曲之乡

第315集 太原访古——陈醋探源

第316集 太原访古——晋祠（上）

第317集 太原访古——晋祠（下）

第318集 太原访古——寻找狄仁杰

第319集 太原访古——面食王国

第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集 探秘闽东——畲族风情（上）

第324集 探秘闽东——畲族风情（下）

第325集 南京游记——紫金山天文台（上）

第326集 南京游记——紫金山天文台（下）

第327集 南京游记——江宁织造府

第328集 南京游记——多彩云锦

第329集 觅一味美食

第330集 奇趣自然——多彩植物染

第331集 奇趣自然——巧手植物染

第332集 奇趣自然——三清奇峰

第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集 探秘自然——花的绽放

第340集 南京印象——南京城墙（上）

南京明城墙台城段

第341集 南京印象——南京城墙（下）

第342集 南京印象——《背影》

第343集 手艺的魅力——变化的竹子

第344集 手艺的魅力——巧用泥巴

第345集 手艺的魅力——风筝技艺

第346集 手艺的魅力——一方好砚

第347集 太原访古——陈醋探源

第348集 古都漫步——辉煌的建筑

第349集 古都漫步——食在古都（上）

第350集 古都漫步——食在古都（下）

第351集 古都漫步——古都天文台

第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集 书香端午访汨罗——香草端午

第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集 书香端午访汨罗——端午风味

第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集 古都漫步——趣味非遗

第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集 长江流域的珍宝——玉器密码

第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）

端午节赛龙舟

第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集 寻一份香脆

第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集 书本中的古迹——奇观探秘

第372集 书本中的古迹——城墙的诉说

第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集 书本中的古迹——非凡的长城

第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集 灵境宝地——神话拼图

第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集 光照延安——为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

第381集 光照延安——南泥湾

第382集 光照延安——红色新闻山

第383集 光照延安——献给人民的声音

第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）

第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）

第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）

第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）

第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）

第393集 函穀雄关——紫气东来

第394集 函穀雄关——黄河绕关

第395集 函穀雄关——崤函古道

第396集 函穀雄关——崤函之固

第397集 函穀雄关——函关古城

第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集 钦州的白海豚——家园之恋

钦州白海豚探秘之旅

EN

来源 | 网络整理

声明：本文贵在分享，版权归原作者及原出处所有，如涉及版权等问题，请在文末或后台留言联系。




文章编号: 60efb51beeabdae01c9c844dcc8d3846
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (高质量发展访谈录|陈亮代表:保护好广西的山山水水) 2024-01-28 柳州生态环境   柳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQyOTE5OQ==&mid=2650179944&idx=1&sn=6722480be6c6801fcf1687594acaa510






1月24日，自治区两会“广西云x‘学习强国’广西学习平台联合访谈间”迎来自治区人大代表，自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮。

陈亮代表认为，我们要坚决扛起保护好广西山山水水的历史责任，将生物多样性保护作为厚植生态环境优势的重要内容、推动高质量发展的重要抓手，实施生物多样性保护重大工程，进一步推动“保护好广西的山山水水”。

01

文图实录

厚植生态底色守护“只此青绿”

主持人：2023年，广西生态质量指数连续两年位居全国第二，污染防治成效国家考核获优秀等次。节目的开始，想请您先简要介绍一下，广西生态环境保护工作的主要亮点和经验，并结合《政府工作报告》，谈谈下一步工作计划。

陈亮：2023年，广西生态环境质量持续改善并位居全国前列，生态质量指数位居全国第二，生物多样性丰富度保持全国第三，环境空气质量总体优良。

广西生态环境质量持续改善。突出的几个主要做法：首次发布《漓江生态环境质量报告》，全面总结漓江保护的经验做法，科学评估漓江保护的良好态势；持续深入打好污染防治攻坚战，在蓝天、碧水、净土保卫战中取得了良好成效；拍摄《2023年广西生态环境警示片》，有效震慑涉生态类违法犯罪活动；狠抓绿色低碳发展，出台实施生态环境服务壮大实体经济推动高质量发展30条措施，持续增强服务实体经济能级，高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，绿色环保产业链招商深入实施，防城港核电厂三期工程、白龙核电一期工程、环北部湾广西水资源配置工程、北部湾国际门户港规划等环评获生态环境部批复。应对气候变化工作取得积极成效，EOD模式探索与实践取得积极成效，投资总额突破千亿元大关。

今年，我们将以承办2024年“六五环境日”国家主场活动为抓手，全面推进美丽广西建设，继续打好污染防治攻坚战，切实把我们的生态优势转变为发展优势。

多措并举 保护生物多样性

主持人：1月23日，自治区十四届人大二次会议召开记者会，介绍了《广西壮族自治区生态文明建设促进条例（草案）》。近年来，广西加快生态文明建设，野生动植物资源不断恢复和发展，生物多样性丰富度居全国第三位。那么，咱们广西除了大家所熟知的中华白海豚、白头叶猴等，还有哪些特有的野生动植物？请您来给大家谈谈广西生物多样性保护工作的主要亮点。

陈亮：近年来，广西新发现了桂北琴蛙、才劳桂墨头鱼、琼楠等多个新物种，黑脸琵鹭、白脸琵鹭等珍稀鸟类前来打卡，珍稀海洋动物频现，监测到布氏鲸53头次、识别中华白海豚约360头。另外，我们在弄岗国家级自然保护区发现了72.4米的望天树，是迄今为止在中国岩溶地区发现的最高树。

广西通过实施生物多样性保护的重大工程，推进以西南熔岩国家公园为主体的自然保护地体系，重新划定海洋环境保护的功能区，严格落实“三区三线”和生物多样性保护红线的有关措施等，推动对生物多样性资源的利用、开发和发展，使一些生物多样性的资源能够变成为人民群众谋福利、为经济谋发展的基因库和宝贵资源。

02

访谈视频

03

代表推荐

1月24日，陈亮代表向广大网友推荐白头叶猴和东黑冠长臂猿，欢迎大家来广西崇左和百色靖西看！

04

AI“会”画

两会期间，广西云创新推出短视频栏目《AI“会”画｜绘出广西新蓝图》，代表委员们点击选择相关热词，AI便可通过算法技术，数秒内自动生成一张想象与现实融合的AI画作，展现广西各领域的奋进新图景。

现在，来看陈亮代表的AI画作——

关键词：绿水青山，生态优势

05

广西日报报道

让高颜值“绿水青山”转化为高价值“金山银山”——访自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮代表

来源｜广西日报-广西云客户端




文章编号: 34b8deee921aaa8b91cfb7767391bb5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (春节自驾年初二到初八:.广西罗城剑江+天门山+雨卜苗寨+大勒峒+东兴万尾金滩,东兴口岸) 2024-01-28 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651139263&idx=2&sn=b8c8c84e30e7fe9d3ba0a9e75cc2c015






避开节假日热门景区看人海,寻找一个比桂林山水还漂亮的地方!一个人称世外桃源的地方。 

剑江风景区在距广西壮族自治区河池市罗城县县城35公里的怀群镇剑江一带。这里奇峰突兀,碧水悠悠,处处皆景。剑江十里画廊,“不是桂林,胜似桂林”。 

天门风景区位于罗城仫佬族自治县怀群镇西部的元蒙屯,离怀群镇约有三公里。景区里的天门山洞高百余米,宽三十米,气势恢宏奇秀。 

      历史正剧《于成龙》在大勒洞屯取景拍摄,其中,在大勒洞屯搭建了罗城县衙、关帝庙、城门、春晓学堂、铁匠铺、竹器铺等27个分场景,这些为当地留下了一座宝贵的实景影城。随着《于成龙》在央视热播,大勒洞屯更是名声远扬。

      雨卜苗寨当年电影《苗家儿女》就在雨梅村拍摄。在这里不仅拥有千亩原始森林,还有漫山遍野的、连绵起伏的竹海,森林覆盖率达80%以上,是个难得的天然氧吧,可谓绿水青山,是人们旅游度假的好地方。住舒适的吊脚木楼,做一夜苗家人,让您亲身体验原始古朴的苗族生活。 

    龙潭公园即大龙潭景区,应该是柳州市区与百里柳江并列为最值得游玩的景区之一。位于柳州南郊,公园有山有水,群山环抱碧水,既有自然景观,也有人文景观,包括与广西境内一些少数民族有关的文化与建筑,可以把龙潭公园比喻为浓缩的桂林。喜欢摄影的朋友一定要有充沛的体力,凡是允许攀登的山,都应该攀爬,这样才能够从不同角度俯拍景区的景色。 

   三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

东兴是广西壮族自治区下辖县级市、防城港市代管县级市,依次隶属广东省钦廉专区(先驻北海市后驻钦州镇)、广西省钦州专区(治所在钦州镇和廉州镇)、广东省合浦专区(治所在廉州镇)、广西壮族自治区钦州地区(治所在钦州镇)。 

位于大陆海岸线最西南端,广西壮族自治区南部,防城港市西部,东、西和北面与防城港市防城区接壤,东南濒临北部湾,西南与越南海陆相连,与越南芒街仅一河之隔,区域面积590平方千米。因兴起于北仑河东岸而得名,是国家级边境经济合作区之一,境内有防东高速公路、防东一级公路、中越北仑河大桥。 

行程安排; 

有时间的小伙伴们初一下午出发,永州入住,初二到柳州(永州住宿已含,如果初二出发退180元人住宿费) 

初二:第一天:长沙到柳州《640公里,开车7小时》到达后分房,游龙潭公园又名“大龙潭,18.00返回酒店。 

初三:第二天:上午剑江风景区,下午怀群天门山,住《柳州》 

初四:第三日:上午雨卜苗寨。下午三友瀑布。住《苗寨》 

初五:第四日:上午大勒峒,下午罗城武阳江。住《柳州》 

初六:第五日:三娘湾景区《住钦州》 

初七:第六日:东兴万尾金滩,东兴口岸。住《柳州》 

初八:第七日:柳州到桂林兴坪,徙步漓江2.5小时,13.00中餐后午返回长沙 

活动联系:高飞18942561140电话微信

活动费用:成人3380元/人,1.2小孩不占床不要门票1280元/人 

1.所有景区大门票,景交车 

2.7晚住宿《6晚城市三星或四星 

住宿,一晚苗寨客栈》 

3.领队费,组织成本,领队吃住 

4.7天自驾保险费用 

5.7个正餐《50元/人/餐》,6个酒店早餐 

以上费用不包括: 

自驾油费,过路费,酒水,发票《不开车的建议给司机600人车位费》 

因个人原因取消报名的: 

出发前10日(含)退出,报名活动时所预交的定金全款退回。 

行程开始前4-8日:按旅游费用总额的20%扣除 

行程开始前1-3日:按旅游费用总额的40%扣除行程开始当日:按旅游费用总额的60%扣除行程开始后:未产生的门票可退 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

【活动纪律】 

集合登车后,我们就将是一个团队,任何时候要以团队的安全与利益为中心主体,我们每一位出行成员都有义务为团队贡献自己的力量,在旅途中互相帮助,扶持,共同面对困难,克服困难,展示团队精神,户外精神。在旅途中,任何时候要遵从领队的安排,不得擅自离队,有事一定要和经过领队同意,不得与本队成员或它人发生矛盾,出现问题大家互相商量,提出自己看法和建设性意见。地球只有一个,请大家随身携带垃圾袋,请不要将不可降解垃圾随手丢弃,注意环保。 

★【备注】 

1、如因:天气、战争、自然灾害等不可抗拒因素造成行程改变或者终止,队员须无条件服从领队安排。 

2、本活动最终解释权,归长沙户外俱乐部所有。 

★【报名须知】 

(1)身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从; 

(2)领队不是保姆,不提供保姆式服务,需具备自助能力; 

(3)本活动为自助,请照顾好自己,有事情提前跟领队沟通; 

(4)无论你是什么身份、地位、阶层、到了户外大家都是平等的; 

(5)大自然并不会因为你的身份、地位、个性而特别呵护你、照顾你; 

(6)不求有龙马的精神,但求有猿猴的机灵敏捷!通人性; 

(7)任何人都可挑战心理、体能的极限!但绝对不能以脆弱、渺小的生命藐视、挑战、征服大自然; 

(8)召集人保留选择队员的权利,但原则上按报名先后顺序。领队拥有选择权和决定权; 

(9)不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。 

★【出行户外安全告知】 

户外运动可预见必须告知的风险: 

◆摔伤、扭伤、骨折、落石、滑落、坠崖; 

◆饥饿、 寒冷、高温中暑 

◆山体滑坡、山洪暴发、山野火灾 

◆溺水事故、交通事故、动植物伤害、人为侵害 

户外活动属风险性较强的活动,所有参与人应本着对自己生命安全负责的态度慎重报名。 

报名前应详细了解线路情况,掌握相关安全信息。一旦报名,即视为自愿接受本次户外活动的风险,并愿意独立承担可能发生的风险后果。 

★【免责声明】 

本次活动虽然是自助游,但出现由于意外事故和急性疾病等不可预测因素造成身体损伤时,团队的其他成员亦不负担责任。任何一方本着“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动。户外领队对活动中出现的意外不承担法律责任。声明中关于免除户外协作赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动副协作人员、收队及财务官”。  

一、务请各位体现团队精神,不可迟到,听从安排。过时不候,准点出发。  

二、户外活动存在风险,约伴者对所发生的一切事故有救助的义务,但不对事故的后果负任何责任。所有参与者必须购买人身意外伤害保险。但凡参加活动者,均视为同意户外免责声明,所有风险自行承担,约伴人以及同行者,均不负任何责任。 




文章编号: e56fc294a953247e9b2859ab9db53e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里?) 2024-01-28 玄津   玄津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEwMTQ2OA==&mid=2247492130&idx=3&sn=5a9e1385a93abe4abff8632f28d572c5






世界最大的中华白海豚种群栖息地在哪里? 

答案: 

         珠江口海域 

         解析:中华白海豚主要分布于西太平洋、东印度洋的热带及温带沿岸海域,虽然分布广泛,但在很多地点都只有很小的种群,最大的自然种群在我国沿海,其中珠江口海域是世界最大的中华白海豚种群栖息地。 




文章编号: 485d7d6524ab93dc63f02f5891af7163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (钦州的餐饮业很难吗?来看看三马路二手厨房用具一条街…) 2024-01-28 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653745829&idx=4&sn=9c2faf3b90fa7687429b6b053bbd2a55






                                                                         ——2024.01.28—— 

                                                                         钦州这两年

                                                                         美食夜市摊非常多

                                                                         有的能够做得火热 

                                                                         也有人做不久,花钱置办的装备 

                                                                         也就转让,流入了二手市场 

                                                                         等待它的新主人 

                                                                         近日,有钦州白话猫网友发帖称 

                                                                         钦州餐饮业有多难 

                                                                         看看蓬勃的三马路二手厨房用具一条街 

钦州现在的餐饮业太难了,很多人做了一段时间就离场。三马路长长两百米左右的街道,路边都摆满了二手厨具,有不断做来的厨具,也有来询问购买的人。餐饮业确实是一个竞争激烈、经营困难的行业。由于餐饮业的快速发展和频繁的商业变动,二手厨具在市场上一直有一定的需求。一些小餐馆、快餐店等可能会选择购买二手厨具来降低成本。二手厨具主要来源于倒闭的餐馆、转让的设备或者个人转让。这些二手厨具的品质参差不齐,有些可能很新,保养得很好,而有些可能已经磨损或者使用过度。相比全新的厨具,二手厨具的价格通常更低。但也要考虑到设备的性能、品质和维修保养等因素,做出合理的价格比较。

二手厨具市场有一定的商业机会,在竞争激烈的餐饮市场中,只有不断创新和提升品质,才能获得更多的顾客和市场份额。 

(网友@一条白海豚) 

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                  

                                                                                   

                                                                                  

                                                                                  

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                   合作微信:hhhhh360 




文章编号: 713aaaec31938ac5b019c4a0aba25376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (南澳县人民检察院办理首宗生态补偿增殖放流的案件) 2024-01-28 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652398341&idx=2&sn=db496c40aefe1e12cfba029cb06e32f9






党的二十大强调“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。南澳岛地处北回归线,是广东省唯一的海岛县,素有“粤东屏障 闽粤咽喉”和“粤东明珠”之称。南澳岛拥有南澎列岛国家级自然保护区、海岛国家森林公园、青澳湾国家级海洋公园等自然保护地,生物多样性丰富,中华白海豚、中国鲎等珍稀海洋生物都在这里栖息,也是岩鹭、褐翅燕鸥、黑叉尾海燕等多种珍稀海候鸟的家园。 

依海而生,向海而兴。近年来,南澳县人民检察院充分发挥检察职能,大力打造“检察蓝守护生态岛”工作品牌,在依法打击非法捕捞、破坏珍贵、濒危野生动物、走私偷渡等海上刑事犯罪的同时,积极探索构建治罪与治理并重的现代化犯罪治理模式,提升诉源治理效能,实现办案政治效果、法律效果与社会效果的有机统一。 

1月25日上午,南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动,县农业农村和水务局派员参加。活动中,非法捕捞人员林某某在检察机关、侦查机关、行政执法机关及县人大代表、政协委员、人民监督员的监督、见证下,将价值4万余元的鱼苗、虾苗投放至海里,通过实际行动进行生态补偿以修复海洋渔业生态。 

2024年1月25日上午南澳县人民检察院、汕头海警局南澳工作站在南澳县鹿仔坑码头举行增殖放流活动(摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影1 (摄影:杨绎扬) 

增殖放流活动剪影2(摄影:杨绎扬) 

  

据悉,本案是南澳县人民检察院首宗生态补偿增殖放流的案件。2023年6月份,犯罪嫌疑人林某某违反保护水产资源法规,在禁渔期组织人员出海使用禁用工具进行非法捕捞作业,致使海洋渔业资源及生态环境遭受不同程度破坏,损害了社会公共利益。案件移送审查起诉后,南澳县人民检察院承办检察官依法讯问了林某某并充分释法说理,林某某深刻认识到自己行为的错误,自愿认罪认罚并主动申请购买鱼苗进行增殖放流,修复海洋生态环境。 

鉴于林某某系初犯,具有自首情节,自愿认罪认罚,且真诚悔过,主动增殖放流,具有悔罪表现,可依法从轻处罚。为贯彻宽严相济刑事政策,进一步增强检察机关办案透明度,促进司法公开,提升司法公信,南澳县人民检察院啔动听证程序,对该起非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟作出不起诉决定广泛听取各方意见,院党组书记、检察长黄权主持公开听证会。 

  

南澳县人民检察院召开非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人林某某拟不起诉公开听证会。(摄影:杨绎扬)

听证会上,承办检察官详细介绍了案件基本情况,阐述了对林某某拟作不起诉决定的理由与法律依据。听证员充分发表意见,认为检察机关在办理林某某非法捕捞水产品案件中,事实认定清楚,运用法律适当。经评议,一致同意检察机关对林某某作不起诉处理,并对以增殖放流形式修复海洋渔业资源和生态环境的做法给予高度肯定。犯罪嫌疑人林某某表示其已经充分认识到非法捕捞行为的危害性,深刻反省并真诚悔罪,承诺将在今后的生活中引以为戒,增强法律意识,遵纪守法,并积极向同行宣传法律法规。 

本案通过让非法捕捞水产品案件犯罪嫌疑人采取“增殖放流”的方式,让“捕鱼人”变成“补鱼人”,切实引导“生态违法者”转变为“生态修复者”,起到了“办理一案、修复一宗、教育一片”的良好效果。这也是南澳县人民检察院进一步细化破坏生态环境类案件处理与生态修复相结合模式,探索构建“惩治、预防、教育、治理”一体的现代化犯罪惩防体系的生动实践。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。为确保海洋渔业资源永续利用,我国将禁渔期上升至法律层面。然而,仍有人为谋取私利“顶风作案”,在此,南澳县人民检察院呼吁广大人民群众特别是渔业生产经营者,自觉遵守禁渔规定,依法依规开展生产经营,维护海洋自然资源与生态环境,以实际行动共同推动海洋可持续发展。 

天蓝水碧海湾美、沙白林绿岛礁奇,这是南澳县海岛自然风光的真实写照。接下来,南澳县人民检察院将继续坚持依法能动履职,强化部门联动,积极推动构建南澳海洋生态环境大保护格局,持续推进海上治理体系和治理能力现代化,用实际行动守护南澳海岛生态环境,为和美海岛建设贡献检察力量。 

“检察蓝”守护“生态岛”的故事仍在继续…… 

    来源:南澳之窗 

    本文图片版权归原作者所有,仅作分享之用。 

    如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创 

    请私信小编,我们会及时审核处理。  

    ☝咨询投稿             ☝订房游玩 

              点个“在看”不失联 




文章编号: aba99a222e998db2de68858c50c8173
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
