文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望——05 | 生态保护修复篇) 2024-03-12 重庆市环境科学学会   重庆市环境科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg4NTE1OA==&mid=2247507578&idx=1&sn=ced3f5ca28da0a8bb07d9b1dbf97b669






导读 

根据不完全统计,2023年度我国生态文明建设领域生态保护修复方面共出台政策法规41项,主要涉及七个板块: 

一是生态保护,包括青藏高原生态保护法及实施宣传和典型案例、森林草原湿地调查监测、生态遥感地面观测与验证、土地退化类型与分级规范、森林草原防灭火、审理破坏森林资源刑事案件适用法律等。 

二是生态建设,包括国家储备林建设与管理、集体林权制度改革、林地管理规范、退耕还林还草提质增效、林地林木资源价值核算、自然保护地生态环境调查与观测、国家公园司法保护等。 

三是生态修复,包括国土空间生态修复项目规范实施和监督管理、山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃矿山生态修复示范等。 

四是水土保持,包括水土保持综合工作安排、铁路建设水土保持工作、生产建设项目水土保持方案审查及管理、水土保持信用评价、国家水土保持示范等。 

五是流域治理,包括生态清洁小流域建设、中小河流治理建设管理、河湖安全保护专项执法、山区河道管理等。 

六是湿地保护,包括新增国际重要湿地、国际湿地城市认证提名、湿地自然资源资产和生态系统服务价值评估、湿地生态修复技术、红树林湿地生态系统监测评价、湿地生态保护典型案例等。 

七是生物多样性保护,包括濒危野生动植物种国际贸易公约、重要生物多样性及野生动植物名录、野生动物保护专项行动、生物多样性观测技术、转基因植物生物多样性影响和生态风险评估、外来入侵植物影响评估等。 

政策法规 

1.印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》

财政部办公厅、自然资源部办公厅、生态环境部办公厅1月3日联合印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》(财办资环〔2023〕2号),落实中央财政拟支持地方开展“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。

通知明确第三批山水工程继续重点支持“三区四带”重点生态地区,突出对国家重大战略的生态支撑,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。要求建立完善省级政府统筹、多部门齐抓共管的工作机制,落实地方政府主体责任,严格审核把关,结合疫情防控形势开展工作。列出了《山水林田湖草沙一体化保护和修复工程实施方案(编制大纲)》作为附件。

2.印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》

水利部办公厅、国铁集团办公厅1月3日联合印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》(办水保〔2023〕3号),提升国家铁路建设项目水土保持工作水平,切实防治铁路建设可能造成的水土流失。

通知要求:一是深化项目前期水土保持论证,提高水土保持方案质量,强化可研阶段水土保持论证,深化设计阶段水土保持要求。二是强化水土保持方案实施,压实铁路建设单位主体责任,规范水土保持施工,强化监理监测责任,严格控制方案变更。三是加强水土保持设施验收,规范设施验收及报备,强化设施验收管理。四是推进水土保持协同监管,构建协同监管格局,落实部门监管职责,加强督促指导。

3.印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅1月3日印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》,加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生提供有力支撑。

通知提出新时代水土保持工作主要目标:到2025年,水土保持体制机制和工作体系更加完善,管理效能进一步提升,人为水土流失得到有效管控,重点地区水土流失得到有效治理,水土流失状况持续改善,全国水土保持率达到73%。到2035年,系统完备、协同高效的水土保持体制机制全面形成,人为水土流失得到全面控制,重点地区水土流失得到全面治理,全国水土保持率达到75%,生态系统水土保持功能显著增强。

通知要求:全面加强水土流失预防保护,突出抓好水土流失源头防控,加大重点区域预防保护力度,提升生态系统水土保持功能。依法严格人为水土流失监管,健全监管制度和标准,创新和完善监管方式,加强协同监管,强化企业责任落实。加快推进水土流失重点治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理。提升水土保持管理能力和水平,健全水土保持规划体系,完善水土保持工程建管机制,加强水土保持考核,强化水土保持监测评价,加强水土保持科技创新。

4.印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》 

水利部、农业农村部、国家林业和草原局、国家乡村振兴局2月8日联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》(水保〔2023〕35号),全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进生态清洁小流域建设,助力乡村振兴和美丽中国建设。

意见提出建设目标:用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局。其中,东部地区以村庄或城镇周边水系和水源地为重点,整体推进生态清洁小流域建设;中西部地区以自然资源禀赋条件较好和经济社会发展水平较高的区域为重点,建成一批示范作用明显的生态清洁小流域。用10~15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域。意见提出重点任务:一是实施治山保水,守护绿水青山;二是实施治河疏水,实现河畅景美;三是统筹治污洁水,改善人居环境;四是推进以水兴业,助力乡村振兴。

5.印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》 

水利部办公厅2月14日印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》(办水保函〔2023〕109号),保证生产建设项目水土保持管理工作在《生产建设项目水土保持方案管理办法》(水利部令第53号)于2023年3月1日正式施行后的有序衔接。

通知对2023年3月1日前已经受理的审批生产建设项目水土保持方案、在方案确定的弃渣场以外新设弃渣场或者因弃渣量增加导致弃渣场等级提高、已取得县级水行政主管部门同意先行使用的新设弃渣场变更的情况提出处理意见,对2023年3月1日前承担生产建设项目水土保持方案技术评审、水土保持监测、水土保持监理工作的单位作为该生产建设项目水土保持设施验收报告编制的第三方机构的,仍按照合同约定继续履行相关义务。

6.印发《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》 

水利部办公厅2月22日《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》(办水保〔2023〕43号),确保扎实做好2023年度水土保持工作。

通知要求:一是依法严格人为水土流失监管,完善预防保护和监管制度,加强全链条全过程监管,持续深化遥感监管,严格查处违法违规行为,提升监管规范化专业化水平。二是加快推进水土流失综合治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理,加快水土保持重点工程投资计划执行,扎实做好水土保持重点工程监督检查。三是加强淤地坝安全运用管理,压实淤地坝安全度汛责任,开展淤地坝工程建设质量专项检查行动,建立淤地坝维修养护长效机制,加强淤地坝“四预”能力建设。四是深化拓展水土保持监测评价,全面完成2022年度全国水土流失动态监测,深化拓展2023年全国水土流失动态监测评价,做好东北黑土区监测评价,开展生态脆弱河流湖泊保护修复成效评价,推动生态系统水土保持功能评价,优化水土保持监测站点布局。五是全面推进智慧水保建设,大力推进水土保持数字化场景建设,加快全国土壤侵蚀等模型研发与应用,推进智慧水利水土保持分系统开发建设。六是深化水土保持体制机制创新,建立健全水土保持目标责任考核制度,建立完善水土保持工作机制,创新水土保持投入机制,推动以奖代补政策落实,健全水土保持规划体系,强化示范创建和先行区建设引领带动作用,推动水土保持科技创新,强化水土保持宣传教育。七是加强党的建设和作风建设,强化政治意识,强化责任担当,强化作风建设。 

7.发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版 

中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室2月23日发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版(办公室公告〔2023年第1号〕),根据公约秘书处2023/015号通知,予以公告。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会于2022年11月14—25日在巴拿马举行,会议对《公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ做出若干修订,并调整了一些物种标准命名。

8.印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》 

自然资源部办公厅3月2日印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》(自然资办发〔2023〕10号),明确加强各级财政资金支持,并牵头组织落实国土空间生态修复项目规范实施和监督管理。

通知要求:一是扎实做好项目前期工作,科学提出项目建议,深化项目可行性研究,扎实开展项目工程设计,强化项目评估论证,规范完成开工前其他相关工作。二是强化项目实施管理,建立并落实实施管理制度,规范实施方案调整,规范开展验收,做好后期管护。三是严格遵守法律法规,严守永久基本农田保护红线和生态保护红线,严明资源利用政策边界,严格用海用岛规定,严格资金使用管理。四是加强项目实施保障,完善管理机制,强化日常监管,建立问责机制,加强社会监督。

9.发布《国家储备林建设管理办法(试行)》 

国家林业和草原局3月8日发布《关于印发<国家储备林建设管理办法(试行)>的通知》(林工规〔2023〕2号),进一步规范国家储备林建设,推动国家储备林高质量发展。

《国家储备林建设管理办法(试行)》共六章三十一条,包括总则、规划与投资、组织实施、监督管理、保障措施、附则。办法适用于纳入全国国家储备林规划或实施方案建设范围,依托专项投资或专项金融贷款等,并按照国家储备林建设相关政策和技术规定开展的营造林活动,以及配套的多种经营活动。

10.发布《“十四五”国家储备林建设实施方案》 

国家林业和草原局3月14日公布《关于印发<“十四五”国家储备林建设实施方案>的通知》(林工发〔2023〕17号),科学指导和健康推进新时期国家储备林建设。

“十四五”期间国家储备林建设范围包括26个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团及内蒙古、吉林、长白山、龙江、伊春、大兴安岭6个森工(林业)集团的1849个建设单位,划分为重点建设区域和适度建设区域。方案任务安排国家储备林建设任务3690万亩以上,包括集约人工林栽培761万亩以上,现有林改培1593万亩以上,中幼林抚育1336万亩以上。

重庆市属于重点建设区域,重庆国家储备林工程包含39个建设单位,建设面积300万亩,其中集约人工林栽培20万亩,现有林改培250万亩,中幼林抚育30万亩。

11.印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局4月6日印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》(自然资发〔2023〕53号),进一步规范林地管理。

通知要求:一是坚持统一底图,规范林地管理,严格依据法律法规政策规定,区分耕地上造林情形,实行差别化管理,依据“三区三线”划定成果,划分历史节点,处理开垦林地问题,临时使用林地、林业直服设施占用林地及违法占用林地管理,应严格执行现行法律规定。二是坚持统一标准,完善管理依据,按照统一分类标准,明确灌木林地、宜林地、森林沼泽等管理类型,调整园地、林地分类标准,完善国家特别规定的灌木林标准。三是坚持统一调查,夯实管理基础,完善调查监测机制,依据本通知要求落地上图。

12.印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅4月20日《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》,有效防范化解重特大火灾风险,全力维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。

通知提出了主要工作目标:到2025年,森林火灾受害率控制在0.9‰以内,草原火灾受害率控制在2‰以内。到2030年,森林草原防灭火能力显著增强,全民防火意识和法治观念持续提高,综合防控水平全面提升。明确了主要工作任务:一是明确工作职责,压实火灾防控责任。二是优化体制机制,建强组织指挥体系。三是深化源头治理,防范化解火灾风险。四是加强力量建设,稳步提升实战能力。五是注重夯实根基,加强基础设施建设。六是突出科技赋能,加大创新技术应用力度。七是树牢底线思维,提高应急处置能力。八是完善法律法规体系,提升依法治火水平。九是强化组织实施。

13.印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》 

农业农村部4月23日印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》(农渔发〔2023〕11号),推进水域生态文明建设,强化珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护,规范水生野生动物经营利用活动,严惩破坏水生野生动物资源违法犯罪行为。

通知提出了强化栖息地监管、严打非法经营利用行为、规范繁育展演活动三大行动任务,要求加强组织实施,深化协作配合,发挥信息化监管作用,广泛宣传引导。

14.发布《中华人民共和国青藏高原生态保护法》 

第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议4月26日通过《中华人民共和国青藏高原生态保护法》,自2023年9月1日起施行。

青藏高原生态保护法共7章63条,聚焦青藏高原生态保护的主要矛盾、特殊问题、突出特点,坚持山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理,法律明确适用范围,确立基本原则,健全管理体制,统筹生态安全布局,加强生态保护修复,强化生态风险防控,完善保障和监督,并对违反本法规定行为的法律责任等作出规定。

15.印发《关于加强山区河道管理的通知》 

水利部办公厅4月28日印发《关于加强山区河道管理的通知》(办河湖〔2023〕140号),加强山区河道管理,畅通河道行洪空间。 

通知要求实行山区河道名录管理,落实管理责任,公布河道名录,划定管控边界,加强审批监管,整治碍洪问题,加强巡查管护,规范管护行为,推进智慧管理。 

16.公布《青藏高原生态保护典型案例》 

最高人民法院5月5日公布《青藏高原生态保护典型案例》,加强青藏高原生态保护法治宣传,展示人民法院司法守护雪域高原生态环境经验成效。

发布的十件典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖森林、高寒草甸、草原、河流、湖泊、湿地、雪山冰川等生态系统要素,涉及青藏高原珍贵濒危和特有野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河源头和重点湖泊保护、国家公园等自然保护地保护、矿山污染防治和生态修复、传统生态文化遗产保护等多方面内容,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守护国家生态安全边界的有益实践。

17.发布《中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)》和《中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)》 

生态环境部、中国科学院5月18日联合发布《关于发布<中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)>和<中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)>的公告》(部公告 2023年 第15号),对2013年发布的《中国生物多样性红色名录》(高等植物卷)和2015年发布的《中国生物多样性红色名录》(脊椎动物卷)进行更新。

与上版本相比,本次更新有以下三个特点:一是物种数量有较大增加,涵盖了高等植物39330种,较上一次增加4880种;脊椎动物4767种,较上一次增加410种。二是物种基础资料得到了极大丰富,有595种高等植物和157种脊椎动物因相关数据得到补充,其濒危等级获得了更新评定。三是进一步明确了我国受威胁物种的变化情况,显示我国的野生植物健康状况有所改善,脊椎动物受威胁状况的恶化趋势有所减缓,部分物种濒危状况持续向好,但是生物多样性下降的整体趋势尚未得到根本性扭转。

18.印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局5月30日印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2023〕78号),继续按照《关于开展2022年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2022〕65号)确定的林草湿调查监测年度工作目标,完成2023年林草湿调查监测的图斑监测、样地调查、质量管控、数据库建设、统计分析等任务,并做好数据汇交共享以及与国土变更调查工作的协同衔接。

通知要求:一是落实好林草湿调查监测工作的关键环节,二是严格按照统一分类标准、统一调查底图开展调查监测工作,三是切实做好与国土变更调查工作衔接,四是发挥工作专班作用、强化协同配合,五是进一步加强工作保障。

19.公布《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院5月31日公布《湿地生态保护典型案例》,充分展现人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数。

20.印发《河湖安全保护专项执法行动工作方案》 

水利部办公厅、最高人民法院办公厅、最高人民检察院办公厅、公安部办公厅、司法部办公厅6月2日联合发布《关于印发<河湖安全保护专项执法行动工作方案>的通知》(办政法〔2023〕159号),决定联合开展全国范围的河湖安全保护专项执法行动。

方案聚焦防洪安全领域、水资源水生态水环境保护领域、河道采砂管理领域、重点水利工程安全保卫领域等重点领域和关键环节,按照动员部署、违法线索排查、案件查处、监督检查、总结提升实施步骤,加强水利部门与审判机关、检察机关、公安机关、司法行政机关的协作配合,依法打击侵占河湖、妨碍行洪安全、破坏水工程、非法采砂、非法取水、人为造成水土流失等领域的违法犯罪行为。

21.公布新增18处湿地纳入《国际重要湿地名录》 

国家林业和草原局6月14日以国家林业和草原局公告(2023年第14号)公布我国新增18处国际重要湿地。

公告显示:北京野鸭湖、黑龙江大兴安岭九曲十八湾、黑龙江大兴安岭双河源、江苏淮安白马湖、浙江平阳南麂列岛、福建闽江河口、湖北公安崇湖、湖北仙桃沙湖、湖南舂陵、湖南毛里湖、广东广州海珠、广东深圳福田红树林、广西桂林会仙喀斯特、广西北海金海湾红树林、四川色达泥拉坝、云南会泽念湖、甘肃敦煌西湖、青海隆宝滩共18处湿地列入《国际重要湿地名录》。

截至2023年6月,我国国际重要湿地数量达到82处。

22.发布林业行业标准《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023) 

国家林业和草原局6月19日以国家林业和草原局公告(2023年第15号)批准发布《棕榈科植物害虫检疫技术通则》等41项林业行业标准,其中包括《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)7项生态环境类推荐标准,自2023年11月1日起实施。

《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)替代《红树林湿地健康评价技术规程》(LYT 2794-2017),名称进行了修改,规定了红树林湿地生态系统监测和生态质量评价的指标体系及方法的要求,适用于全国范围内的红树林湿地生态系统的监测和评价工作。

《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)为首次发布,规定了湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算和湿地资源资本核算的相关概念、工作程序、指标体系及技术方法等,适用于各种类型湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算、湿地资源非经济资产核算和湿地资源资本核算行为。

《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)替代《湿地生态系统服务评估规范》(LY∕T 2899-2017),主要修改内容:

将“为从事湿地保护、利用及相关管理活动”纳入适用范围;增加了规范性引用文件,将已有通识性术语和定义删除简化,保留术语和定义进行适当修改;增加“数据来源”章节,规定湿地生态系统服务评估所用数据要求;对“评估流程”描述及“评估流程图”做了适当修订;将“评估指标体系”在增减的基础上修订为4个一级指标和13个二级指标;增加“评估指标适用范围”一节,对湿地生态系统服务评估时各评估指标所适用的湿地类型进行调整,将“近海与海岸湿地”类修订为“滨海湿地”;增加“分布测算方法”章节,明确湿地生态系统服务评估时各级分步测算单元、测算方法和具体步骤;将“评估方法”原标准指标评估计算 “物质量”修订为在 “物质量”的基础上评估计算其“价值量”;对部分评估指标的评估方法和计算公式、参数等适当修订;将湿地生态系统服务评估结果修订为具体的湿地生态系统服务价值的“总价值量”和“单位湿地面积价值”;增加了2个附录。

《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)为首次发布,规定了国际湿地城市认证提名的原则、指标等要求,适用于中华人民共和国范围内的国际湿地城市的认证提名。

《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)为首次发布,确定了湿地生态修复的程序,规定了退化湿地诊断、修复方法选择、修复技术、修复效果评估,描述了过程记录、标记等追溯方法,适用于湿地生态修复工作。

《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)为首次发布,对土地退化类型及其特征、土地退化的分级及各指标值进行规定,适用于全国(干旱、半干旱区以及石漠化区)范围内土地退化类型划分与分级。

《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)为首次发布,规定了林地林木资源价值核算经济指标调查总体要求、调查内容、调查方法和调查表格式等,适用于在全国或省级行政区域范围内开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作,市级或县级行政区域开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作可参照执行。

23. 发布《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》 

国家林业和草原局6月26日以国家林业和草原局公告(2023年第17号)发布新调整的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》,对2000年版《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》(国家林业和草原局令2000年第7号)进行修订。

新调整的“三有名录”共收录野生动物1924种,其中兽类91种、鸟类1028种、爬行动物450种、两栖动物253种、昆虫类96种、蛛形纲动物2种、寡毛纲动物4种。与2000年首次发布版相比,新增了700多种野生动物,调出了原名录中已列入《国家重点保护野生动物名录》的12种兽类、130种鸟类、28种爬行动物、11种两栖动物和8种8属昆虫,予以更严格的保护。对原名录所列物种中在我国没有自然分布的;已列入《国家畜禽遗传资源目录》且在我国已无野外种群的;在我国广泛分布,种群数量极高,无灭绝风险,甚至还可能造成危害的,已转按水生物种管理的等情形予以调出。 

24.印发《中小河流治理建设管理办法》 

水利部7月1日发布《关于印发<中小河流治理建设管理办法>的通知》(水建设〔2023〕215号),推进以流域为单元的中小河流系统治理,规范建设管理,充分发挥工程效益。

办法适用于以提升防洪减灾能力为主要内容的流域面积200—3000平方公里的中小河流治理项目,共包括总则、前期工作、年度任务管理、建设管理、验收销号管理、监督检查、附则七章内容共27条。

25.印发《关于印发生产建设项目水土保持方案审查要点的通知》 

水利部办公厅7月4日发布《关于印发生产建设项目水土保持方案审查要点的通知》(办水保〔2023〕177号),规范和统一生产建设项目水土保持方案审查审批要求。

通知从总体要求、关于项目及项目区概况、关于水土保持评价、关于防治责任范围和防治目标、关于水土流失分析与预测、关于水土保持措施布设、关于水土保持监测、关于水土保持投资概(估)算与效益分析、关于水土保持管理、关于附件与附图、关于方案变更等11个方面明确了审查要点。此外,附件1分别对东北黑土区、北方风沙区、西北黄土高原区、南方红壤区、西南岩溶区、青藏高原区、平原地区和城市区域等类型区的生产建设项目提出了还应满足的要求。附件2提出对铁路、公路建设项目的7项特别要求,附件3提出对水利、水电建设项目的8项特别要求,附件4提出对管道建设项目的6项特别要求,附件5提出对核电建设项目的6项特别要求,附件6提出对煤炭建设项目的8项特别要求,附件7提出对输变电建设项目的5项特别要求。

26.发布水利行业标准《生态清洁小流域建设技术规范》(SL/T 534—2023) 

水利部7月18日公布《关于批准发布<生态清洁小流域建设技术规范>水利行业标准的公告》(部公告2023年第13号),自2023年10月18日开始实施。

规范共8章和3个附录,共164条,主要技术内容包括基本规定、调查、建设布局、防治措施、管护、评价指标等。标准适用于生态清洁小流域的建设与评价。

27.印发《关于宣传贯彻<中华人民共和国青藏高原生态保护法>的通知》 

生态环境部7月31日印发《关于宣传贯彻<中华人民共和国青藏高原生态保护法>的通知》(环法规〔2023〕41号),要求有关生态环境主管部门抓好青藏高原生态保护法的贯彻落实。

通知要求:一是深刻认识青藏高原生态保护法重要意义,明确保护法是保护中华民族永续发展的生态根基的重要举措,是保障国家生态安全、加强生态风险防范的客观要求,是对青藏高原生态环境进行系统保护、协同保护、特殊保护的实际需要。二是强化学习青藏高原生态保护法主要内容,从严开展生态环境分区管控,建立健全生态风险防控体系,进一步强化生物多样性保护,严控不符合生态保护管控要求的采砂、采矿活动。三是全面贯彻青藏高原生态保护法有关规定,加快推进配套文件制定,强化落实监测评估工作,严格依法查处违法行为。

28.印发《关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》 

农业农村部8月8日印发《关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》(农渔发〔2023〕22号),进一步加强水生野生动物保护管理工作。

通知要求:建立健全水生野生动物保护管理机制,进一步加强水生野生动物栖息地保护,以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护,严格规范水生野生动物行政许可工作,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,营造全社会保护水生野生动物的良好氛围。

29.印发《关于审理破坏森林资源刑事案件适用法律若干问题的解释》 

8月13日印发《关于审理破坏森林资源刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释〔2023〕8号),自2023年8月15日起施行。

司法解释共20条,施行后,原《最高人民法院关于滥伐自己所有权的林木其林木应如何处理的问题的批复》(法复〔1993〕5号)、《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释〔2000〕36号)、《最高人民法院关于在林木采伐许可证规定的地点以外采伐本单位或者本人所有的森林或者其他林木的行为如何适用法律问题的批复》(法释〔2004〕3号)、《最高人民法院关于审理破坏林地资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释〔2005〕15号)同时废止。

30.发布《中小河流治理技术指南(试行)》 

水利部办公厅8月28日公布《关于印发<中小河流治理技术指南(试行)>的通知》(办建设〔2023〕220号),推进以流域为单元的中小河流系统治理,加强中小河流治理技术管理。

指南包含三大部分内容,一是总体思路,明确指导思想和总体要求。二是科学编制中小河流治理方案,要求加强治理现状调查评估分析,科学制定总体目标,合理划定治理范围,合理确定治理标准,科学确定防洪工程体系布局,明确主要治理任务和措施,关注环境保护和征地移民要素,明确信息化建设任务要求,合理估算工程投资。三是加强中小河流治理工程初步设计,提出了对工程任务与规模、工程布置及建筑物设计、环境保护和征地移民、信息化设计、设计概算五个方面的要求。

31.发布国家生态环境标准《自然保护地生态环境调查与观测技术规范》(HJ1311-2023) 

生态环境部9月8日《关于发布国家生态环境标准<自然保护地生态环境调查与观测技术规范>的公告》(公告2023年第31号),规范各级各类自然保护地生态环境调查与观测工作,自2023年11月1日起实施。

标准规定了自然保护地生态环境调查与观测的指标、技术要求和方法,包含前言、适用范围、规范性引用文件、术语和定义、总则、调查与观测标、调查与观测方法、质量控制,以及附录A生态系统分类体系、附录B指标解释及获取方法。

32.发布《深化集体林权制度改革方案》 

中共中央办公厅、国务院办公厅9月25日印发《深化集体林权制度改革方案》,进一步深化集体林权制度改革,巩固和拓展改革成果。

方案提出加快推进“三权分置”、发展林业适度规模经营、切实加强森林经营、保障林木所有权权能、积极支持产业发展、探索完善生态产品价值实现机制、加大金融支持力度、妥善解决历史遗留问题5项任务,明确了加强组织领导、支持先行探索、加强队伍建设、强化考核评价的保障措施。

方案提出重庆市成为全国三个建设深化集体林权制度改革先行区之一。

33.发布《国家公园司法保护典型案例》 

最高人民法院10月17日发布《国家公园司法保护典型案例》,指导各级人民法院发挥生态环境资源审判职能、依法保护国家公园自然生态系统的完整性和原真性、给子孙后代留下珍贵自然资产。

案例共10件,包括环境资源刑事、民事及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖了环境资源审判领域的主要范围,涉及的国家公园既有三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等五个首批设立的国家公园,还有列入《国家公园空间布局方案》遴选的国家公园候选区的钱江源-百山祖国家公园。

34.印发《关于做好退耕还林还草提质增效工作的通知》 

国家林业和草原局11月15日印发《关于做好退耕还林还草提质增效工作的通知》(林工发〔2023〕109号),

通知要求进一步明确目标任务,坚持分类施策,科学编制方案,强化政策支持,加强组织领导。通知还以附件方式明确《退耕还林还草提质增效实施方案编制大纲》。

35.印发《关于组织申报2024年历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目的通知》 

财政部办公厅、自然资源部办公厅11月20日联合印发《关于组织申报2024年历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目的通知》(财办资环〔2023〕43号),继续支持开展历史遗留废弃矿山生态修复示范工程。

通知要求以“三区四带”重点生态地区为核心,聚焦生态区位重要、生态问题突出、严重影响人居环境的历史遗留废弃矿山,重点遴选相对集中连片、修复理念先进、工作基础好、典型代表性强、具有复制推广价值的项目,开展历史遗留废弃矿山生态修复示范。通知明确了申报内容、程序和工作要求,并以附件方式明确《历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目实施方案(编制大纲)》。 

36.发布国家生态环境标准《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023) 

生态环境部11月27日《关于发布<土壤和沉积物19种金属元素总量的测定 电感耦合等离子体质谱法>等9项国家生态环境标准的公告》(部公告2023年第37号),其中《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023)指导生态遥感地面观测验证网络的建设,自2024 年6 月1 日起实施。

《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023)规定了陆地生态遥感地面观测与验证工作各环节的基本要求,包括地面验证场(站)选址、验证样地样方布设、观测参数、观测方法、基础设施建设、遥感产品验证及验证精度评价等。

37.发布《陆生野生动物重要栖息地名录(第一批)》 

国家林业和草原局11月30日以国家林业和草原局公告2023年第23号发布《陆生野生动物重要栖息地名录(第一批)》,自2024年1月1日起实施。

全国首批陆生野生动物重要栖息地共789处,分为珍贵濒危物种生存繁衍区域、野生动物集群分布区域等六类,涉及31个省、区、市,覆盖了565种国家一、二级重点保护野生动物的栖息地、繁衍地、迁飞地,包括兽类127种、鸟类339种、两栖爬行类62种、昆虫37种。

首批陆生野生动物重要栖息地中,重庆市有8处,包括重庆南川金佛山黑叶猴重要栖息地(黑叶猴、小灵猫、林麝、红腹角雉、红腹锦鸡等)、重庆巫溪阴条岭兽类及鸟类重要栖息地(林麝、猕猴、红腹角雉、红腹锦鸡等)、重庆北碚缙云山兽类及鸟类重要栖息地(黄喉貂、豹猫、毛冠鹿、红腹锦鸡等)、重庆巫山五里坡兽类及鸟类重要栖息地(川金丝猴、林麝、金雕等)、重庆城口大巴山兽类鸟类及昆虫重要栖息地(猕猴、黑熊、红腹锦鸡、眼纹噪鹛、金裳凤蝶等)、重庆江津四面山兽类鸟类及昆虫重要栖息地(小灵猫、林麝、红腹角雉、白鹇、红腹锦鸡、黑紫蛱蝶等)、重庆开县澎溪河湿地候鸟重要栖息地(青头潜鸭、白额雁、鸳鸯等)、重庆巫山长江三峡湿地候鸟重要栖息地(中华秋沙鸭、鸳鸯、抱龙角蟾、巫山大步甲等)。

38.发布国家生态环境标准《生物中氚和碳-14的分析方法 管式燃烧法》(HJ 1324-2023) 

生态环境部12月5日公布《关于发布<水中铅-210的分析方法 冠醚树脂分离-β计数器法>等两项国家生态环境标准的公告》(公告2023年第39号),其中《生物中氚和碳-14的分析方法 管式燃烧法》(HJ 1324-2023),规范生物中氚和碳-14 的分析工作,自2024年1月1日起实施。

标准规定了生物中组织自由水氚、有机结合氚和碳-14 的分析和测量。

39.印发《关于实施水土保持信用评价的意见》 

水利部12月21日印发《关于实施水土保持信用评价的意见》(水保〔2023〕359号),推进实施水土保持信用评价,进一步提高水土保持监管效能,促进水土保持高质量发展。

通知明确了水土保持信用评价内涵和范围,要求按照规定的评价指标、方法和程序,对水土保持相关单位的信用状况进行评价,确定信用等级并向社会公开。实施信用评价的单位包括三类:一是依法应当编报水土保持方案并组织实施的生产建设单位;二是水土保持施工单位;三是水土保持咨询服务单位,包括从事或承担水土保持方案报告和验收报告编制、设计、监测、监理和技术评审等工作的单位。信用评价实行计分制,按信用状况从高到低依次划分为“A”(水土保持信用优秀单位)、“B”(水土保持信用良好单位)、“C”(水土保持信用一般单位)、“D”(水土保持信用较差单位)四个等级。通知附件公布了《全国水土保持信用评价标准(试行)》。

40.印发《关于公布2023年度国家水土保持示范名单的通知》 

水利部12月28日印发《关于公布2023年度国家水土保持示范名单的通知》(水保〔2023〕371号),认定55个行政区为国家水土保持示范县、9个水土保持科技示范园为国家水土保持科技示范园、39个生态清洁小流域和20个生产建设项目为国家水土保持示范工程。

通知要求加强监督指导、宣传推广和动态管理,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生作出更大贡献。

重庆市无入围的区县、园区、流域和项目。

41.发布国家生态环境标准《生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南》(HJ 1340-2023)、《生物多样性观测技术导则 陆生维管植物多样性观测固定样地的设置》(HJ 710.14-2023)、《生物多样性观测技术导则 红外相机技术》(HJ 710.15-2023)、《生物多样性综合观测站建设标准》(HJ 1341-2023)、《海洋生物多样性综合观测标准 浅海和潮间带》(HJ 1342-2023)、《转基因植物环境释放的生态风险评估导则(试行)》(HJ 1343-2023)、《抗虫转基因植物对生物多样性影响评价技术导则(试行)》(HJ 1344-2023)、《外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估技术导则》(HJ 1345-2023) 

生态环境部12月29日公布《关于发布<生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南>等8项国家生态环境标准的公告》(部公告2023年第48号),全部标准均为首次发布,自2024年4月1日起实施。

《生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南》(HJ 1340-2023)本标准规定了生物多样性(陆域生态系统)遥感调查的对象、技术流程与工作程序、工作方案编制、遥感数据获取、指标提取、指标分析以及成果归档等方面的要求,适用于区域层面利用卫星遥感、航空遥感、地面遥感技术(传感器包括但不限于:多光谱/高光谱成像仪、高分辨率相机、荧光探测传感器、热红外相机、激光雷达、合成孔径雷达等)进行陆域范围内的生物多样性遥感调查工作,所指区域包括了生物多样性保护优先区域、自然保护地、行政区域及其他有类似需求的区域;所涉及生物多样性指标主要为生态系统、重要物种及相关生境,不涉及遗传多样性。

《生物多样性观测技术导则 陆生维管植物多样性观测固定样地的设置》(HJ 710.14-2023)规定了陆生维管植物多样性观测固定样地设计、布设、标定、复位与改设等内容的技术要求和方法,适用于国内县域陆生天然植被的样地设置。

《生物多样性观测技术导则 红外相机技术》(HJ 710.15-2023)规定了使用红外相机技术进行生物多样性观测的原则、准备工作、相机布设、相机检查维护与数据采集、数据存储与整理、观测指标、数据分析与共享、质量控制和安全管理等内容,适用于使用红外相机技术对陆生大中型兽类和地栖型鸟类进行调查和观测。其他野生动物的调查、观测可参照使用。

《生物多样性综合观测站建设标准》(HJ 1341-2023)规定了生物多样性综合观测站建设的原则、内容、命名方法、主要建设要求与技术指标、人员配置、制度建设等,适用于生物多样性综合观测站的建设。

《海洋生物多样性综合观测标准 浅海和潮间带》(HJ 1342-2023)规定了海洋生物多样性综合观测的范围、方式、对象、原则、内容与方法等,适用于浅海和潮间带海洋生物多样性综合观测。

《转基因植物环境释放的生态风险评估导则(试行)》(HJ 1343-2023)规定了转基因植物环境释放的生态风险评估的基本原则、评估程序、评估内容等,适用于转基因植物在国内进行环境释放的生态风险评估。

《抗虫转基因植物对生物多样性影响评价技术导则(试行)》(HJ 1344-2023)规定了抗虫转基因植物对生物多样性影响评价的原则、程序、内容和方法,适用于在开放环境条件下进行生产性试验和生产应用的抗虫转基因植物对生物多样性影响的评价。

《外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估技术导则》(HJ 1345-2023)规定了外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估的原则、程序、内容和方法等,适用于国内陆域自然保护区外来入侵植物的影响评估,国家公园和其他自然保护地外来入侵植物影响评估可参照本标准执行。 

1 

欢迎持续关注 

2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望 

01/生态环境综合管理篇

02/生态空间管控篇 

03/资源能源节约利用篇 

04/清洁能源开发利用篇

05/生态保护修复篇 

06/环境污染防控篇

07/环境风险防范篇

08/双碳和应对气候变化篇

09/生态农业发展篇

10/绿色制造篇

11/绿色服务保障篇

12/人居环境改善篇

13/绿色交通篇

14/生态环境司法篇

15/生态文明建设示范篇

16/生态文化篇 

         (环境规划专业委员会副主任委员 宁丰收 供稿) 

重庆市环境科学学会 

重庆市环境科学学会,成立于1979年3月,是重庆市成立时间最早、规模最大、专门从事生态环境保护事业的学术性科技社团。2017年评为“5A”级社会组织,2021年评为“重庆市高水平科技社团”,在市科协年度工作考核中连续五年获评特等奖。 




文章编号: c55cab27d0fbfc8aad3a523c4bc85db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【生物多样性】在两会出圈!国家一级重点保护,在这里成群现身→) 2024-03-12 安顺市生态环境局   安顺市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMzMTE3MQ==&mid=2649838888&idx=6&sn=f4aa4b588982a75e474b0b9eda33831b






点击蓝字,关注我们 

近日 

在广东湛江雷州湾 

“海洋精灵”成群现身 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

虽然名为“白海豚” 

但刚出生的中华白海豚呈暗灰色 

一般会从初生的深灰色 

慢慢褪淡为成年的粉红色 

白海豚身上的粉红色 

并不是色素造成的 

而是表皮下的血管导致 

这与调节体温有关 

中华白海豚很少进入 

深度超过25米的海域 

主要栖息地为红树林水道、 

海湾热带河流三角洲 

或沿岸的咸水中 

近年来 

湛江加大海上监管巡护力度 

落实红树林营造修复任务 

同时通过多种渠道 

加强海洋生态保护宣传 

目前 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

其中“青壮年”成为主体 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 

来源:央视新闻、大湾区之声、湛江发布 

编排:张羽 

二审:陈湘 

三审:陈应胜 

(如有侵权,请联系删除) 




文章编号: 9c7d11ca68b4411a2a49de55da924fd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“珠海号”,逐浪追风再起航!) 2024-03-12 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650995208&idx=1&sn=e291a77c515f631f21ec1dae325c90a1






3月12日上午, 

随着最后的彩烟消散在 

珠海九洲港的上空, 

2023-24赛季 

克利伯环球帆船赛(珠海站)活动 

圆满落下帷幕! 

当天,克利伯环球帆船赛(珠海站)的船员们佩戴南狮帽“盛装”出发,11支船队在珠海九洲港扬帆起航,很多市民慕名前来欢送。 

现场,每个船队惊喜地收到了一份专属定制礼物——由学生们创作的书法作品。直上青云、精进勇猛、劈风斩浪……书法作品上的祝福字短情长,表达了珠海对船队的美好祝福。 

珠海与克利伯环球帆船赛的故事虽暂告一段落,但新的篇章已在青岛静静等待。据悉,克利伯环球帆船赛的船队预计于3月18日至3月25日停靠中国青岛奥帆中心。同时,船员们将休整和准备,为接下来的横跨北太平洋赛段做充分准备。 

在克利伯环球帆船赛 

(珠海站)活动期间, 

以“活力珠海 扬帆起航”为主题的 

航海嘉年华持续上演。 

公众开放日活动、 

千人接力骑行公益活动、 

克利伯环球帆船赛(珠海站) 

“珠海号”分享之旅…… 

珠海邀请克利伯环球帆船赛的船员们 

游览情侣路、“日月贝”等地, 

让来自世界各地的船员们 

领略珠海的城市风光, 

感受“青春之城 活力之都”的 

独特魅力。 

一起来回味这些精彩时刻~ 

        0 

        1 

赛事帆船公众开放日

参观者探秘“珠海号”内部

3月9日,克利伯环球帆船赛(珠海站)迎来赛事帆船公众开放日,许多参观者来到九洲港码头,登上“珠海号”,与船员们面对面交流,探寻远洋帆船的精彩故事。 

当天,“珠海号”大使船员曾强带领大家深入探索了帆船的内部。“珠海号”总长约23米,宽约5米,从仅够一人通过的旋梯下入船舱内部,便来到了帆船的“生活区”。 

狭小密闭的空间内集厨房、休息室和卫生间三个功能区于一体。船舱内还有一处不大的“储帆室”,储存着大大小小不同重量的12面帆,在航行中会根据海面风浪大小不断调整帆面。 

不少参观者纷纷表示,通过与帆船的零距离接触,真切地感受到了航海运动的魅力以及航海运动员的不易,也唤起了许多人对环球航海运动的热情。 

        0 

        2 

船员骑行珠海情侣路

打卡最美海岸线 

3月9日,2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站)珠海千人骑行公益活动在珠海情侣路沿线拉开帷幕,来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,途径港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院等珠海特色地标,最终抵达淇澳岛红树林。 

随着发令笛响,骑行队伍沿着世界最长的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑。 

除骑行外,此次活动还开展了系列公益活动,邀请船员和市民参观了白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

        0 

        3 

船员现场分享难忘经历

与观众友好互动 

3月10日,克利伯环球帆船赛(珠海站)“珠海号”分享之旅活动在海韵城举行。“珠海号”船长詹姆斯(James)及大副迈克(Mike)与5位大使船员在海韵城现场分享了他们与帆船结缘的经历,以及在“珠海号”上度过的难忘时光。 

船员王嘉炜谈到:“‘珠海号’上有来自世界各地的帆船爱好者,不同文化在一起交流碰撞本身就很有意思,除此之外我们还去到全球不同城市宣传珠海,让更多外国人了解珠海,是一件很有意义的事情。” 

在现场互动环节,船员们细心教授大家打航海绳结的技巧,不少观众纷纷化身帆船水手认真练习,现场气氛轻松欢快、笑声不断。除此之外,船员们还讲解了OP帆船构造及航行原理等航海知识,让大家对OP帆船有了初步的了解。 

来自北京师范大学珠海校区的郭同学说:“通过分享会,看到来自不同国家的帆船爱好者聚在一起,虽然他们语言不同、文化不同、观念不同,但是可以通过航海运动团结在一起,达到完成环球比赛的目标,很令人敬佩,也激起了我对帆船运动、航海运动的兴趣。” 

此次活动, 

珠海以克利伯环球帆船赛为纽带, 

向世界展示了珠海的 

独特魅力和深厚航海文化底蕴, 

进一步推动了 

珠海与世界的交流与合作。 

今天, 

“珠海号”再次从九洲港出发, 

一路向北踏上跨越北太平洋的征程, 

这座城市关于海上运动的故事 

还将续写。 

        更多权威信息, 

       请关注↓ 

文/珠海发布 张映竹 

图/珠海发布 朱习 

编辑/黄青芳 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/种筱娜 




文章编号: a020cf32f69dec45b292d9633d37c782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-12 科普临渭   科普临渭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIzNDkwMg==&mid=2247574277&idx=2&sn=39f6d2144f6af5e9d2f65ccc0713736b






   这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

来源:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    (点击图片即可获取全文) 




文章编号: a818e2f3b461fb606899ea3f152c629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (●寻味潮汕●南澳岛+妈屿岛双动5日游2980元●一价全含●100%纯玩无购物无自费●美食美景乐不停…) 2024-03-12 大江旅行   大江旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDQ5Nzc1Nw==&mid=2247491860&idx=6&sn=880f97b11caea98ba674d39293468839






美好de时光 

趣旅行 

HELLO WORLD 

美好时光,想好要去哪里玩吗? 

今天推荐的这个地方有美食、美景… 

个个令人惊艳!肯定不会让你失望! 

jia 

价 

ge 

格 

ban 

班 

qi 

期 

· 价格 · 

✅寻味潮汕✅ 

✅邂逅双岛✅ 

双动5日游 

纯玩无购物 

⭐品质享受⭐

全程四晚酒店

1晚舒适型酒店

2晚携程四钻酒店 

1晚南澳岛海边酒店 

⭐严选用餐⭐

4早餐3正餐3下午茶 

全程特色餐 

潮汕牛肉火锅任吃宴/鱼排海鲜餐/全功夫茶宴+红桃粿制作 

下午茶:绿豆饼/南澳三珍/功夫茶+功夫茶点

⭐品质保证⭐

全程纯玩0购物 

无自费、无必销、无购物

一价全含

(已含门票和必须小交通) 

特别赠送:一江两岸老汕头摆渡船(每人体验一次)

特别安排:出海体验+撬蚝体验+鱼排垂钓+体验红桃裸制作

⭐景点安排⭐ 

潮汕

南澳岛 

青澳湾 

妈屿岛

泰佛殿

湘子桥 

广济楼 

开元寺 

牌坊街 

龙湖古寨 

龙湖古寨 

啔航广场 

长山尾灯塔 

石炮台公园 

汕头小公园 

海阔天空观景台 

北回归线标志塔 

↓活动价↓

成人价:2980元/人

儿童价:1280元/人 

儿童仅含当地车位+导服+餐位 

↓活动班期↓ 

2 

0 

2 

4 

3月1、4、11、15、18、22、25 

4月1、8、12、15、19、22 

5月6、13、17、20、24、27 

6月3、10、14、17、21、24 

前言 

产品经理推荐

●今天,产品经理为大家带来这样一款高端的性价比超高的产品,真心值得推荐。 

●寻味潮汕双动5日游2980元。 

●包含上海-潮汕往返动车票; 

●含当地全程大巴用车走景点; 

●含全程景点大门票; 

●含当地全程导游服务; 

●含4晚住宿(升级二晚携程四钻酒店); 

●含4个早餐3个正餐3个下午茶(全程特色餐)。 

行程秒懂 

⭐行程速览⭐ 

住宿篇 

参考酒店 

⭐全程4晚住宿⭐

升级2晚携程4钻酒店 

⭐汕头四钻参考酒店⭐ 

美食篇 

社会餐厅 

⭐4早餐3正餐3下午茶⭐ 

酒店提供早餐 

全程特色餐 

⭐潮汕牛肉火锅⭐ 

⭐鱼排海鲜餐⭐ 

参考菜单:具体菜品以餐厅提供为准。 

游玩篇 

南澳岛(国家4A级景区) 

    南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

游玩篇 

广济桥(国家4A级景区) 

    广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

游玩篇 

青澳湾(国家4A级景区) 

    青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。 

    青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

游玩篇 

潮州古城 

    潮州历史悠久,是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实,潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代,土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。 

游玩篇 

妈屿岛 

    妈屿岛为著名旅游胜地。建有妈屿岛风景区。岛上妈祖宫始建于清光绪年间(1875—1908),后经多次修缮,集潮汕木雕、嵌瓷、石刻三大独特传统工艺于一体。 

游玩篇 

韩文公祠 

    韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

游玩篇 

龙湖古寨 

    龙湖古寨,位于广东省潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁,地处韩江中下游之滨。面积约1.5平方千米,始创于宋,围寨于明,繁盛于清,见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁. 

游玩篇 

潮汕历史文化博览中心 

    潮汕历史文化博览中心(潮博中心),位于广东省汕头市濠江区南滨路南,坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头内海湾,是潮汕历史文化博览园的核心建筑。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体,是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标,成为市民游客的网红打卡点。 

· 行程安排 · 

Day1:上海-潮汕 

用餐:无 

住宿:潮州(携程四钻酒店) 

●上海虹桥火车站集合,前往潮汕。 

●抵达潮汕,专业接站人员举接站牌接站,接到您后稍作休息,检查行李、随身物品无遗漏后,前往潮汕市区入住酒店。 

●导游会以电话或短信方式提前与您联系,请留下您在旅游期间使用的手机号码,保持通讯畅通。 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●出游请您携带好出游的相关身份证原件(或者其他有效证件)! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

Day2:汕头一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:潮州(携程四钻酒店) 

●早餐后前往【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’,汕头市“百载商埠”的历史见证,其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群,是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰,修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想,百载商埠重现迷人风采!晚上灯火阑珊,让人仿佛置身于“上海的外滩” 

●后前往【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧,是古代军事设施,石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园,总面积58000平方米。 

●【潮汕历史文化博览中心】潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

●特别赠送一江两岸老汕头摆渡船(每人体验一次) 

●专享午餐:舌尖上的美食——【潮汕牛肉火锅宴】(任吃宴;请不要浪费) 

(温馨提示:如以上套餐菜品全部吃完,不饱的情况下可以再加菜(以上菜品),保证大家吃好吃饱,切勿浪费食物,浪费按50元/斤收费,拒绝自带酒水。)一盘盘刚刚切好的新鲜牛肉,筷子一撩滑进漏勺,翻掂几下,迅速捞起在沙茶酱中一滚,入口便是鲜甜到忍不住闭上眼睛的满足感。毫不夸张地说,只要吃过潮汕牛肉火锅的人,即使离开万里,做梦都会惦记这锅红艳艳的牛肉。 

●【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息; 仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛,海湾大桥经岛而过,不虚此行。 

●入住潮汕地区四钻酒店 

Day3:南澳岛深度一日游 

用餐:早餐、中餐 

住宿:南澳岛(海岛酒店) 

●早餐后前往【啔航广场】:网红打卡景点、海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥; 

●【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点;南澳的东南方向,灯塔一到夜晚就亮起灯,为出海的渔船指引航港口,安静地屹立在山海交界之处,和周边的环境融成一幅绝美的风景 

●游览【海阔天空观景台】俯瞰海天一色,近距离观看南澳岛风车山,感受“渔村+滨海旅游 

●【鱼排小众旅行体验】(含船票;全程体验80分钟左右)体验为人不知的西线风景,数万亩海上养殖区。生蚝,鲍鱼,扇贝,鱼排等应有尽有。更有放蟹笼,割生蚝捞鲍鱼,等海耕文化体验之旅。南澳岛·体验海上旅游: 游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝+登猎屿岛自由活动+参观郑成功训练水兵泳池古迹十收获海鲜免费加工+品尝蚝(每人半打) 

●午餐【鱼排海鲜餐】 

●游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计,漫步于中国最美海岸线【青澳湾天然沙滩泳场】(自由活动时间不少于2小时),素有“东方夏威夷”之称的青澳湾,海湾似新月,海面如平湖。金黄柔软的沙湾绵延2400多米,坡度平缓,沙质洁净,一直延伸至水下百米以外,无礁石无淤泥;海水无陵质无污染,潮涨潮落不改澄碧颜色;背倚险峻高山,山上奇石嶙峋;环抱海湾的是纵深百米的防风林带,四季郁郁葱,同晶莹金黄的沙湾、湛蓝透亮的海水,形成了分明的立体层次,是广省两个A级沐浴海滩之一。 

●晚餐自理 

●入住南澳海岛酒店 

Day4:南澳岛-潮州 

用餐:早餐、中餐 

住宿:潮汕 

●早餐后驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时) 

●【龙湖古寨】千年古寨 ——地处韩江中下游西岸,始建于1000多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期,是潮汕滨海的贸易重镇,仍保存着100多座古建筑,堪称“潮汕古建筑博览” 

●【红桃粿制作】亲手制作一个网红红桃粿-红桃粿又名红曲桃,是广东潮汕地区著名的小吃,取桃果造型而得名,桃果象征长寿,故制桃粿正反映祈福祈寿的愿望,潮汕地区有很多当地节日,凡时年八节,几乎家家户户都要做红桃粿用来祭拜神明,祈祷家人安康、生活顺心。红桃粿、酵粿做完后,要放在祖宗灵位前祭拜,红桃粿属于精品主食,主要食材是大米、白面、糯米,口味是香,工艺是蒸。 

●专享午餐:潮州十全功夫茶宴 

潮州工夫茶最负盛名,蜚声四海,被尊称为"中国茶道"。日本的煎茶道、中国台湾地区的泡茶道都来源于潮州的工夫茶 ,潮州人喜食茶,以茶入菜,享受一场地道的功夫茶宴。 

●【泰佛殿】潮州小泰国、位于韩江大桥东侧,慧如公园对面,有泰国艺术博物馆的美誉,在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色图形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调。足不出国就能领略异国风采;对于侨居泰国的潮人更有一番情趣。 

●前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

●【湘子桥】(上桥),观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

●潮州古城七城门楼之首【广济楼】民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

●【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】(含门票+茶位费),在“爆款”百年独株老屋,充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁,复古精美的摆设器具带你重回旧时光,潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种,是广东三大地方剧种之一,形成于明代,已有四百余年历史。 

●【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉。 

●晚上: 欣赏【一江两岸灯光盛宴】(每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿) 

●随后送回酒店休息。 

Day5:潮汕→返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

●享用早餐,根据游客返程时间,送往潮汕动车站,结束此次潮汕愉悦之旅! 

●参考车次: 

温馨提示: 

●具体车次以实际出票为准,游客不能指定车次。敬请知晓,谢谢配合! 

●乘坐时间比较长,请大家自备好娱乐工具和小吃零食等物品。 

· 接待标准 · 

1 

☆ 费用包含 ☆ 

交通:上海-潮汕往返动车票,潮汕当地旅游车,车型根据人数而定,保证每人1正座;

用餐:4早餐3正3下午茶,早餐为酒店含早,正餐平均餐标50元/人,(牛肉任吃宴,十全功夫茶宴,南澳岛鱼排海鲜餐)团队用餐,不吃不退; 

门票:行程内所含景点首道大门票,赠送景点不去不退,无优待票政策,导游有权根据实际调整景点游览先后顺序; 

导服:当地导游讲解服务; 

住宿:全程4晚酒店,二晚携程四钻酒店。一晚海岛酒店,一晚舒适性酒店 

参考酒店: 

潮汕地区四钻酒店:格兰云天阅酒店、金乐酒店、春晖园酒店等同级酒店 

汕头酒店参考:皇格酒店 纳轩酒店、金乐酒店、虹泰酒店、潮泰致尚酒店 格林豪泰酒店、等同级酒店。 

潮州酒店参考:潮州西尔蒙酒店、凯旋酒店、索顿酒店、兰桂坊酒店、云和酒店、逸品酒店、爱琴海酒店、兰欧公寓等同级酒店。 

南澳岛参考酒店:南海阁、世纪海景酒店、海韵华轩酒店、天海酒店、铂雅酒店、维亚纳酒店、瀛归客栈、南澳宾馆、拼图酒店等同级酒店 

2 

☆ 费用不含 ☆ 

住宿:全程不提供自然单间,若产生单男单女客人自补房差,全程单房差880元/人。 

保险:强烈建议购买个人旅游意外险。 

个人消费:景点内园中园门票及任何个人消费。 

3 

☆ 购物说明 ☆ 

纯玩无购物 

4 

☆ 游客报名须知 ☆ 

1、住宿需登记身份证,请您必须带好有效证件原件;

2、因此线路为散客打包组合特价,相关特殊证件无优惠,报名时请提供真实姓名与证件号,强烈建议游客购买旅游意外险。 

3、报名时所提供的移动电话请保持畅通,以便导游出团前1天晚20:00前联络。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序可由调整。如因不可抗力造成的意外无法游览,调换游览其他景点,不承担由此造成的损失和责任。 

5、游客须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

6、旅行社不推荐游客参加危及人身安全的额外活动,禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动而产生的不良后果,旅行社不承担责任。 

7、18周岁以下未成年人,自我约束能力差,参团安排正常年龄游客陪同。 老年人员如需参团,请一定做好身体检查,自我酌情参加,并填写《参团免责声明》。游客应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任自负。 

8、团队旅游,不得擅自脱团。若出现脱团情况,需签署自愿离团责任书,产生所有后果自负,我社联系后不接电话,不回信息的导致无法入住酒店或无法乘机返回的,后果自负,因个人原因自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退。 

9、游客务必遵守旅游活动中的安全警示规定,乘坐交通工具务必加强安全意识,系好安全带,注意保管随身物品!遵守导游等相关人员的安全提示,服从安排。 

10、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺,均不属于旅行社或导游安排的购物场所。 

11、自由活动期间不含任何服务,请做好相关的保护措施,人身和财产损失旅游者自己承担。 

12、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

13、意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担。 

14、本微信链接线路图片部分为网络来源,仅供参考,如有涉及侵权,请联系删除。 

5 

☆ 退赔须知 ☆ 

1、该行程为潮汕散客班,满40人升级为上海自组班,派全陪领队。 

2、游客在发团前临时取消退赔如下: 

●七天内提出退团或改期须赔偿10%的违约金+车导费680元+大交通实际损失! 

●三天内提出退团或改期须赔偿20%的违约金+车导费880元+大交通实际损失! 

●出发日提出退团或改期须赔偿50%的违约金+车导费1080元+大交通实际损失。 

3、具体根据实际产生的费用扣除损失。损失最大不能大于团费 

4、旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理。 




文章编号: 7b9a9d50947dc351c528b2f84b651c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (王者猎人现版本BP玩法) 2024-03-12 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492821&idx=3&sn=9f5a4bc23244f8924ed6a34b2dc1a59f






攻略姗姗来迟先跟大伙抱歉一下~~由于测试玩法需要经过大量的素材数据因此来的比较慢。

首先下结论,BP玩家目前基本上均处于第二个五改完成,第三个五改刚开始的阶段。想要PK,目前最强的依旧是吕布+猴子+荆轲+王昭君+太乙。 

如果想要拿资源快一些可以考虑,曹操+猴子+孙策+太乙+武则天。想要PK带上孙策或太乙换项羽

顺序为逐次拉到5改的顺序 

吕布阵容,可以做微变形,荆轲换换术士等,根据自己大区情况调整,寻找排行榜进行PK调整。

吕布阵容具体玩法:

主C吕布 

神器携带传说之刃(攻击、暴击、速度、雷霆),玩具携带百慕船锚(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,火神或者龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈。吕布因真伤的缘故,可以免去破甲的堆叠,追求爆伤及增伤。

天赋选择,地煞-背刺-涤荡-金刚-骁勇无敌,符文选择吞像-无双-百炼 

副C猴子

神器携带预言法典(攻击、暴击、剩余随意),玩具携带双翘短板,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具魔能滑板 

鱼缸选择彩鱼中赤兔或红绿灯,金龙鱼,大白鲨及白化病鱼,六角蝾螈

天赋选择,地煞-腾云驾雾-永生-金刚-火眼金睛,符文选择吞像,无双,鹰眼 

上述配置同氪度可玩。如果打氪度较高的玩家,建议走混元百炼流派,保证输出。 

孙策:

神器使用天照(有条件用法典)(攻击,暴击,速度,随意),玩具选择伊丽莎白即可(洗练:攻击,暴击,破甲,速度,生命)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙,五彩鳗,大白鲨,六角蝾螈 

天赋选择:地煞-一人残血-金刚-涤荡-风萧水寒。符文选择吞像-混元-百炼 

辅助太乙 

神器携带自由圣杯(生命、全体速度、抗暴,格挡),玩具携带小黄鸭后期狂欢铃铛,(洗练:免伤,生命,抗暴,格挡,速度) 

鱼缸选择鲤鱼龙,金龙鱼,AWM,鲸鱼或者玄龟

天赋选择,永生-形无其型-束缚-金刚-股神滋化,符文选择吞像永生,裂空,静禅及惊鸿均可 

辅助王昭君 

神器使用巨琴之妖(生命,全体属性,剩下的选择格挡抗暴等)。玩具选择霹雳回旋镖(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带飘红,鲲鹏,AWM与白化鱼,鲸鱼与白海豚均可。

天赋选择为:永生-寒冰血脉-贪婪-金刚-美丽冻人。符文选择吞像,混元,惊鸿或静禅。 

曹操阵容具体玩法: 

主C曹操 

神器携带传说之刃(攻击、抗暴或格挡、生命、雷霆),玩具携带鸡腿(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,白海豚。

天赋选择,凶兆-何以解忧-地煞-免伤-宁我负人,符文选择吞像-混元-百炼 

孙策:

神器使用巨琴之妖(生命,抗暴,格挡,全体属性),玩具选择竹蜻蜓(洗练:生命,抗暴,格挡,免伤,速度)。 

鱼缸小型鱼带秋刀鱼,镰刀鱼,AWM,海狮爷爷 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。符文选择吞像-混元-惊鸿 

辅助武则天 

神器使用自由圣杯(生命,全体属性)。玩具选择自嗨铃铛球(洗练:控制率,生命,抗暴,破甲抵抗等)。鱼缸选择红尾巴鱼,鲤鱼龙,AWM,海狮爷爷

天赋选择为:永生-冠世一绝-金刚-束缚-君临天下。符文选择吞像,混元,破军。 

中期玩法可以参照上述玩法进行,后期可以把阵容换成双控制到三控制,孙策,狄仁杰,武则天,通过鱼缸符文携带控制技能,增加队伍的控制能力进而提升输出。 




文章编号: d9956ed6f8c655e0c791d890cb300dbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (王者猎人貂蝉现版本玩法) 2024-03-12 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492821&idx=4&sn=b2c2d64681190331832de601fcb9962f






          开始就是结论!没有永远对的阵容,除了大氪,微氪只能选择要么偏向于打架要么偏向于PK。 

         追求极致输出的怕控制阵容。

         控制阵容怕AOE。

         坦克阵容怕输出不足。

         堆抗暴用破甲增伤,堆破甲抵抗用暴击爆伤。 

          这期将推荐几个适合微氪,BP玩家的阵容及玩法。 

微氪主C貂蝉,建议继续前期的阵容玩法。阵容推荐依旧是经典的,貂蝉+武则天+王昭君+后羿+术士 

微氪如果有已经上述阵容逐渐成型,不建议进行更改,后续根据输出情况调整王昭君换成狄仁杰或者武生。

培养顺序,前期貂蝉-后羿-术士-武则天-王昭君

貂蝉配置 

神器携带传说之刃(攻击、生命、抗暴、庄严),玩具携带玩具水枪,(洗练:攻击,抗暴,破甲抵抗,免控,生命)。载具筋斗云 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,白海豚

天赋选择,永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义,符文选择神辉(抗暴,免伤,格挡),霸王(免伤,抗暴,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

后羿配置: 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

武则天配置: 

神器使用天照(速度、全体速度、生命,全体眩晕,全体生命)。玩具选择魔仙权杖(洗练:速度、免伤、控制率、生命、抗暴)。 

鱼缸携带鲤鱼龙(生命,速度),龙宫使者,白化病鱼(速度,生命),鲸鱼(格挡率,控制率)。

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,格挡,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤) 

奇幻术士配置: 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼(生命,速度),兰博基尼(爆伤抵抗,免控率),AWM,鲸鱼(格挡率,控制率)。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

王昭君配置: 

神器携带天照(全体生命,速度,生命,黎明或者凋零),玩具狂欢铃铛袭(洗练:免伤,格挡,爆伤抵抗,抗暴,生命等),鱼缸携带铁饼鱼(生命,防御),兰博基尼(爆伤抵抗,免控率),AWM鱼,白海豚。

改造天赋选择:永生-寒冰血脉-贪婪-金刚-美艳绝世(顶一个铃铛)。 

符文携带神辉(抗暴率,格挡率,免伤),5级罗刹(6级红莲,补速度),绿色度厄(格挡率、破甲抵抗)。 

置换推荐 

后羿如果能拉满潜能,配套铃铛装备完善后,如果阵容单5改,可以考虑貂蝉专术士或者曹操。之前用的是貂蝉的话,建议先把貂蝉后羿置换,转移潜能。貂蝉可以考虑直接转为虚空武将使用。

如果是上次置换已经阵容不带貂蝉,在3个5改前,可以考虑貂蝉换成庄周来解控,让后羿去打AOE及输出即可。

如果是在后期,单一的后羿输出肯定是不足的,可以考虑入手吉他猴子或者火箭曹操作为主C使用。 

以上就是全部内容啦。主C猴子,吕布,BP玩家如何置换的文章已经接近尾声,明天完成后推送,莫急~~ 




文章编号: be7e8c7099c84aa471995c1574f4f054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (直升机游艇观光 | 399元起体验海陆空绝美风景) 2024-03-12 海韵城日月贝新天地   海韵城日月贝新天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIwMDc1NQ==&mid=2247527174&idx=7&sn=a7e3f8658a4de3b67a77b770b3557463






冲上云霄,俯瞰山海 

直升机游遍珠海 

——直升机 空中游览—— 

广东客龙航空 

    珠海被誉为浪漫之都,山与海、城与岛,可以乘风破浪看海赏月,亦可漫步栈道感受珠海渔女、爱情邮局、香炉湾、日月贝……小扇引微凉,悠悠夏日长,高处俯瞰,亦别有一番滋味。 

直升机 

空中游览 

     客龙航空运营的“海岸浪漫低空游”是最具精品特色旅游线路,航线以“浪漫珠海,你我同行”为主题,分为四条观光航线,原本需要在外地才能体验的直升机空中游览,在珠海也有啦!从海韵城起飞,直升机带你翱翔蓝天之上,俯瞰珠海美景,感受海天一色的浪漫情怀,领略祖国大好河山。 

直升机 

空中游览 

来到珠海必打卡旅游方式。 

送爸妈一份让他们在老伙计面前“嘚瑟”的话题, 

“孩子太爱浪费了,硬是请我去坐直升机!” 

点燃孩子一份航空梦,

“我要当飞行员,以后报效祖国!” 

期待与您相遇,空中相约在夏季! 

攻略在此 

请加速收藏! 

乘机地点:日月贝海韵城婚礼草坪营地旁(客龙飞行基地) 

营业时间:每天10:00-18:30 

飞行高度:150米以下,配备舒适独立座椅,球形的玻璃,从座舱往外看是一个放大镜,拍照打卡视野效果非常好。 

一、直升机介绍 

    美国罗宾逊直升机公司生产的R44轻型直升机于1996年正式投入市场,因其广泛的通用性,自 1999年以来,R44每年都是全球最畅销的通用航空 (GA)直升机。它是21世纪产量最多的通用航空飞机之一,从2001年到2020年共交付了5,941架。 

                 

特点:灵活机动,安全系数高。日常巡航速度可达180公里/小时,最大航程达640公里,最大爬升高度为4200多米。 

二、游览路线 

航线 

01 

海韵城日月贝体验飞 399元/人 

路线: 

日月贝野狸岛公园环岛飞行。 

(全程约5公里、约4分钟) 

航线 

02 

情侣路超值飞 680元/人 

路线: 

A:日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-望海亭-城市阳台-海滨公园-珠海渔女往返; 

B: 日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-情侣路-海天公园往返。 

(全程约10公里、约7分钟) 

航线 

03 

香洲湾精华飞 990元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-悦椿酒店往返。 

(全程约18公里、约12分钟) 

航线 

04 

情侣海岸尊享飞 1580 元/人 

路线: 

日月贝-野狸岛公园-名亭牌坊-海天公园-美丽湾-银海湾-唐家湾往返。 

(全程约23公里、约17分钟) 

注意事项: 

1、对于患有心脑血管疾病、精神疾病、严重平衡器官功能异常,受酒精、药物影响的乘客及4岁以下儿童不能乘机,4岁至14岁以下儿童必须在家长陪护下一同乘机; 

2、每架次飞行时至少2-3人起飞; 

3、因天气或空管等不可抗力影响飞行时,由双方协商延期飞行或取消飞行,如取消飞行则进行全额退费; 

4、出于配载平衡及飞行安全考虑,我们会将客人进行分组,请客人听从工作人员的安排,实际乘机时由机长根据当时飞行的情况决定每趟飞行时的最大载荷量; 

5、飞行途中不停机、不下客、不得向机外抛物,不得殴打、威胁、恐吓或妨碍机上人员,不得擅自触碰航空器的操纵系统或其他设备开关; 

6、请游客至少提前30分钟到达登机地点,携带身份有效证件办理乘机手续; 

7、客人上机前必须遵守通航公司的安检程序,登机时不得携带任何行李,不得携带任何运营人认为可能干扰运行安全的设备,运营人负责对乘客携带的个人物品进行检查; 

8、未尽事宜,最终解释权在法律允许范围内归广东客龙航空所有。 

1 

预约飞行 

预约电话:0756-2188757 

2 

商务合作 

提供专业定制飞行服务: 

通用航空包机飞行、空中游览、空中广告、婚纱摄影、婚庆飞行、直升机飞防、航拍航测、航空植保、飞行培训、应急救援等。 

扫码购票 

扫码关注 

游艇 

海上游览 

     等一个自然而然的晴天,出发与大海亲密接触,忘记生活的繁冗和枯燥,远离城市的拥堵和喧闹,尽享海上风光。与其驻足观看大海,不如亲近大海,与大海融为一体。

 敲黑板:海上揽明月,游艇寻趣美好~  

游艇看珠澳 

海韵城游艇码头 

从最美的角度“海上看珠海”,看看中国版的悉尼歌剧院 、横贯珠江口的港珠澳大桥 还有 “海上大熊猫”白海豚,各种风景都为你依依展现! 




文章编号: b2ed285c05f5f2709dab63b114696850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃) 2024-03-12 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651692822&idx=8&sn=a10a6f02f4075bd27441425473d16eeb






大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

    湛江 

    旧称“广州湾” 

    别称“港城” 

    位于中国大陆南端 

     " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

    趁新春正好

    湛江三天游 

     【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

     玩在湛江,吃在湛江 

     烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

     对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

         特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

         是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

         岛内有1000多亩树龄 

         近500年的国家重点保护红树林、 

         抗日革命旧址,还有白沙滩、 

         红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

              湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

              0 

              1 

             玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

              0 

              2 

             望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

              0 

              3 

             楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

              0 

              4 

             李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

              0 

              5 

             雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

             雷/琼/世/界/地/质 

              公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

               博物馆 

              0 

              6 

              白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

       【北欧风情画--菠萝的海】 

       有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

       有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

             行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

2月29日 

3月2/7/9/14/16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                       早餐后;游览 

                       【金沙湾】 

                       这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                       推荐【登军舰+军博园】 

                       (自费套票,198元/人) 

                       乘坐豪华游船 

                       【豪华船游军港】 

                       ( 

                       游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                       前往【登军舰】 

                       ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                       【南海舰队】 

                       是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                       【湛江号驱逐舰】 

                       (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                       游览 

                       【军事文化博览园】 

                       (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                       乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                       【徐闻】 

                       ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                       在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                       【菠萝的海】 

                       温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                       当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                       在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                       【菠萝丰收节】, 

                       现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                       游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                       品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                       ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                       前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                       无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                       (不用不退) 

                       在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                       【特色温泉池】 

                       (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                特呈岛 

                (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

            【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 




文章编号: a9334a36b1e542702aa78d5863b27cc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (阿拉善SEE珠江项目中心三年工作报告) 2024-03-12 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2668024020&idx=1&sn=6d7f10bf638fc9aada8e91735de3cb7b






阿拉善SEE珠江项目中心三年报告

2020.9-2023.12

序言

2013年10月，一群有着使命感的珠三角企业家发起成立了阿拉善SEE珠江项目中心，本着环保公益的初衷，踏上了探索环境治理的漫漫长路，至今已有十年，先后超110位企业家加入。

从远方的荒芜，到近处的震荡。从2020年到2023年，珠江中心第四届工委在任这三年，我们切身地看见和感受到气候变化、环境问题对普通人生产生活的影响。无数的人们，无穷的远方，都与我们有关。唯有行动才有意义。

这三年，我们凝聚企业家精神，以生命影响生命。三年间，6位新企业家加入珠江大家庭，9位会亲成为了终身会员。三年间，我们以对话为纽带，发起3期“珠江对话”栏目，与不同项目中心对话。举办“珠江学堂”9期、“珠江家宴”3场。组织大大小小公益活动200余场，珠江项目中心会员累计参与环保公益实践984人次，参与时长3860.7小时。6位会员担任劲草项目导师，在社会中持续产生影响力。

珠水包含万物，云山孕育生命。三年间，第四届工委在承继上一届工委经验与优势的同时，探索着珠江“新”模式。以湾区生态保护与珠三角企业绿色发展为目标，发起了“鸟儿有家行动”“大学城湾咀头湿地合作项目”等中心新品牌项目，并持续深化扎实“工业绿色供应链”“守护南精灵”等既有品牌。举办包括生物多样性绘画大赛、“你好，我们的动物邻居”劲草嘉年华、全民观鸟节等大型公益活动，在公众中持续产生影响力。

2021年，珠江中心发起成立了在地机构——广东省珠水云山自然保护基金会（GNCF），也是阿拉善SEE生态协会发起的第六家基金会。2023年，珠水云山基金会确立聚焦“城市居民身边的小微型湿地的保护和利用”议题的战略目标。

除了身体力行参与环保公益事业外，三年来，珠江项目中心资助环保社会组织的金额累计超过728万，资助项目34个，合作机构35家，直接资助伙伴30个，总筹款超过771万元，为环保公益行业提供资金支持，生生不息，源源不断。

环保公益事业，路漫漫其修远，仍需更多力量上下求索。在一起，就会了不起！

阿拉善SEE珠江项目中心第四届工委

2024年1月

关键成果

组织建设-扬帆啔航

2021年，珠江项目中心发起成立了广东省珠水云山自然保护基金会，旨在发挥好平台优势，努力打造大湾区自然资源合理利用和生态环境修复保护的示范性案例。

会员服务-温暖同行

三年间，6位新企业家加入珠江大家庭，9位会亲成为终身会员，发起3期“珠江对话”栏目、举办“珠江学堂”9期、“珠江家宴”3场。组织公益活动200余场，珠江项目中心会员累计参与环保公益实践984人次，参与时长3860.7小时。

品牌项目-鸟儿有家

2023年，阿拉善SEE珠江项目中心和广东省珠水云山自然保护基金会发起推出“有家行动·城市伴生湿地保护修复计划”项目。目前已在珠三角4个城市周边的伴生湿地等地开展9场观鸟活动，活动触达近35万公众。

01

项目成果

资助环保项目

——创绿家、劲草同行、卫蓝侠

创绿家、劲草同行、卫蓝侠项目作为SEE十大品牌项目，持续为环保公益行业助力，培育和支持了大批优秀环保公益伙伴。珠江项目中心水美珠江项目作为地域性环保公益组织能力提升资助计划，持续与十大品牌项目配合，作为全国品牌项目的地方性补充项目，支持了众多珠江流域的环保伙伴。根据伙伴机构相应的发展阶段，珠江项目中心匹配相应的资金，与十大品牌项目组配合，助力伙伴成为创绿家、劲草同行和卫蓝侠等项目伙伴。

三年来，珠江项目中心资助创绿家伙伴9家、劲草伙伴3家、卫蓝侠伙伴5家，举办劲草嘉年华2场，累积投入资金超过94+万元。除了匹配资金，珠江项目中心还为伙伴持续提供各类资源，为伙伴业务拓展、宣传推广、募款筹资提供有力支持。

资助方向

年份

资助机构

创绿家

2020

阳西县沙扒镇爱海益家志愿者协会

2020

海洋生物多样性保护协会

2020

中山市荒野鹿鸣书店

2020

你好大自然

2020

PDT食物小站

2021

广州重塑设计有限公司

2022

珠海市香洲区翠香街道根茎叶环境保护促进中心

2023

乐可蓝依（广州）数字科技有限公司

2023

湛江市湿地保护协会

劲草同行

2019

广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司

2021

西子江生态保育中心

2022

广州摆脱塑缚环保咨询有限公司

卫蓝侠

（工业绿色供应链行动联合资助）

2021

芜湖市生态环境保护志愿者协会

2021

深圳市零废弃环保公益事业发展中心

2021

广州绿网环境保护服务中心

2022

深圳市零废弃环保公益事业发展中心

2022

广州珠湾人和生态环境科技服务有限公司

守护南精灵—岭南濒危物种保护计划

“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”由阿拉善SEE珠江项目中心发起，针对珠江流域濒危野生动植物及其栖息地特别是水獭、中华穿山甲、黄胸鹀（禾花雀）、中华白海豚等区域代表性濒危物种开展保护，联合相关的专业机构共同开展社区发展、科研监测、物种保育、数据库建设、栖息地恢复和公众宣传教育等方面的工作，为湾区生物多样性保护和本地生态文明建设贡献力量。

三年期间，阿拉善SEE珠江项目中心守护南精灵项目资助和联合野戈戈鲸生态研究室、西子江生态保育中心、日立电梯公益志愿者团队（联合青城环境等机构）、广州自然观察协会、CECA、深蓝学院等执行广东沿海白海豚及江豚调查、乌禽嶂穿山甲公益保护地、守护南精灵子计划、黄胸鹀候鸟越冬地调查、粤港澳大湾区海洋规划数据库、《海陆交界的大世界》课程复制与规模化等工作。

2021年5月22日，广东省第一块公益保护地——乌禽嶂公益保护地在支付宝蚂蚁森林正式上线。2022年，乌禽嶂公益保护地在蚂蚁森林平台已完成全部认领目标，已捐赠面积达39720000平方米。

广州市自然观察协会组织志愿者系统观察记录黄胸鹀在广州地区越冬情况，2021年10月20日至2022年3月5日，均在广州市增城区朱村发现黄胸鹀。这是证明黄胸鹀在广州区域越冬的事实依据。这一考察记录填补了中国鸟类观察中心黄胸鹀这一物种在广州越冬记录资料的空白，引起多家媒体进行报道。

工业绿色供应链

阿拉善SEE珠江项目中心“工业绿色供应链”板块以珠三角地区制造业为基础，结合粤港澳大湾区的国家开放发展重要战略布局，基于市场的自发性行业减排行为，通过行业绿色供应链管理、绿色采购的方式来促进产业链整体节能减排，将环境保护和资源节约的理念贯穿于产业链的全过程，将环境因素融入到对企业社会责任表现中，结合绿色金融产品的创新开发，通过引导资本市场对行业绿色生产表现进行正向反馈，实现行业的可持续绿色转型。

2021年阿拉善SEE珠江项目中心成立了绿色供应链行动项目工作小组，调研国内外针对工业企业环境表现的现有评价体系。承办了卫蓝侠议题联盟成立大会暨首次工业绿色供应链项目研讨会；主办了中法环境月华南区开幕式暨珠三角首届中法企业绿色可持续发展论坛，珠江项目中心在活动上推介工业绿色供应链项目。

2021年99公益日，“工业绿色供应链行动”公益项目获得捐赠超过93.06万元，捐赠人次超过24516人次。

2022年4月22日，阿拉善SEE珠江项目中心、广东省珠水云山自然保护基金会于广碳所主办的自然资源领域生态产品价值实现试点工作研讨会上与广碳所、大自然保护协会签订战略协议。

2023年，阿拉善SEE珠江项目中心推出八期#D碳说碳中和趣味科普漫画，漫画由包括IPE、CSR环球、自然之友等二十余家公益伙伴联合转载发布，并上线广州市规资局官网与insdaily旗下“不颓废青年”公众号。获得了不颓废青年的流量扶持，《都2023了，我还没退烧》单篇阅读量超10万+。

6月5日世界环境日，广州啔动全国首个聚焦自然资源领域的市场化生态产品价值实现平台，发布了珠江项目中心和珠水云山基金会支持开发的《红树林恢复碳汇计量与监测方法》；7月14日，广东省2023年全国低碳日啔动仪式，珠江项目中心与广东省清洁生产协会、公众环境研究中心（IPE）签订战略合作协议，聚焦于珠三角工业企业，开展工业绿色低碳指数评估应用工作，助力企业转型升级高质量发展。

大学城湾咀头湿地合作项目

湾咀头湿地毗邻广州大学城，三面临珠江，面积达300余亩。湿地面积虽不大，但包含了水域、滩涂、芦苇、林地等丰富的生境，是广州城区难得的多种水鸟栖息场所，且具有丰富的高校资源和优秀的青年群体基础。

2022年，阿拉善SEE珠江项目中心、广东省珠水云山自然保护基金会、红树林基金会（MCF）在广州大学城管委会、广州市野生动植物保护管理办公室指导下，通过引入社会化参与城市湿地和生态空间的管理，与多个高校、企业、社会组织等搭建合作关系，多方参与开展湿地修复、生态监测和科普教育活动，共同建设美丽湿地。

在科学的监测方案指导下，借助智慧化监测，在大学生志愿者的支持下，从2020年至今，湾咀头监测到的鸟类已累计达100种，成为多种鸟类，特别是白鹭、夜鹭等鹭类重要的繁殖地。并面向大学城高校组建了一支具有完整架构的生物多样性保护志愿服务队。

鸟儿有家行动

城市伴生湿地保护修复计划

2023年，阿拉善SEE珠江项目中心和广东省珠水云山自然保护基金会发起推出“有家行动·城市伴生湿地保护修复计划”项目。旨在通过搭建社会化参与湿地共建的平台，保护和修复湾区城市伴生湿地，实现水鸟、林鸟等栖息地的保护以及生物多样性保护，让身边的鸟儿在城市就有适宜的栖息地。

8月初，「鸟儿有家行动」在腾讯公益平台上线，小钢姐为「鸟儿有家行动」发起一起捐，入选腾讯5名超级捐赠人之一。99公益日期间，项目获得近2万人次的捐款支持，筹得31.15万元捐款。打造“我在湿地当管家”捐赠人体验活动。

11月全民观鸟节·广州站，在珠三角4个城市周边的伴生湿地等地开展9场观鸟活动，联动广州动物园开展线下集章打卡活动，号召公众关注参与湿地保护。活动触达近35万公众。

02

组织建设

工委团队

2020年9月-2023年12月，第四届工委共召开35次工委会议，投入时长总计1765小时。

第四届工委在任期间，于2021年发起成立了广东省珠水云山自然保护基金会。珠江中心工委团队与珠水云山治理团队大体一致，10-11人管理+秘书处3人的团队模式。

工委团队：

虹瑶、李啔茂、吕曦、杨晓辉、杜树华

基金会理事：

李啔茂、马娅、虹瑶、刘小钢、吕曦、王林生、王智鑫、徐颂军、杨小辉、袁淑文、游路西

基金会监事：

杜树华、严炜、邹珍凡

秘书处：

游路西、陈思远、钟依琼

会员发展与参与

2020年9月-2023年12月，珠江项目中心会员积极参与全国范围内开展的环保公益实践、公益捐赠及会员活动。部分企业家深度参与到公益项目中，工委及各项目负责人投入大量时间参与中心治理，三年来，累计组织200余场次的活动，参与环保公益实践达984人次，参与时长总计3860.7小时。具体情况如下：

会员总数：

37名

新增会员（2020.9-2023.12）：

6人（邓启棠、李玲玲、吴啔超、邹旭峰、廖劲松、吴力祺）

终身会员：

15人（贾宇辉、刘小钢、赖建雄、罗小虎、邓良平、虹瑶、何啔强、江晖、张华、颜俊、杨晓辉、凌秀青）

新增终身会员（2020.9-2023.12）：

9人（罗小虎、邓良平、虹瑶、何啔强、江晖、张华、颜俊、杨晓辉、凌秀青）

活动场次（2020.9-2023.12）：

200场次

参与人次（2020.9-2023.12）：

984人次

公益时长（2020.9-2023.12）：

3860.7小时

珠江学堂

第十八期： 精益求精，打造绿色工厂示范企业，嘉宾：赵志军

第十九期：基业长青，探寻企业与自然的和谐发展之道

第二十期：走进蒙娜丽莎集团，探讨环保可持续发展之路

第二十一期：走进英扬传奇，倾听百年回响，探讨传播营销新趋势

第二十二期：7“侠”会珠江——卫蓝侠伙伴联合探访活动圆满结束

第二十三期：走进盟大集团，与环保公益携手，与可持续发展并肩

第二十四期：走进银麓科技，筑绿色地产，为地球减负

第二十五期：走进时代基金会，艺术点亮公益

第二十六期：走进万绿达：共筑绿色低碳未来 让中国更美丽

珠江家宴

第十三期珠江家宴，主理人：杨晓辉，参与人数：9人

第十四期珠江家宴，主理人：杨晓辉，参与人数：7人

第十五期珠江家宴，主理人：杨晓辉，参与人数：10人

珠江对话

珠江对话 | 第一期 珠江对话两山，分享结缘趣事，互诉成长喜忧

珠江对话 | 第二期 对话西南：中心的环保项目如何落地

珠江对话 | 第三期 对话天府：如何拓展项目中心影响力

《100个不做公益的理由》

16位企业家参与拍摄《100个不做公益的理由》宣传片，总曝光量达982万次。

03

筹款与财务情况

筹款情况

2020年9月-2023年12月，阿拉善SEE珠江项目中心筹款总额为771.54万，具体如下：

筹款类型

筹款渠道

筹款金额

会费收入

会员会费：

2021：175万

2022：140万

2023：125万

440万

非会费收入

拍卖活动：

美益人环保行动：7.25万

珠江中心十周年晚宴：153万

331.54万

99公益日：

2021年工业绿色供应链-110.14万

2023年鸟儿有家-31.15万

其他捐赠：

2023年美赞臣中国-30万

*美益人7.25万以及十周年晚宴中的63万捐赠至在地机构

财务情况

初始资金：7,384,253.02（2020年12月统计余额）

总收入：5,598,097.25

总支出：10,232,429.07

余额：2,749,921.20（2023年12月统计余额）

*珠江工作基金中的财务状况，不含在地机构的数据

04

所获荣誉

2021年CSR环球创新颁奖盛典，珠江中心因积极参与抗疫行动，为爱心企业搭建捐赠平台，获得“益起撑广州”感谢状。

会员企业日立电梯开展的“守护南精灵子计划”成功落地广东第一笔公益碳汇，获得“低碳创新致敬奖”。

2023年9月，珠江中心会亲刘小钢担任“鸟儿有家行动”超级捐赠人，入选腾讯公益5名超级捐赠人之一。

05

机构简介

阿拉善SEE珠江项目中心成立于2013年10月，是阿拉善SEE第六个成立的项目中心。由广东一群关注社会建设和环保公益、探索自身环境使命的企业家联合发起，力求通过彼此认同的价值观和协作方式共同探索生态保护和环境治理之路。2021年发起成立了广东省珠水云山自然保护基金会。截至2023年12月，珠江中心有效会员37人。

成立以来，阿拉善SEE珠江项目中心先后打造了“水美珠江”、“SEEYouth青少年公益领导力培养”、“守护南精灵-岭南濒危物种保护计划”、“工业绿色供应链”、“湾区湿地保护和修复”、“鸟儿有家行动”等环保公益品牌项目，希望通过搭建交流平台链接政府、企业、科研院所及高校、环保社会组织等社会力量，共同推动环保公益行业的进步，助力珠江流域可持续发展。

2013年，阿拉善SEE珠江项目中心成立。

第一届工委成员（2013年—2015年）

主席：潘胜燊

代理主席兼秘书长：颜俊

副主席：邓良平、樊海峰、简文华

阿拉善SEE珠江项目中心第二届换届选举大会。

第二届工委成员（2015年—2017年）

主席：颜俊

副主席兼秘书长：袁莹、李虹瑶

副主席：张华、樊朝侠、李远峰、郭秀宽

阿拉善SEE珠江项目中心第三届换届选举大会。

第三届工委成员（2017年—2020年）

主席：李滨

副主席兼秘书长：袁莹、樊朝侠

副主席：颜俊、凌秀青、黄昌伟、杜树华、王蕴、孙亚琼

工委顾问：刘小钢、张华、朱玲丽

阿拉善SEE珠江项目中心第四届换届选举大会。

第四届工委成员（2020年—2024年）

主 席：虹瑶

副主席兼秘书长：李啔茂

副 主 席：杨晓辉、王蕴、吕曦、杜树华

工委顾问：刘小钢、王林生、邹珍凡

珠水泱泱，云山苍苍。

守护自然，山高水长。

广东省珠水云山自然保护基金会（GNCF）由阿拉善SEE生态协会（珠江项目中心）于2021年12月1日发起成立，立足广东自然资源保护和生态修复工作，开展生物多样性保护，推动绿色发展；搭建自然保护和生态修复的科学研究和交流平台；开展相关的宣传教育、培训、公益志愿服务等活动。

在广东省自然资源厅的业务指导下，秉承阿拉善SEE生态协会的宗旨和初心，珠水云山自然保护基金会期望打造标杆性公益项目，引领广东省环保公益行业，在自然资源合理利用、生态环境的修复和保护、节能减排、清洁生产和绿色可持续发展方面成为示范案例。

第一届治理团队

理事长：李啔茂

副理事长：马娅

理事：虹瑶、刘小钢、吕曦、王林生、王智鑫、徐颂军、杨小辉、袁淑文

理事兼秘书长：游路西

监事长：杜树华

监事：严炜、邹珍凡

与子且携手，不愁前路修。三年风雨，感谢大家的支持与陪伴！阿拉善SEE珠江项目中心会以崭新的积极面貌与你在环保公益事业之路同行！




文章编号: 9e7a17e0cfa548b5d3dae7c9ca8e86fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物:中华白海豚在我国沿海的分布) 2024-03-12 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500503&idx=1&sn=6d03212307dc3349673215ee23b5ebfd






“中华白海豚”在中国的分布及数量 

     在之前的文章里面,我们简略地介绍了中华白海豚的生长过程,还有这个过程中中华白海豚身体颜色的变化(  

     ),中华白海豚的分类地位以及全球分布(  

     )。在这篇文章里面,我们进一步说明,中华白海豚这个物种目前在中国沿海的分布。 

     在我国,中华白海豚的分布范围,根据IUCN受威胁物种红色名录(IUCN Red List of Threatened Species),分布于福建宁德以南,台湾西岸,至广西北部湾以及海南沿海(图1)。在宁德以北至长江口以南的沿海水域,以及台湾东岸,虽然偶尔有“中华白海豚”出现的记录,但是这些记录一方面过于零星(可能好几年才出现一次),且大多为单一(老年)个体的活动记录,这类型的出现记录更可能是个体的迷航(迷路了),而非常规的个体活动,不论是从生态统计模型(栖息地适合度,habitat suitability)还是行为生态学(栖息地利用)的角度,一般不会将这些区域列入物种(或是种群)的分布范围;至于台湾东部出现的“中华白海豚”记录,实际上是白化的“瓶鼻海豚(bottlenose dolphin)”,严格来说,是比中华“白海豚”还要稀有的存在。 

     图1. 中国沿海中华白海豚(印太洋驼背海豚)的分布范围 (Jefferson et al., 2017),核心栖息地格局(Huang et al., 2020, 2022),以及分布于台湾西岸(WTC),厦门(XM),汕头(ST),珠江口(PRE),雷州湾(LB),合浦儒艮国家级保护区(HDR),大风江口(DRE)等栖息地的“种群”数量范围,海南西南(SWHN)目前的群数量仍属未知 

     在我国已知且经过系统性研究的中华白海豚种群数量分别为:台湾西岸60~70头(Araújo-Wang et al. 2022),厦门60~70头 (Chen et al. 2018),汕头15~20头 (Wang et al. 2016,注:此数值为个体识别记录,并非通过统计模型得到的估计值,实际的种群数量可能高于此数值),珠江口及香港约2500-2600头(Chen et al. 2010,注:此数值为截线考察所估计的丰度(abundance)值,代表在考察区域内出现的海豚数量,并没有包含在考察区域以外的海豚数量),雷州半岛东部约1500头(Xu et al. 2016),合浦儒艮国家级保护区约150头(Chen et al. 2016),三娘湾-大风江口350~450(Chen et al. 2016; Peng et al. 2020)头(图1),在这些地区之间,有少数零星(个体数<10)的群体生活;但是受限于研究缺乏(如厦门珠江口之间的海域,以及广西北仑河口周边的海域),或尚未提出研究结果(如海南西南沿海),目前仍无完整的种群数量的估计;此外,以上这些数字的总和(约4700-4800),代表的是中国沿海已知数量的总和,不能也不应该直接当作是中国沿海中华白海豚的种群大小(population size),实际的种群数量应大于这个数值。 

     本期知识点拓展: 

     知识点1:什么是“种群”?什么是种群数量?“自然种群”和“操作种群”的区别 

     在野生动物的研究以及保护管理中,“种群”是我们在描述“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”的基本概念,而“种群数量”则是指描述构成一个种群(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群)的个体数量。 

     在上面这个关于“种群”的定义里面,存在三个需要明确的地方:什么是“同种”?“特定时间”是多长?“特定空间”在哪里,范围有多大?第一个问题是分类学的问题,从这个问题衍生出去反映的是种群及物种的演化过程(注:分类的目的之一在反映物种的演化过程)。后面两个问题则是当我们在了解一个种群的时候必须要首先明确的地方:这个“种群”涵盖的区域以及范围在哪里?我们所描述的种群“数量”,所涵盖的时间空间范围有多大?而这些问题最终衍生出来的则是“自然种群”和“操作种群”之间的差异。 

     让我们回到“种群”的定义上(特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群),对于“特定时间内栖息于特定空间”这个叙述来说,不同的研究者对于“特定时间”、“特定空间”的界定常常是不一样的。甚至对于同一个研究团队来说,也会因为研究项目的不同(比如说经费),所涵盖的“特定时间”和“特定空间”也不一致。当时间、空间的范围不一样的时候,所涵盖的种群个体的数量也会不一样:一般来说,当“特定时间”越长、“特定空间”越大,所涵盖的种群个体也就越多,反之亦然。这样的情形在保护生物学里面就产生了一个很麻烦的问题:你谈的“种群”和我谈的“种群”在时空尺度上是不是一致的?我们所讨论的种群是不是同一个集合群?我们所“观察”到的种群数量变化到底是由出生死亡主导的变化(这个才是生态学和保护生物学真正在谈的种群大小变化),还是只是因为时空尺度的变化(比如说研究区域扩大),甚至是不同团队间、时空尺度的不同,所涵盖的种群个体的数量不同所产生的变化(大部分的时候我们所“观察”到的“种群变化”其实是这个情形)?(注:在下一期的文章里面,我们会详细地从生态统计模型的角度来说明,严谨的生态和保护生物学研究者如何处理“种群变化”这个问题)。我们会发现这些问题其实是由于我们对特定时空的界定因人而异所造成的,并不是种群本身的出生死亡所产生的变化。当我们描述一个种群,如果所描述的时空尺度是人为界定的,依据的是监测调查方案,这时候我们所描述的“种群”常常只能涵盖一个完整种群的部分个体,这样的描述称为“操作种群”,描述操作种群的数量的值称为“种群丰度(population abundance) ”(图2)。 

     图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别 

     自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群与邻近的自然种群间理论上没有个体交流,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化由种群的出生和死亡共同决定,反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势(健康的中华白海豚种群一个世代大约为22-25年);操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是与监测调查的周期有关),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化往往有更大的影响力,反映的是在一段研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

     自然种群有好几个不同层面的定义,这里我引用IUCN红色名录评价标准里对于种群大小的定义:“一个完整种群内的所有个体”。那要怎么涵盖到所有个体呢?首先,在时间尺度上面,自然种群需要至少涵盖同一个世代的所有个体,一般需要三个世代长度(generation length)的时间尺度才足以涵盖同一个世代的所有个体,比如说白海豚一个世代长度是20年,三个世代长度则是60年的长期监测才足够从野外考察的记录获得准确的种群大小的数值。而在空间上,怎么做到涵盖所有个体的呢?这个问题可以回到种群变化的描述来看,在我们的生态学课本里面,对于种群变化的描述是出生-死亡+迁入-迁出,问题来了,我们常常发现,“迁入、迁出”实际上会随着“特定”空间的大小改变,当空间小的时候,种群数量相对来说会比较少,同时迁入迁出会非常多;当范围扩大的时候,迁入迁出就相对变少,同时种群数量就开始“变多了”(图2)。当“特定空间”的范围大到一个程度的时候,所有的“迁入迁出”都是在这个范围里面完成,这个时候种群数量的变化就只由出生死亡决定,这个范围基本上涵盖了所有的个体,这个时候的种群就相当于“自然种群”,而描述这个种群的数量的值则称为“种群大小(population size)”。在种群生物学里面,自然种群的界定主要是依赖大量的分子证据,在保护遗传学上对应的概念则是“管理单元(management unit)”(图2)。 

     知识点2:为什么海豚数量的估计是一个范围而不是一个数值:野生动物种群数量的估计方法 

     在理想的情形下,种群数量应该是一个数值,但是实际上,一方面由于野外环境里面,要计算野生动物的数量非常困难(野生动物又不会听命令乖乖排队),另一方面由于考察条件的限制,我们很难做到完整的覆盖一个种群的所有范围以及所有个体,在这些限制之下,只能利用间接的方式来估计种群数量。凡估计必有不可避免的误差,我们最后就会得到一个“最接近”的估计值以及一个估计的范围,严谨的科研团队会以估计范围,而不是估计值来描述这个“种群数量”。那科研工作人员又是如何来确定中华白海豚“种群数量的”呢? 

     图3.鲸类监测调查方案中常用的目视(A)以及被动声学(B)考察方式 

     鲸类动物种群的调查方法,主要可以归纳为两大类:一类是利用目视方法的常规考察(图3A),以及利用声学记录仪的水下声学考察(图3B)。目视考察可以在陆地上实施,更多的时候是利用船只沿着预先设计的考察路线行进。在海上,目视考察一般会配合望远镜辅助,考察时会记录动物的发现位点,以及海洋环境特征,前者可以提供动物的分布范围以及栖息地利用信息,后者可以提供调查区域里面海洋环境的信息,结合两者可以进一步了解动物对于栖息地选择的特点。另外,对于像中华白海豚这类具有背鳍、身体表面有长期存在的斑纹的鲸类动物而言,可以通过“照相识别(photo-ID)”辨识不同的个体(图4A),利用“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”的统计模型(图4B),进一步了解种群的栖息动态、种群丰度、个体存活率、迁入-迁出、繁殖率、生殖周期等,以及与种群大小变化有关的特征值(图4C)。而结合发现动物时的行为状态及分布位点,可以了解种群对于不同区域的利用方式。 

     图4.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加;在监测调查的项目周期中,不同的海豚重复发现的频次(frequencies of sightings)有所不同(B),通过“标记-再捕捉(capture-mark-recapture, CMR)”统计模型,可以进一步建立种群丰度及年龄结构(C) 

     海上常规考察时,船只一般以15-20 km/hr的速度前进,如果是租用渔船船速会稍慢一点(一般10-15 km/hr),若以一天6个小时的调查努力量计算,一天能够涵盖的考察路径大约为70-90km。考察路线的设计有不预设方向的“随机(opportunistic)”路线,出发后“随机”寻找海豚的位置,记录完一群后再出发“随机”寻找下一群海豚,优点是发现动物的几率似乎较高(实际上并没有),可以很快的建立动物活动的初步信息,但是缺点是常常会忽略动物不常光顾的区域,以及存在显著的“取样异质性(sampling heterogeneity)”,在应用生态统计模型估计种群特征值时候,“取样异质性”会严重误导分析的结果,产生不可预期的误差。系统化的考察路线一般采用“截线(transect line)”设计,截线的设计一般垂直于、或是以45度-垂直的方式穿越动物的分布梯度,利用这种方式,尽可能减少取样过程在空间上的差异(意思是,动物的分布位点在空间上的差异是来自于动物本身在不同区域的活动程度不同,而不是因为考察努力量“到访率(visiting rate)”的不同而造成),同时对于不同动物的取样,不会因为努力量的不同而有差异(例如在照相识别中,如果海豚对某个地点有高度偏好,而考察路线特别偏好一些发现率高的位置,忽略不容易见到动物的区域,那么会造成“标记-再捕捉”的记录特别偏好生活在这些位置的个体)。 

     鲸类种群(包含中华白海豚)的监测调查需要采用什么方法,需要考虑的是:我们想通过监测调查最后获得什么样的信息,意思是:要监测的“目标”是什么?如果我们要监测的是中华白海豚在某个区域里面的栖息地利用程度,那么需要通过截线考察记录发现位点、群体大小、环境特征、行为状态,利用生态统计模型估计种群密度(种群密度乘以调查面积可以得到种群丰度)、分布模式、栖息地利用及选择等信息;如果我们要了解的是种群特征,那么需要通过照相识别及“标记-再捕捉”模型,估计种群丰度、栖息动态、生殖周期、个体存活率等信息,这些信息可以进一步通过“种群存续力分析(population viability analysis, PVA)”了解种群未来的发展趋势(注:标记再捕捉模型获得的种群丰度和截线考察获得的种群丰度,两者的时空尺度不同,不能够直接把两者的结果拿来比较)。 

 作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

         广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

        编辑:陈熔烽

        图片:北部湾鲸豚研究团队 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: ff435f6cefd740c0bbc84d6d159aa43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (台山又“出圈”了!还是在全国两会期间!看看是什么→) 2024-03-12 台山城市通   台山城市通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTA1Mzc4Ng==&mid=2652210002&idx=4&sn=8b058b84c09a12b5248adb2e47247352






点击下方 台山在线网 关注更多内容 

今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

来源:台山发布整理自南方评论 




文章编号: ec70dde3c68a4679553040a3a2eec308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【自组团】珠三角精华美食之旅——广州、深圳、巽寮湾、珠海、港珠澳大桥、江门、开平、佛山风情8日游) 2024-03-12 嘉兴市秀洲旅行社   嘉兴市秀洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTA1Njc5OA==&mid=2658264394&idx=1&sn=20151874f081551ae0d9f3db66239006






出发时间:2024.4.16-4.23 

人数:20人左右精致包团 

价格:6680元/人 

行程特色:

1、杭州萧山机场进出,正班机直飞航班往返; 

2、全程无购物,无自费项目,无自理项目,真正纯玩; 

3、全程携程4钻精品酒店,舒适安逸,睡好、休息好,减轻旅途疲劳; 

   4 

   、行程景点包含大潮起珠江、莲花山公园、甘坑古镇、巽寮湾、孙中山故居、港珠澳大桥、蓝海豚岛、珠海圆明新园、电视剧《狂飙》拍摄地三十三墟街、电影《让子弹飞》拍摄地开平碉楼、黄埔军校、沙湾古镇 

   、珠江夜游、 

   南越王宫博物馆、黄飞鸿武术醒狮表演等; 

   5 

   、全程含餐,餐标60元/人餐,品当地特色美食:客家菜、海鲜餐、中山脆肉鲩六食宴、蚝门夜宴、黑松露烧鹅宴、开平黄鳝饭、潮州宴、水牛奶竹丝鸡宴、吉星高照宴、39道大笼凤宴等。 

一、行程安排 

Day1:嘉兴→杭州→深圳(参考航班:CZ3570/11:30-13:45)

嘉兴适时指定地点集合出发,送杭州萧山机场,乘机前往深圳。深圳宝安机场接机后,乘车赴【大潮起珠江——广东改革开放40周年展览馆】(游览约2小时,需要微信扫码预约入场),面积6300平方米,展览分为五个部分,全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,展示了广东坚持改革不停顿、开放不止步,奋力实现“四个走在全国前列”、当好“两个重要窗口”的生动实践。 

后游玩【莲花山公园】,见证深圳改革开放的起点,公园占地面积166.14公顷,以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游客,是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。坐落于公园主峰的山顶广场,纪念特区成立20周年,建了邓小平同志铜像矗立在广场中央。塑像的造型为具有动感的、邓小平同志大步向前走路的姿态。现在,山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、观赏中心区美景的最好去处。

   用餐:晚           住宿: 

   深圳 

Day2:深圳→甘坑古镇(车程约1小时)→巽寮湾(车程约1.5小时)

   早餐后赴 

   【甘坑古镇】 

   (游览约2.5小时),起源于明清时期的甘坑村,是一个有着悠久历史的古老村庄,与观澜版画村、鹤湖新居、麻勘古村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一。甘坑村的始祖,梅州的客家人谢文明、卓美发看中了这里的自然环境便在此定居并繁衍生息。 

   午餐后赴 

   【巽寮湾】 

   ,粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一,参 

   观 

   【妈祖庙】 

   ,安排入住酒店,然后海边自由活动。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

   用餐:早/中/晚       住宿:巽寮湾 

   Day3:巽寮湾→中山 

   (车程约3小时) 

   →珠海 

   (车程约40分钟) 

早餐后海边自由活动,后乘车赴中山。午餐后参观【孙中山故居】,设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,被评为国家一级博物馆。后车赴珠海,参观珠海标志——【渔女像】,野狸岛,外观珠海剧院(日月贝)。晚餐后入住酒店。 

   用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

Day4:港珠澳大桥+珠海市区

   早餐后,前往 

   【港珠澳大桥】 

   (全程约2小时,当天持有效身份证过关登岛游玩), 

   中华人民共和国 

   境内一座连接 

   香港 

   、 

   广东 

   珠海 

   和 

   澳门 

   的桥隧工程,位于 

   广东 

   珠江口 

   伶仃洋 

   海域内。这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥,不仅仅只有“桥”,而是由桥、岛、隧三部分组合而成。 

   总 

   长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7 

   公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛 

   (蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠 

   生辉,其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意 

   三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处 

   的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔” 

   九洲桥三座通航孔桥。 

   登 

   【蓝海豚岛】 

   ,是港珠澳大桥游唯一可供游客下车体验的地方,在这里,你可以近距离欣赏香港大屿山的自然风光。 

   蓝海豚岛位于港珠澳大桥粤港澳三地口岸之间,是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。 

   站在蓝海豚岛,可以看到有一段桥面的颜色不太一样,颜色的分界线就是内地与香港的交界处。 

   午餐后坐船海湾游,在船上观港珠澳大桥(14:00开船,约90分钟)。 

   后游玩 

   【圆明新园】 

   ,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。晚餐后入住酒店。

   用餐:早/中/晚       住宿:珠海 

   Day5:珠海→江门 

   (车程约1.5小时) 

   →开平 

   (车程约1小时) 

   早餐后赴江门,前往 

   【三十三墟街】 

   ,电视剧《狂飙》拍摄地,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等。墟顶老街是江门城区的发源地 ,也是长堤历史文化街区的核心景点。“级级石”共三十三级 ,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

   后赴开平,午餐后前往世界文化遗产国家重点文物保护单位,电影《让子弹飞》拍摄现场— 

   【开平碉楼】 

   ,又名自力村,参观自力村碉楼群(约2小时),位于开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。该村自然环境优美,水塘、荷塘、稻田、草地散落其间,与众多的碉楼、居庐相映成趣,美不胜收。晚餐后入住酒店。 

   用餐:早/中/晚       住宿:开平 

   Day6:开平→广州黄埔军校 

   (车程约2小时) 

   →广州 

   (车程约1小时) 

早餐后赴广州,参观【黄埔军校】,这是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校,中国近代最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官,主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期,军校在创立目的是为国民革命训练军官,是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。十大元帅中有五位出自于黄埔军校。 

下午游玩【沙湾古镇】,始建于南宋,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,历史文化资源丰富,民间艺术饮誉南国。走进沙湾古镇区,可以清晰辨析古镇发展的历史脉络,现存的街巷错落纵横、宗祠古屋点缀其间、檐缘梁枋巧饰雕琢,沙湾古镇“石阶石巷”的古村落格局保存完好,并保留了大量明、清、民国时期的古建筑。是珠三角中心广府文化的杰出代表,这里的飘色被誉为南国艺术奇葩。全镇现存以留耕堂为典型代表的古祠堂约100多座,保存了大量砖雕、木雕、石雕、灰塑、壁画等艺术精品,艺术风格具有浓郁的岭南特色。后前往广州,晚餐后,坐船【珠江夜游】,沿岸有爱群大厦、广州宾馆、沙面洋房等历史建筑,也有广州塔、珠江新城、海心沙亚运公园等现代建筑,夜色降临,灯光闪烁。 

   用餐:早/中/晚       住宿:广州 

   Day7:广州→佛山 

   (车程约1小时) 

早餐后,游览广州新中轴线现代都会广场【花城广场】,外观广州大剧院、少年宫、图书馆、广东省博物馆、广州国际金融中心及世界第一高电视观光塔“广州塔”和亚运会开幕式会场地“海心沙公园”。前往【北京路步行街】,走千年古道上,感受二千多年商业中轴线的动人故事,继而参观【南越王宫博物馆】,这是西汉时期南越国的宫殿御苑所在地,为全国重点文物保护单位,在这里您将看到两千年前的南越国御花园,保留有石池、曲渠、平桥、步石、回廊等遗迹,体现了先进的园林设计理念和造园要素,是目前国内保留最完好、时代最早的御苑遗迹。 

后赴佛山,参观千年不灭陶窑——【南风古灶】(游览约1.5小时),高灶陶窑,融古代陶瓷、木雕、铸造、建筑艺术于一体,被誉为“东方艺术之宫”。始建于明正德年间,延续使用至现代。属龙窑,依山势而筑。南风古灶长34.4米,高灶窑长32.16米,产品胎质厚重,釉厚而光润,善仿“钧窑”,具有窑变和釉变的艺术效果。主要生产日用器皿、建材及陶塑。 

   用餐:早/中/晚       住宿:佛山 

   Day8:佛山→广州白云机场 

   (车程约1小时) 

   →杭州 

   (参考航班:CZ3829/17:10-19:15)→嘉兴 

早餐后游玩【佛山祖庙】(游览约1小时)其中的陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术,被誉为“东方民间艺术之宫”。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传,可谓“无醒狮,不佛山。午餐后送广州白云机场,乘机返回杭州,大巴接回嘉兴。结束愉快旅程! 

   用餐:早/中 

以上行程为参考,导游可根据当地情况调整游览先后顺序,景点不会减少。 

二、费用包含 

1、往返大交通:杭州—深圳、广州—杭州往返飞机经济舱(含机场接送,行程中航班为参考,以名单申请为准,团队票不得改退签);   

2、住宿:携程四钻酒店双标房(2人一间含早),参考酒店:深圳鹏威、珠海寰宇、开平碧桂园、巽寮湾海公园、广州南洋长胜、佛山维纳斯皇家或同级; 

3、用车:空调旅游车(根据实际人数安排车辆大小); 

4、用餐:酒店含早,全程供14正餐,餐标60元/人餐(包含当地特色美食); 

5、门票:行程中所有景点大门票及必要的景交(含港珠澳大桥上人工岛、海湾游船票、珠江夜游船票); 

6、导服:全程资深导游陪同及当地导游讲解接待; 

7、保险:150万元旅行社责任险及20万元旅游意外险; 

   8、赠送:旅游包,航空三宝,消毒湿纸巾每人1包,当地矿泉水每天每人1瓶。  

三、费用不含 

1、单房差全程1300元/人,房内消费; 

2、行程中景区非必需项目; 

   3、人力不可抗造成的损失。 

四、友情提示: 

1、请务必带好本人有效身份证原件,因没带证件不能上飞机所造成的损失由游客自己承担; 

2、如遇到天气等不可抗拒因素,在不减少景点和服务质量的前提下,本着更合理的安排旅游行程的原则,旅行社有权调整旅游景点的顺序。因人力不可抗因素造成游览变化和景点减少,本社只负责退还门票景交差价,不承担由此造成的损失与责任。游客自愿放弃行程中所含的内容不退费用,不做等价交换; 

3、行程中所列航班供参考,以实际出票为准;若因航班延误或取消等问题,我社只负责协调,不承担任何责任; 

4、报名时如出现单数,我社尽可能安排拼房,如拼房不成功请补房差; 

5、一切私人贵重物品必须随身携带,绝对不要放在酒店房间、旅游车及行李箱中,如有物品遗失后果自负; 

6、行程中部分景区内有自营购物店,请谨慎购买; 

7、游览期间,请配合导游工作,服从安排,尊重当地少数民族风俗习惯。 

8、我社行程中所安排景点已经按照优惠价格打包,(70岁以上、残疾证、军官证等证件)等请主动出示给导游,以购买优惠票,我社仅退其中差价!所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠。  

***祝您旅途愉快!*** 

   联系人: 

   高红梅13806737276 




文章编号: e0ecd16f921e013737d0f107c40c67fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省有机农业协会   广东省有机农业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzc4NDg3NQ==&mid=2247502216&idx=2&sn=e077e95c286237e4c3772c24b1484a16






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 




文章编号: fc20a2c8d9dbea3ff5642b9b51a3d7ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (￥3299起【纯玩桂西南】全程五星真纯玩0购物0自费一价全含︱桂西南精华景点+赠送龙门水都养心穀温泉酒店+赠送北海环岛游/赶海) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858262&idx=1&sn=bbde03a1346efec304ea1bfdb12ada2e






       真纯玩,0购物,0自费 

        产品特色亮点 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好;

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

     4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡     

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛-赠送梦.巴马晚会 

含餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/德保 

          D4 

           DAY 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园(赠送竹排)--北海 

含餐:早中  

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

北海银滩--(赠送)北海环岛游或赶海--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 

餐:早中晚 

宿:巴马/百色 

■早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。  

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会 

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/德保 

■早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

■前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往酒店休息。  

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全; 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人; 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

          D4 

        壮家古寨-德天跨国瀑布-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示:德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

          D5 

        北海银滩-赠送环岛游或赶海-龙门水都五星温泉 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排)乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

    乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓)。  

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场,后自行办理登机手续,乘机返回福建,回到自己温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马运达大酒店、活泉、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、湘英大酒店酒店或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)(21座以下的车型均无行李箱); 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。; 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】中文导游服务;人数不足7人安排导游兼司机同车服务 

【儿童】2-12岁(不含12周岁)且身高在1.4米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

         特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

    5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合 

       注意事项 

Ø 友情提示 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

    9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 2c3d11a21ea7ab80f74bd162b24f8a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (￥2330起【畅游八桂】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-鹅泉-巴盘吞-德天瀑布-古龙山-明仕田园-北海精华6日游) 2024-03-12 飞客假期   飞客假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653858259&idx=1&sn=c8c8c9af17e6376ba446bb0b9f6ad08b






【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,74岁内畅收; 

超10人以上或同组75岁以上+200提前含长寿岛 

        精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆巴盘屯:世界长寿村 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

赠送:携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡 

          行程速览 

          D1 

           DAY 

          福建-南宁 

          含餐:无 

          宿:南宁 

          D2 

           DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

          D3 

           DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

          D4 

           DAY 

德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

          D5 

           DAY 

天下第一滩--南宁 

赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

含餐:早中 

宿:南宁 

          D6 

           DAY 

南宁-福建 

含餐:早 

宿:无 

       行程安排 

           D1 

福建-南宁 

餐:无  

宿:南宁 

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

           仁寿源 

餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

          D4 

        德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

    当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

          D5 

        北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成 

分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

         服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

         费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

    6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: e8d50442349396653f9f00f50ac896a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (心动粤港澳,畅游大湾区) 2024-03-12 优游旅游   优游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY2NTgwMA==&mid=2247483761&idx=1&sn=8f2e820f0ccf98678ae4391eccc4e276






“世界那么大”,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

"心动粤港澳,畅游大湾区" 

这次我们要去大湾区 

带您打卡粤港澳的精华景点! 

团期:4月16日   价格:3199元/人

一价全含,无自费,无购物 

广州、佛山、江门、台山、珠海、香港、澳门、深圳、汕头、潮州、揭阳、南澳岛纯玩双卧 9 日游 

首次推荐景点 

云台花园 

在云台花园,如果风有色彩,那么一定是花朵们交织流动的光影,如果光有声音,那么一定是花朵们的摇曳婆娑的碰撞‘’;遍地花海‘’就是云台花园的代名词。繁华正盛,约三五知己、携亲朋好友,来云台花园‘游花地。 

港珠澳大桥 

新世界七深圳大奇迹之一筹备6年,建设8年历时足 14年的港珠澳大桥!耗1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

佛山祖庙➕醒狮 

广东省佛山市的祖庙,一起感受那里独特的醒狮文化佛山祖庙,又称北帝庙,是佛山最古老的神庙之一,。也是岭南地区最大的古建筑群。这里不仅有精美的古建筑,更有深厚的文化底蕴,其中最具特色的就是祖庙醒狮。 

在祖庙,你可以看到一群群身着鲜艳戏服的醒狮表演者,他们在鼓声和锣声的伴奏下,跳跃、翻滚、摇头摆尾,形态各异,生动有趣。他们的表演既有力量感,又不失灵动性,让人看得热血沸腾。 

三十三嘘街 

打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”。三十三嘘街,花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个海滨小镇,位于浅水湾东、石澳西。岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照。 

梅家大院 

整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

南溪水乡 

悠长的河岸、苍翠的古树、宁静的家园、水乡的温柔,围绕在南溪的周围,让人看一眼,便深陷其中。适合家庭出游,坐在船上喝着功夫茶,欣赏着水乡美景,别是一番滋味。 

揭阳城隍庙 

城隍庙位于揭阳东门城隍街,以明清风格和当地传统工艺为建筑特色。城隍庙主体为木、石承载结构,历经明代以来数十次地震,巍然不动。 

进贤门 

因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,有揭阳古八景之一“礁楼晓角”之称。 

行程地图参考 

天气参考 

自组产品          

市场产品 

VS 

3199元/人 

3599元/人 

自组团,独立成团不散拼, 

火车卧铺保证随机中下铺 

全国大散拼 

全程6顿早餐6顿正餐 

含升级6大特色美食: 

龙年金鸡报喜宴、广州38道点心餐、南澳岛海鲜餐、香港特色餐、澳门特色餐、汕头牛肉火锅 

全程6顿早餐5顿正餐 

无特色餐食 

全程舒适酒店 

特别升级一晚南澳岛海边酒店 

全程普通酒店 

畅游粤港澳, 

打卡最全大湾区精华景点! 

常规景点,走马观花 

烂漫春季,遍地花海的“云台花园” 

粤东乌镇“南溪水乡” 

广东省目前已知规模最大、历史最悠久的城隍庙古建筑“揭阳城隍庙” 

潮汕古城门建筑佼佼者-揭阳“进贤门” 

无 

80周岁以下畅收,无性别限制 

75周岁以下可收 

金牌全陪导游+当地优秀地接导游一价全含绝无自费 

纯玩无购物  

必消自费399元/人起 

有购物店 

只有地接导游 

赠送个人旅游意外险 

无赠送 

长按图片添加微信 

解锁更多精彩线路 

  客服小优:13042232003 




文章编号: dea99c5ad74ca384d6acfc13b241c6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-12 闽东百分五户外俱乐部   闽东百分五户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAwMTA3NQ==&mid=2650321676&idx=7&sn=56ebfd7b77f3e253f143c5dad97d4fa6






2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2780元/人(含福安霞浦、宁德至长乐机场往返接送) 

3月18日前报名立减200元/人 

【咨询报名】客服18959300500(手机号同微信号) 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 




文章编号: 5ae752c3f8aaa61b01da4526ca8eee07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列四——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-03-12 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490043&idx=1&sn=f519d95cfd08b963b12962c08ea9d9bf






中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

 在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正的做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实的反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 71d008315fc2d71dd920c804629cbdb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-12 老广人城事汇   老广人城事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxMDU5Mw==&mid=2247492306&idx=3&sn=6b9056bb579d33adf6cc9d5f3b3bc9f0






向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 




文章编号: 787987b2e8c4df603d0fa9527a87d000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (家庭户外教练陪伴计划|您的私人专属户外教练,为您的户外之旅保驾护航!) 2024-03-12 乐行成长   乐行成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3MzMyOQ==&mid=2452338915&idx=1&sn=3c69b925367e6f1bee55dabb99fe4566






    走   到大自然去! 

 Go. Go in nature 

你是否热爱大自然,喜欢带着家人一起探索自然的乐趣? 

你是否希望通过户外活动,锻炼孩子的身心健康,培养其独立及合作精神? 

你是否希望提升自己的户外经验,与家人,朋友一起共享自然? 

你是否希望有一个自己专属的家庭户外教练,可以陪着你一起共同成长,迎接挑战? 

  

我们是一个专注于家庭及青少年户外活动的团队,致力于为每个家庭提供难忘的户外体验。家庭户外教练陪伴计划,为您的户外之旅保驾护航! 

[家庭户外教练] 

您的户外活动专家! 

 深知户外风险:我们的教练对户外活动中常见的风险有深刻的了解,如恶劣天气、复杂地形和突发疾病等。 

  

⛑ 应对措施得力:针对这些风险,我们制定了完善的应对措施。在活动前,我们会仔细评估环境和参与者的能力,提供必要的培训和装备。 

 关注家庭需求:我们明白每个家庭的需求都不同,因此为您量身定制专属的户外活动计划,确保安全与乐趣并重。 

 专业知识丰富:拥有丰富的户外知识和技能,无论是徒步、露营还是野外或海岛探险,岩降,攀树,或是海岸线穿越,桨板,溯溪,骑行,创意手作等,都能给予专业指导。 

 培养团队精神:通过合作游戏和挑战,帮助家庭成员之间建立更紧密的联系,培养团队精神。 

 倡导环保理念:在活动中,我们强调对自然环境的尊重和保护,让您的孩子从小树立环保意识。 

选择[家庭户外教练陪伴计划], 

就是选择安全、快乐和成长! 

让我们一起探索大自然,创造美好回忆! 

逃离城市 

X 

一周一户外 

CITY&NATURE 

活动频次:一个月内完成四次(天)训练,中途不得请假,不安排补课。不退费 

参与人员:可独立单飞,也可亲子陪伴,家长一旦参加,也必须全部完成所有课程训练 

活动时间:9:30~17:00 

活动地点:深圳大鹏,线路可以灵活商量调整 

活动内容:主题与专属教练沟通确认 

招募人数:四人成团,八人封团 

师生配比:1:4 

活动费用:原价1500元/人,项目首发,特惠价1200元/人 

费用说明:

1、课程自成功付费报名起,一个月有效,过期作废。 

2、课程费用包含教练费,课程物料费,公共装备费及保险等,不含税及个人消费等费用,吃、交通,停车,需由学员们当天根据实际消费,AA 分摊,公开透明。 

3、课程名额有限,一旦付款报名锁定,非主办方原因,非不可抗力原因,不退费。 

报名咨询(微信同号):胡子老师13590113559,Lucky老师13928424312 

所有完成了全部四节课程的孩子,

送一节免费年卡课程体验,半年内有效。 

所有成功毕业学员, 

可以进一步升级为年卡会员, 

长期享受四人成团的家庭户外教练定制服务 

教练介绍 

01 

· 

海龟教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

中级社会工作师

国家二级心理咨询师 

国家统考小学教师资格证 

第26 届深圳世界大学生运动会优秀志愿者 

中华白海豚科普大使 

深圳最美生态环保志愿者 

红十字会救护员 

自然教育中级讲师 

乐行工坊木工讲师

乐行桨板教练 

丰富的青少年户外教育执教经验 

主 

带 

课 

程 

登山徒步+自然科普 

海岸线穿越+生态赶海 

骑行+人文研学 

海岛探险+海洋运动 

桨板+水上求生训练 

溯溪探险+博物研学 

训练时间: 

3/16, 3/23, 3/30, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

02 

· 

海燕教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

天津体育学院本科毕业 

自由搏击教练员证 

国家一级武术运动员 

坝光自然学校自然讲师 

乐行工坊木工讲师 

深圳市急救中心救护员 

乐行浆板教练 

热爱大自然,喜欢带着家长孩子一起走进自然,感受大自然的奥秘。

主 

带 

课 

程 

创意手作+木工建造 

桨板+水上救生训练 

海岸线穿越+生态赶海 

海岛探险+海洋运动 

训练时间: 

3/16, 3/17, 3/23, 3/24, 3/30, 3/31, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

03 

· 

海星教练 

乐行青少年活动中心教练 

资深驴友 

深圳红十字会初级急救员

大鹏山地户外运动协会领队 

多次参与及完成磨坊100公里徒步及个人无补给独行100公里徒步。 

喜欢探索户外,享受自然。10年的户外经历,良好的体能,丰富的户外知识,有多次参与大型体育赛事应急救援保障任务经验。 

主 

带 

课 

程 

岩降训练+绳索技能 

攀树训练+攀树系统搭建 

海岸线穿越+急救求生 

登山徒步+自然科普 

训练时间:3/16, 3/17, 3/23, 3/24, 3/30, 3/31, 4/4, 4/5, 4/6 (这个时间段内任选4天参加) 

课程内容介绍 

01 

- 攀树 - 

攀树是一项必须穿戴安全装备(头盔、绳索等)配合四肢在树木之间完成上升、下降、行走、跳跃的一种户外运动。攀树运动起源于美国,标赛,在美国,至少有1000所学校开办了攀树课程。攀树运动于2009年起传入中国,2012年9月,厦门大学首次开办了攀树课程,攀树在内地迅速发展推广,形成新兴运动项目。攀树运动对孩子们的身体协调能力、探索精神以及专注力起到非常好的促进作用。 

02 

- 攀树 - 

- 桨板 - 

SUP桨板 (全称:Stand Up Paddle)SUP需要一块板子、一只桨就能带领你站在水面上,在任何水域体验与大自然的美好结合,SUP是一项全身的核心运动,能在每一次划桨与站立的动作达到全身性的运动,享受站在水面上的感官魅力,是一项能够当作永久的休闲活动。桨板让水上活动更加多元,平易近人轻松上手,能广泛变化出多元的玩法,能挖掘出无限安全、有趣、健康、好玩的休闲运动。倚靠SUP能带去你任何地方,在溪边、湖泊、河流、海洋….只要任何有水的地方都能够从事SUP这项活动,轻轻松松任何人都能达成轻功水上飘的功力。 

03 

- 创意手作 - 

  

中国人对木头情有独钟,从我们的生活用品到家具,甚至是古人居住的房子都是木头制作的。我们生活在一个木头的乡土文化里,更把我们的智慧和性格融进了木作中,例如榫卯结构,匠人精神。在木工建造的过程中,孩子们从脑海中的畅享开始,用图纸表达,用小模型验证可行性,再到实际运用各种木工工具实际制作。孩子们在实际制作中一步步接受各种挑战,最终“知行合一”,完成一个实物。在这个过程中,希望孩子们可以学习到木头内在的品性--温润挺拔,柔韧可塑。 

04 

- 海岸线穿越 - 

- 海岸线穿越 - 

我们对深圳的海了解多少?对深圳的海岸线又了解多少?又行走过深圳的几段岸线呢?《国家地理杂志》把深圳大鹏的海岸线评为中国最美八大海岸之一,整个大鹏的海岸线 128 公里,占了深圳市海岸线的二分之一可是其实当中适合徒步穿越的海岸线路有很多,各有特色。屏山傍海,山岳纵横,海岸线漫长,沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全,给你完美的穿越体验,特别适合锻炼孩子的平衡能力。 

在碧海蓝天下,我们静下来心来,听海浪拍岸,听海鸟歌唱,是怎样的一种快乐啊!我们可尽情享受沙滩、阳光、海水、海风带来轻松愉悦之感觉,领略最纯最美的海景魅力;亦可漫步在沙质幼细的沙滩上,挖沙捉蟹,偶尔弯腰拾贝,好不惬意。 

不过对我们的年卡课程而言,海岸线穿越,不仅仅是让眼睛大饱眼福,作为青少年户外训练成长的积极推动力量,我们从中发掘出它宝贵的综合素质成长的功能和价值,所以把它开发成适合青少年安全参加体验的课程,在最美的风景里,心情舒畅享受自我挑战以及互相帮助,团队合作,探索未知的乐趣,留下最难忘的回忆。一次参加,你可能就一发不可收拾,爱上这项运动,这个课程,想要不断进阶,不断超越自我。而教练们当然乐意继续陪伴,共同成长。 

05 

- 骑行- 

总想孩子们像深圳一样蓬勃生长傲视全球,像大鹏半岛一样无畏孤悬,韬晦南粤,像七娘山一样俊秀矗立俯仰汪洋,像所城一样金戈铁马依旧向阳。我们骑车穿行在大鹏,两旁高耸的墙不断的挤压瘦弱的步道,直到把我们逼停。下车推行,狭窄的老街古巷瞬间变得压抑,过了这处弄堂,一缕阳光投射而下,摔在了墙角,淌落在青石板道上,直到这时,我们方才与缝苔地藓一同,洋溢出了生机。 

06 

- 溯溪 - 

- 溯溪 - 

溯溪,逆流而上,穷水之源,登山之巅,山与水兼赏,运动与娱乐兼得,一项源自欧洲阿尔卑斯集登山、徒步、攀岩、越野、涉水等综合性技术的户外运动。一路上充满未知困难与挑战,我们会遇到陡坡、激流、大石头等不同地形区域,学习不同的地形,掌握不同的溯溪技巧水流的判断方法,三点式的前进诀窍水中横移,涉水泳渡, 爬行绕高克服重重的困难,勇于尝试不同的挑战,收获一份独一无二的成就感。多变的地形让溯溪这项运动颇具魅力, 在面对急流险滩、湿滑的岩石堆时,需要团队协作配合才能激流勇进。 相互信任、相互支持就显得尤为重要, 在合作中感受团队的力量,收获友谊。 

07 

- 山野徒步 - 

徒步是指有目的的在城市的郊区、农村或者山野间进行中长距离的走路锻炼。徒步是种非常健康的运动方式,它对我们的身体和心理都有很多好处。在徒步的过程中,我们需要面对各种挑战和困难,这可以让我们更好地了解自己的能力和局限性,提高我们的自我认知和自我管理能力。

首先,徒步可以增强我们的心肺功能,提高我们的耐力和体能。同时,徒步还可以促进新陈代谢,加速脂肪的燃烧,帮助我们控制体重,保持健康。其次,徒步可以锻炼我们的肌肉和骨骼,增强我们的体质和免疫力。徒步需要我们不断地行走和攀爬,这可以让我们的肌肉得到充分的锻炼,增强它们的力量和耐力。同时,徒步还可以刺激我们的骨骼生长,预防骨质疏松等疾病的发生。徒步还可以提高我们的免疫力,预防疾病的发生。最后,徒步可以让我们放松身心,减轻压力和焦虑。在徒步的过程中,我们可以欣赏自然风光,呼吸新鲜空气,感受大自然的美好。这可以让我们的身心得到充分的放松,减轻压力和焦虑,提高我们的心理健康水平。  

08 

-岩降训练 - 

岩降,它是一项锻炼综合素质的运动,不仅可以获得惊人的勇气、过人的力量、极好的柔韧性,更可以提高耐力和判断力,使你在激烈竞争、纷繁紊乱的都市生活中应付自如。在岩壁上攀爬时,生活简单得只剩下自己。 

绳索课程其特点在于每位成员在挑战高空时,除了必须克服恐惧与压力外,更必须获得身后团体成员的确保,方能挑战各项任务,当挑战成功之后,更会感谢团队成员的支持与鼓励。每完成一项高空挑战,就越能够体会到相互的协助与鼓励才是全员成功的关键,从而培养了参与者挑战自我、挑战极限的正面心态,最终帮助参与者以更积极的态度去面对工作和学习。 

活动声明 

1、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素,或人数不成团,须取消活动时,将另行通知,并退还全部费用; 

2、教练可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调,不影响体验内容。主教练万一临时没空,会安排同等级别教练代课。 

3、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求(有身体不适或疾病,需提前及时告知活动领队,领队可酌情劝告报名者停止活动)。 

4、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关; 

5、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外意外伤害时,由参加者自行负责,活动组织方不负责任何赔偿责任; 

6、“乐行成长”&“迷你永续生活实验”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权; 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

远离城市、远离喧嚣 

每周一户外 

给自己或家人一个放松的机会 

跟着我们的家庭户外教练 

不仅能享受户外活动的乐趣 

还能确保您的安全 

让我们一起在大自然中留下美好的回忆吧! 

                 乐行成长 

                     

                 让我们快乐前行,见证成长 

                 自然教育 

                 | 

                 亲子户外 

                 海洋木工 

                 | 

                 个性定制 

                 长按扫描二维码, 

                 关注我们,获取更多咨 




文章编号: 87ad6f90458e510b72ab503d5f854e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (巨多干货!经济第一大省广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-12 领导的那些讲话稿   领导的那些讲话稿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY0ODA3NA==&mid=2247484001&idx=1&sn=0dd23528a668c1a4c431a782e2962c0b






  3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

  3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

  “百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

  黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

  黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

  黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

  黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

  黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

  “广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

  新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

  对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

  王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

  王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

  今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

  在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

  张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

  作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

  覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

  覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

  习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

  曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

来源:南方日报     




文章编号: 9d01c3547c39597575b51fc4184d352c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (珠海 | 进近管制中心管制运行部团委开展“学雷锋”主题团日活动) 2024-03-12 空管青春故事汇   空管青春故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU3MjYwMQ==&mid=2650988412&idx=3&sn=b4b24788564e743031ea8e968cd47830






弘扬雷锋精神  

勇挑时代担当 

学雷锋 

系列活动 

    3月6日下午,民航珠海进近管制中心管制运行部团委开展“弘扬雷锋精神,勇挑时代担当“主题团日活动,以环境保护为主题,让团员青年切身参与到志愿活动当中,倡导团员争做新时代雷锋精神的继承者。 

01 

参观学习·中华白海豚科普基地 

     活动当日,民航珠海进近管制中心管制运行部团员青年先是前往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地进行参观学习。 

     经讲解员充分介绍,团员青年们了解到因水污染、噪音污染、过度捕捞以及沿海城市化等因素,中华白海豚栖息地自然环境遭严重破坏,中华白海豚生存面临严峻威胁。 

      图片左右滑动 

02 

身体力行·淇澳岛海洋垃圾清除 

     团员青年们在中华白海豚科普基地学习后后都十分触动,并就环境保护提出个人想法与建议。随后团员青年们在淇澳岛开展垃圾清除志愿活动,众人齐心协力为环境保护出力。 

左右滑动,查看更多 

     团员青年们利用携带的垃圾袋、抓取器等清理工具,仔细清理沙滩、礁石和草坪,身影遍布淇澳岛的各个角落。从塑料瓶到废纸箱,从塑料袋到烟蒂,团员青年们以实际行动,践行着雷锋精神。 

03 

思想感悟·雷锋精神在我心中 

     通过本次活动,团员青年们深刻感悟到生态环境脆弱,以及环境保护的刻不容缓。“绿水青山就是金山银山”不是一句空口号,更需要我们每个人在环境保护中贡献自己的力量。“学雷锋”也一样,要从身边小事做起。 

弘扬雷锋精神,勇挑时代担当 

     未来,民航珠海进近管制中心管制运行部团委将会继续带领团员青年广泛开展志愿服务活动,提升团员青年的思想认识,为大湾区空管高质量运行发展贡献青春力量。 

图文策划:民航珠海进近管制中心团委 

图文作者:周文宇 

图文编辑:张晨东 

责任编辑:魏永莉 




文章编号: 7f1303f12b9c6ddbf737ed70d12e31c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-12 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247522865&idx=3&sn=7e5f5bd8279e8962fa3b1cbdd58e0726






评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

来源:广东新闻联播 




文章编号: dbc6b5c45bb606db42501c438feceedf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247522865&idx=2&sn=cbbc2162b75dc1146c3d3bae83b6a200






在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

来源:广东新闻联播 




文章编号: 56a41bb22aeede429e4f6e85273fd65b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (一游未尽|中东七国探险记) 2024-03-12 海港老人   海港老人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYwNTU4Mw==&mid=2247500804&idx=1&sn=30a29ad228dfa6465bc69599547739f2






点击上方“海港老人”可以订阅哦 

感谢吴镜清的原创分享 

由老干部管理部整理编辑 

2月20日 星期二 上海阴雨 2~12° 

耄耋老头又要出国冒险了,所在地是处于哈以战争漩涡的黎巴嫩、叙利亚和伊拉克等中东地区。不想麻烦儿孙,晚饭后121.97元“打的”到浦东机场。 

这是我第6次到中东。 

中东,一般指从地中海东南部到波斯湾沿岸的部分地区,包括除阿富汗外的西亚的大部分、北非和地处俄罗斯边界的外高加索地区,约20多个国家,1500多万平方公里,4.9亿人口。其中亚洲国家有19个,我已去过伊朗、以色列、巴勒斯坦、约旦、土耳其、阿联酋、外高加索地区等10个国家。这次去沙特阿拉伯、伊拉克、阿曼、巴林、叙利亚、黎巴嫩、卡塔尔等七国。 

去年5月在中亚旅游,团友龙钢记者、刘明夫妇和我约好下一站去长期没有开放的伊拉克、叙利亚、黎巴嫩等国,那是由于战乱想去而去不了的地方。 

9月,刘明老师将我拉入15人组成的“中东七国”微信群,一起交换信息,探讨何时出发,选择哪家旅行社等。谁料10月7日凌晨巴勒斯坦哈马斯组织突然袭击以色列,以加沙为中心的哈以战争爆发,以色列动员兵力53万,动用了全部战争武器,美国出动了两个航母编队。我们赴中东的计划只能暂缓。 

进入12月,战情有所缓和。历来坚持剑走偏锋,敢为人先的安徽国旅上海公司邵经理发来2024年2月20日中东7国行程表。不到一周,就有10人报名,我是其中之一,元月5日已增加到16人。不过,“中东七国”群里只有北京的晓青老师一人响应。 

2024年了,哈以战争有扩大的迹象,1月29日、2月2日以色列、美国先后袭击叙利亚大马士革南部的民兵武装,一名伊朗革命卫队顾问在袭击中丧生;2月7日伊拉克首都巴格达又遭美军无人机袭击。安徽国旅没有因此而改变计划,2月8日正式发出出团通知,团队已增加到21人,估计都是敢于冒险的旅游达人。 

我喜欢“冒险”,可能与军人出身,长期接受“一不怕苦,二不怕死”的熏陶有关。2019年3月曾大胆去剑拔弩张,美伊战争一触即发的伊朗;是年5月15日(巴勒斯坦灾难日)飞往以色列当天,加沙上空数千枚导弹正在你来我往“怒怼”。这次去中东,友人中绝大部分持反对意见,但我坚定不移。 

其实,担心是多余的。既然旅行社敢于组织,所去的国家准予签证,说明安全基本有保障。再说,冒险旅游,不仅刺激,留下的印象也深刻。呵呵! 

行程原来没有伊拉克,我建议安徽国旅一定要将其加进,否则不参加。 

伊拉克不仅是“两河流域”文明的诞生地,是四大文明古国的最重要的组成部分,更因为到那里去的机会难得。自上世纪80年代开始,由于两次海湾战争、伊拉克战争和随后的内战,去伊拉克只能是个梦。虽然现在开放,但说不准什么时候又要关闭。机会往往稍纵即逝,绝对不能错过。 

“两河流域”指位于叙利亚东部和伊拉克境内的幼发拉底河和底格里斯河流域。这两条6、7千年前一直蔓延至今的大河之间是肥美的三角洲,它有一个非常美丽的古希腊语的名字,叫美索不达米亚,意思是大河中间的地方。 

在《圣经》里,美索不达米亚被描述得非常之美,它是亚当和夏娃的伊甸园,是人间天堂。在这个地方,诞生了人类最早的文明。 

伊甸园 

已去过5次中东和到过其他3个文明古国的我,渴望去伊拉克的心情不言而喻。好在安徽国旅采纳了我的意见,估计其他人也有同样诉求。 

中东七国游价格不菲,人民币58888元/14天,平均每天4206元,每小时175元,合24.4美金。旅行社三年疫情没开张,开张吃三年啊!呵呵! 

旅行,不仅要有雅兴和时间,还要有好身体,没有Money也不行,四者缺一不可。

感谢忘年交学春先生,愿意继续陪伴我前行。2.5万元首付款划账转出,我说:心里感到有点儿肉痛。他笑答:同感!同感!哈哈! 

神秘而低调的国家 

在人们的心目中,中东是个火药桶,经常发生战争,因战火而死亡每天都在上演。但有个国家能远离战争,不仅没有受战乱影响,反而是一方净土,这就是阿曼。 

这是个神秘的国家,有着自己独特的性格。它实行君主制,非常佛系,人畜无害,与世无争,不与他国争锋,不抢夺存在感,包容各种宗教,默默无闻地发展自己,国人鲜有人去过。 

2月20日晚上11:45分,来自上海、北京、重庆、福州、合肥、西安等一行21人,在金牌领队帅哥小韩的带领下,在浦东机场登上卡塔尔航空公司QR871航班,飞往卡塔尔首都多哈转机,于当地时间21日中午11:05分(北京时间15:05分)抵达阿曼首都马斯喀特。 

马斯喀特天空湛蓝,气温15~23°,太棒了!雨水以来,上海这段时间一直阴雨寒冷。 

美女导游Wang chun是上海人,毕业于华东理工大学国际贸易系,毕业后就来阿曼,是两个孩子的妈妈,看上去只有30岁左右。先生是大学同学,也是上海人。父亲是位中医,上世纪80年代出国潮时来中东闯荡、发展。每年6月全家回上海两个半月。我说,6、7、8月上海正值高温。她笑说:阿曼更热,气温都在40多度以上。 

美女导游Wang chun 

去国外旅游,导游最好是国人或中国通。不过,在西亚地区,鲜见地道的中国通。去年5月去中亚五国,其中四个国家的当地导游虽然都是学中文,有的还是研究生,但讲解、交流难以令人满意。 

阿曼全称阿曼苏丹国,濒临阿拉伯半岛东南的阿曼湾和阿拉伯海,西北与阿拉伯酋长国接壤,西面毗邻沙特阿拉伯,西南靠近也门,北边是霍尔木兹海峡,海岸线长达1700公里,是海湾、印度洋和东部非洲之间的交通要道,扼守着海湾的枢纽,战略地位十分重要。面积30.95万平方公里(云南39万平方公里)。导游说:阿曼现有人口508万,本国人只占50%多,其他大部分是打工的外国人,主要来自印度、巴勒斯坦和伊朗。国人只有2、3万,疫情期间只有3000多人,绝大多数是国企员工。 

阿曼自然资源十分丰富,不仅有丰富的石油、天然气,还有辽阔的海洋,自然美景和传统阿拉伯文化以及遗产令人惊叹。 

阿曼一角 

阿曼东北部为哈贾尔山脉,沿海岸从西北向东南延伸,约占国土面积1/3,其主峰沙姆山海拔3352米,为阿曼最高峰。中部为平原,多沙漠,海拔200米以下。西南部为佐法尔高原。在阿拉伯半岛,唯有阿曼拥有山峦、绿洲、海滩、沙漠、戈壁等多种景观,被誉为地球博物馆。 

阿曼是阿拉伯半岛最古老的国家之一。公元前2世纪,阿拉伯半岛内志王国和也门一带的部落迁居到阿曼和阿联酋一带,带来了游牧业,并广泛发展海上贸易,成为阿拉伯半岛的造船中心。其东北角的苏尔小城,至今仍然使用传统的造船工艺,制造两个世纪之前非常流行的贸易用船舶——单桅杆木质帆船(DHOW)。 

很多人都读过阿拉伯古典文学名著《天方夜谭》(又名《一千零一夜》)。它是由中近东地区市井艺人和文人学士在几百年的时间里收集、提炼加工而成的,展现了阿拉伯人民、波斯人民聪明才智。其中有《航海家辛巴达》的精彩冒险故事。 

苏哈尔号 

根据史载,书中的主人公辛巴达确有其人,原型是艾布·欧贝德·卡赛姆。公元8世纪,他七次远航,横跨印度洋及东方海域。最后一次,他驾驶着一艘名为“苏哈尔”号的木帆船从阿曼起航,经过7个多月的航行,最终抵达广州。而他的家乡正是这个阿拉伯半岛最古老的国家之一——阿曼。 

公元7世纪,阿曼成为阿拉伯帝国的一部分,11世纪末独立;16世纪遭葡萄牙入侵并被其殖民统治。1649年阿曼人推翻葡萄牙人统治,建立亚里巴王朝,一度扩张到非洲东部。 

1742年波斯人侵入阿曼。1749年阿拉伯人赶走了波斯人,建立了赛义德王朝,取国名为“马斯喀特苏丹国”,建立了强大的海上舰队,成为印度洋上最强的国家之一。 

19世纪阿曼又遭英国入侵,迫使其接受不平等条约。1913年,阿曼山区部落举行反英起义,建立“阿曼伊斯兰教长国”。 

阿兰姆皇宫广场一角 

1920年,英国殖民者同“教长国”签订《锡卜条约》,承认其独立,阿曼就此分为“马斯喀特苏丹国”和“阿曼伊斯兰教长国”两部分。 

1967年,“马斯喀特苏丹国”苏丹赛义德·本·泰穆尔在英国支持下最终统一阿曼全境,改国名为“马斯喀特和阿曼苏丹国”。 

1970年7月23日,泰穆尔苏丹“逊位”,其子卡布斯登基,改国名为“阿曼苏丹国”并沿用至今。 

卡布斯(1940年—2020年)是阿曼的“改革之父”,毕业于英国皇家军事学院。其执政前,阿曼仍保留着奴隶制,没有一所大学,只有两所医院和十公里长的柏油路,禁止国民使用电视机,冰箱、电话、汽车等一系列现代化产物(不可思议)。执政后,受过西方文化熏陶的他,积极推行现代化建设,在充分利用自然资源的同时,大力发展海洋贸易;对外“不惹事、不折腾”,“ 广交友,少树敌”,仅用50年时间,将阿曼从中东较落后的国家一跃成为该地区最富强的国家之一。 

一代天骄卡布斯·本·赛义德 

阿曼教育从小学到大学全部免费,出国留学有补贴;医疗免费,从出生到生命结束,全部由政府买单;结婚政府给补贴;每逢伊斯兰重大节日给居民发红包…… 

阿曼的货币非常值钱,1里亚尔=19元人民币。员工最低工资800里亚尔,相当于人民币15000多元。难怪有那么多的中西亚、南亚人愿意到阿曼打工。 

阿曼住房是私人的,设计方案要经有关部门批准。不允许外国人购买不动产。Wang小姐全家一直租房,600平方的别墅,每月租金9000元人民币,挺合算的。 

卡布斯执政时间长达50年,是执政时间最长的阿拉伯国家领导人。 

2020年1月,阿拉伯的传奇人物,一代天骄卡布斯·本·赛义德去世,享年79岁。习近平代表中国政府和中国人民并以个人的名义,对卡布斯苏丹逝世表示深切的哀悼,向卡布斯苏丹亲属及阿曼人民表示诚挚的慰问。 

幸福的阿曼儿童 

卡布斯没有子女,1976年同其表妹卡米拉结婚,但是不久之后就离婚了。现任苏丹是其堂弟海赛姆·本·塔里克·赛义德。 

石油、天然气产业是阿曼的支柱产业,油气收入占国家财政收入的68%,占国内生产总值的41%。2022年国内生产总值863亿美元,人均国内生产总值2.51万美元。 

阿曼王室是是中东王室圈中的隐形富豪,据说财富高达130亿美元,位列全球王室财富的第十位。 

阿曼国旗为长方形。旗面由红白绿组成,红色部分在旗面上形成横的“T”字图案,右上方绘有国徽。红色象征吉祥,白色象征和平与纯洁,绿色象征大地。不过,引我关注的是右上方的国徽,那是两把带刀鞘的阿拉伯弯刀、一把带剑鞘的阿曼短剑以及宝剑佩带。它象征阿曼人骨子里的强悍,不惜以武力捍卫国家主权和独立的决心与力量。这是一个值得敬仰的国家和民族。 

以前只知卢森堡是千堡之国,2016年我去过,有130座城堡。不过,与曾入选世界十大神秘之国,至今还有500多座遍布阿曼全国各地,引人注目的堡垒阿曼相比,那真是小巫见大巫。 

数千年来,地处战略要冲的阿曼,历代统治者都十分重视修建堡垒和城堡,用以抵御来自海上波斯人的偷袭,抗击沙漠游牧民族贝都因人的掠夺,以捍卫自己的领地、财产和权势。它们不仅展现了阿曼的历史文化,塑造了阿曼的风景,对当代建筑也产生了深刻影响。 

21日下午,我们不辞一天一夜未睡的劳顿,先参观位于阿曼首都马斯喀特西南部约2小时多车程的贾布林城堡。 

孤寂的贾布林堡(Jabreen Castle)由比尔·阿拉伯·苏丹建于1675年,隐匿于一片整齐的椰枣林中,被认为这个国家最美丽的城堡。 

这座长43米,宽22米的矩形五层建筑,曾经是阿曼的权力中心,以王室居所的标准精美设计著称。城堡有两个门可以进入,共有55间房间,各个房间的功能不同。主楼的房间简单雅致,木制的天花板上绘满漂亮的花纹和幽雅的伊斯兰书法,古老的地毯上放上了靠枕……看得出城堡的主人热爱诗歌和艺术。 

城堡不仅是伊玛目(首领)的宫殿住所,也是一个多层的防御要塞,还有庭院、学校。内部如迷宫,如无向导,如同布达拉宫一样,是很难不走回头路。 

湛蓝的天空下贾布林城堡雄伟壮观,阿曼红白绿国旗迎风飘扬。站在天台上眺望远方的层层山峦和层层叠叠的椰枣林,好一幅美丽的沙漠城堡绿洲图,沧桑孤寂又那么傲娇。 

城堡主人去世后,后人将他葬在这座城堡内以纪念他。 

时值下午4点,太阳偏西,为寻找最佳拍摄位置,我和学春绕着城堡足足兜了一圈,终于如愿以偿。 

离开贾布林城堡,随即参观1987年被列为文化遗产名录的巴赫拉城堡。 

建于12世纪到15世纪晚期的巴赫拉城堡(Bahla)距离贾布林堡不远,由当时统治这一地区的巴努·内布罕部落修建。城堡位于高50多米的砂岩山丘上,如一座人造山丘般矗立,规模庞大。大门前有两尊大炮,显示其堂皇不可侵犯。城堡前面是简陋的村落,后面是一片开阔平地,椰树遍布。 

城堡内的要塞采用砖石结构,底层由数米高的大型石块作为基石,上层用砖垒砌而成。围绕要塞的城墙总长12公里,由晒干的砖头砌成。 

城墙上设有许多监视塔。城堡内有宫殿般的市场、泥砖筑的住房、古老的清真寺,还有雕刻精美的祈祷壁龛等,储存椰枣的仓库好像还弥漫着香甜……可见当时主人的富有和强大。 

由于巴赫拉堡从未重建过,因而保持了绝大多数的真实性。然而,由于缺乏保护措施,每年雨季过后都会有大段外墙坍塌。1988年曾被列为濒危世界遗产名录。 

Wang小姐说:90年代初,城堡开始修缮。修复工程从1993年到1999年,政府斥资近900万美元。2004年方从濒危世界名录中删除。 

建于1650年的尼日瓦(Nizwa)城堡,是迄今为止阿曼保存最完整最古老的城堡,也是阿拉伯半岛最大的一座。朴素的外表下藏着奢华的内在,完善的排水系统展现了古尼日瓦人的聪明智慧。 

抵达尼日瓦城堡已是晚上6:48分,夜幕降临。 

与传统概念中的欧洲古城堡外形不同,尼日瓦古堡是一座30米高,直径也是30米的圆形鼓状塔。古堡绝大部分是阿曼亚里巴王朝第二任国王苏丹·赛义夫执政期间(公元1649—1688年)建成的。正是这位勇猛的国王,将大航海时代入侵阿曼的葡萄牙军队赶出了马斯喀特。为了抵抗外敌再犯,他花了12年时间建成了这座堡垒。 

进入鼓状塔有7重巨门,非常厚实,特地为防止敌人进入而设计。大门口有两尊大炮,城堡顶部有四尊大炮,是战时的主要火力点。 

大门指引着进入城堡内部的路,但并不是让你可以随意选择而进,因为这里的每一条路都不那么好走。从外面看起来,难以想象这7道大门背后竟有险要的机关:7道门分别是7个独立的战斗工事,每一道都几乎是直上直下,机关密布。如果没有向导的带领,外敌进入大门,会迷失方向,掉进机关重重之中,再也难见天日。 

傍晚的尼日瓦城堡       

城堡结构图 

这里每道门上的横梁中都有一条缝隙,守卫们可以从上面倒下滚烫的热油,阻断来犯的敌军。而每一条狭窄陡峭的楼梯角都有一道引人误入歧途的门,以迷惑或转移敌人的注意力。如果你侥幸躲开了角暗处的攻击,也逃不过失去平衡后脚底下等着你的陷阱。聪明的阿曼人当然不会只坐等敌人跌入陷阱。 

我们花了20多分钟才爬出楼梯,看到城堡的小平台上有很多天窗,兵士们可以从这里向外面射击。而再上层的大平台则有2层楼高的围墙,布满射击孔,导游说可容纳500名士兵作战。我和学春透过小孔向外比划了一下,从外面想要伤到里面的士兵几乎是不可能的。即便是今天,这座城堡也难以在没有火箭、大炮的情况下被攻破。 

“如果敌人从外面切断城堡内的水源呢?”我问。 

顶楼的大井口 

Wang小姐摇摇头,拉我去看大平台上的大井口,说这些井口供应7道大门每一道门内工事的水源,直通“法拉吉”(Faraj)。 

所谓“法拉吉 ”,是阿曼独有的引水系统,类似沟渠,纵横交错,让这个海湾国家避免受干涸之苦。 

阿曼全国现在有4000多条法拉吉,最长的一条有10公里,彼此交错成一套复杂的地下灌溉网。 

和现在选择繁荣的马斯喀特作为首都不同,古阿曼人视以城堡为中心的要塞为国家的核心。在16~17世纪,易守难攻的古城尼日瓦,是阿曼苏丹国的都城。 

尼日瓦堡是观光者的最爱。Wang小姐说:到阿曼没去过尼日瓦古堡,就如“不到长城非好汉”一样。 

古堡明月当空 

从尼日瓦城堡顶端,可以眺望这整座古城。 

正值正月十二,明月当空,万家灯火,整座古城笼罩在一片迷幻的气氛之中。城堡下面身着阿拉伯长衫的人影翩翩而过,附近清真寺那蓝色镶黄金的圆顶泛着金色光辉,挺拔的宣礼塔上传来召唤礼拜的悠长呼唤,让眼前的一切陡然变成了阿拉伯神话世界中的经典画面……金戈铁马的阿曼人仿佛就在眼前。 

中世纪的沙漠山区,一片绿洲供养一个部落,一个部落建起一座堡垒,一座堡垒守卫一片绿洲……孕育出一个又一个可歌可泣的传奇故事。 

昨晚回到马斯喀特ALOT HOTEL MUSCAT(酒店)已近12点,我和学春简单地洗漱一下就蒙头大睡。两天一夜,一路奔波,够累的!出国旅游,没有好身板不行。 

一夜好睡,精神恢复,6点半起床用早餐,然后抓紧时间给国内亲友发照片、短信。由于中东有几个国家没有网路,我和学春听从旅行社意见,没有租赁Wi-Fi。 

又是一个蔚蓝的天空,上午8:45驱车到海豚湾出海看海豚。 

Wang小姐说:阿曼虽然是个被沙漠覆盖的国家,但紧挨着红海、阿曼海和阿拉伯海峡,三面有海域环绕。温暖的海流,吸引着大量海洋生物在这里繁衍生息。在海豚湾,10月到次年5月,天天能看到数以千计的海豚出现,偶尔还能看到鲸鱼。 

一边是海水,一边是沙漠,大自然真的很奇妙。 

海豚湾码头位于首都马斯喀特西北,从宾馆到那里约50分钟路程。 

码头湾停满了各式快艇。 

凡是到阿曼或阿联酋的旅游者,海豚湾是必去的景点,是中东旅游独一无二的体验。 

9点半登上驶往海豚湾的快艇。 

快艇在蔚蓝的海洋中疾驰,速度之快,仿佛是在挑战风速的极限,翻滚的浪花像白色的丝带,镌刻在辽阔的海面上。 

俗话:无风三尺浪。快艇不时地被海浪抛起、落下,巨大的落差让人既心惊又欢畅,时而还引起阵阵惊呼…… 

不一会,两位禁不住颠簸的团员晕船了。早有准备的快艇驾驶员立即将一叠塑料袋递了过来。领队小韩、晓青老师等立即上前帮助晕船者…… 

我们来自五湖四海,不管相识不相识,相互帮助是美德! 

从离开码头那刻开始,我一直贯注着海面,期待能第一时间捕捉到海豚跃起的身影。 

40分钟了,没见海豚的影子。 

正当我思量今天会不会白跑一趟的时候,快艇驾驶员吹响了口哨,用手指向左前方海域,喊着“see Dolphin!”。随即“海豚”、“海豚”、“这里有两只”、“哇!那里有一群”……叫喊声此起彼伏。大家顾不得快艇上下颠簸,纷纷拿出手机…… 

不一会,海豚越来越多,多的像下了锅的饺子在海上翻动。快艇则放慢速度,随波逐流。尽管如此,海浪汹涌,要想抓拍海豚飞跃有难度,好在团内不乏高手,有的特地带了云台稳定器,回去我们可以分享。 

天蓝蓝,海蓝蓝。天高任鸟飞,海阔凭鱼跃。不怕人类的海豚,尽着自己的天性,从海中一跃而出,弯曲的身影,通身墨黑,在天空与大海里,享受着自由。 

资料显示,出现在阿曼海域的海豚品种众多,包括印度洋海豚、中华白海豚、灰海豚、真瓶鼻海豚、印太瓶鼻海豚、糙齿海豚、点斑原海豚、条纹原海豚、长吻原海豚、长吻真海豚等等。 

出海一个多小时很快过去,返回时注意到周围一些岛屿的高处,都建有城堡。千堡之国,名不虚传。注重防御的阿曼人,修起众多的城堡,意在摆出一幅“我不欺人,人不欺我”的护国姿态。其中,引人注目的是一座建在小岛上,名为米拉尼的雄伟城堡。 

米拉尼堡 

告别海豚湾,导游带领我们参观马斯喀特的主要景点阿兰姆皇宫、大清真寺等。 

马斯喀特是阿曼的首都,位于阿曼湾的阿拉伯海边,接近战略要地霍尔木兹海峡,是波斯湾通向印度洋的要冲。三面环山,东南濒临阿拉伯海,东北临阿曼湾。市区沿着阿拉伯海岸线自然伸展,形成狭长形状,依山傍水,风景秀丽,战略地位十分重要。 

早在公元1世纪,马斯喀特就以东西方之间重要的贸易港口而闻名于世。历史上马斯喀特在不同的历史时期由不同的当地阿拉伯人部落和外来的入侵者如波斯人、葡萄牙人所统治。18世纪赛义德王朝时期,马斯喀特的影响力远至东非和桑给巴尔(坦桑尼亚的香港)。 

作为阿曼湾的重要港口城市,马斯喀特吸引了无数来自波斯人、俾路支人和古吉拉特人等族的商人和居民们前来定居。自1970年阿曼苏丹卡布斯即位后,马斯喀特经历了快速的基础设施建设,并促进了充满活力的经济和多民族社会的发展。 

马斯喀特的经济主要依靠贸易、石油和港口。 

几百年来,马斯喀特港一直具有特别的魔力,吸引着全世界的商船在此停泊,也是海上丝绸之路途径阿拉伯的唯一港口。 

《天方夜谭》里的辛巴达从这里啔航,最终到达了中国。直到今天,马斯喀特港的工人依然忙碌地将一箱箱毛皮、乳香和地毯装上货船。今天的辛巴达们,仍在继续着500年来未曾中断过的工作。 

大巴经过市区,高大的建筑群整齐地坐落在一片片绿树花草丛中,街道上汽车川流不息,现代化的国际机场、广播电视台、宾馆、工厂、学校等,匀称地分布在海湾岸边。城市附近的山坡上,是层层密布的旅游别墅,设计新颖,建筑精细。 

阿兰姆(Al Alam)皇宫在阿拉伯语意为“旗帜宫”,位于马斯喀特东部的老城区内,附近有著名的双胞胎城堡。 

皇宫建于1972年,为纪念卡布斯国王的丰功伟业而建,是阿曼苏丹的六个皇宫之一。皇宫不对外开放,我们只能从宫殿外透过栅栏向内观赏其建筑。 

阿兰姆宫 

这里地理位置十分优越,三面环山,一面靠海,环境十分优美。Wang小姐说:皇宫内两旁的走廊上铺了白色的大理石,墙上是米色,而且极具伊斯兰教色彩。整座走廊也气派非凡,白色和米色带给了人有脱俗的感觉。 

皇宫外的广场上,铺着红灰相间的花岗石,周围建筑多具有典雅辉煌的阿拉伯式风格,气势磅礴。华丽的装饰及生机盎然的花草,令人十分养目。 

团员们合影留念 

阿尔贾拉利堡 

双胞胎城堡是首都马斯喀特的地标之一,位于海边的岩石山顶,不对外开放,但可以拍照。其中阿尔贾拉利堡(Al Jalali Fort)位于马斯喀特港东侧的岩石露头上,俯瞰古老的马斯喀特港湾,与宏伟的阿兰姆皇宫相毗邻。它是阿曼老马斯喀特港口的堡垒,由葡萄牙人菲利普一世,在 1580 年在早期的阿曼堡垒上建造,现改建为阿曼文化历史的私人博物馆,只有到访该国的政要才能进入。 

米拉尼堡(Al-Mirani Fort) 

建在西侧另一个小岛上的米拉尼堡(Al-Mirani Fort),1587年由葡萄牙人重建。 

两座堡垒隔空相望,守护在港口两侧,强有力地保护马斯喀特免受来自海上的攻击。 

双胞胎堡垒中间隔着马斯喀特老城的海湾,非常适合拍摄两座城堡。Wang小姐特地让驾驶员将大巴开到那里,给10分钟时间让我们欣赏美景和拍摄。 

老城海湾风平浪静。1507年,大航海时代的伟大葡萄牙探险家达伽玛(1469年—1524年)曾在这里靠岸。在接下来两个世纪间葡萄牙人在此修建的这两座壮丽的古堡,在时光流转中静立,未曾改变貌样。 

发现离观赏点前方500多米有一拐弯处的拍摄角度更佳,我悄悄拉着学春快步向前走去。返回时,团内有几位发现了我们的踪迹,也走了过去,结果延误了上车时间。 

苏丹卡布斯大清真寺统称为“大清真寺”,是世界占地面积第三的大清真寺,也是来马斯喀特的游客必到之地。据说内部铺着世界上最大的波斯地毯,可惜当日不开放,只能观赏外貌。 

阿曼大清真寺 

大清真寺是一座现代化风格的建筑,通体为白色,是阿曼给人印象最深刻的宗教性建筑。1995年开工建设,工程共耗时六年零四个月,直到2001年才完工。 

Wang小姐说:大清真寺采用了30万吨印度砂岩建造。内有宽敞的前庭,两个秀丽的中庭,一个前厅,一个主厅,两侧有长长的围廊。主建筑和围廊外表门窗装饰精细,寺内铺有世界上最大的波斯地毯。整个大厅被中央几吨重的奥地利施华洛士奇吊灯照的明亮,金黄的色彩显得无比绚丽。圆顶(高50米)和主尖塔(高90米)以及四个侧翼尖塔(高45.5米)是清真寺的主要特征。主伊斯兰教祷告大厅为方形(外部尺寸为74.4 x74.4米),可容纳超过6500名礼拜者,而女性伊斯兰教祷告室可容纳750名礼拜者。 

离开大清真寺,驱车前往机场,乘下午5点飞往巴林首都麦纳麦的航班。 

由于行程中没有安排逛市场项目,Wang小姐特地在车上给我们介绍了阿曼的国宝——乳香。 

乳香来自于乳香树分泌的树脂,是阿曼几千年来的经济支柱。过去,乳香比黄金更为珍贵。在阿曼,无处不在的乳香味已成为阿曼人生活中的重要组成部分。 

有曰:闻香识女人。在阿曼则是闻香识男人。阿曼男人的阿拉伯长袍与其他阿拉伯国家男子的有所不同:大袍无领,大多领口有精致的滚边,并有一条约30公分长的绳穗,垂于右端前胸,穗底部有一花萼状开口,可向里边喷香水或放香料,洗干净的衣服在晾干后往往也要用乳香熏香。可惜我们没有时间区集市一睹乳香风采。 

马斯喀特历来就是经销香料的地方,它最早的名称为“米斯卡”,意为“香料之地”。后来,称之为“马斯喀图”,意为“打足了气的皮囊”。阿曼历史学家们在著作中将它写成“马斯卡德”,其意为“一张皮革”。其后,“马斯卡德”逐渐演变成“马斯喀特”,在阿拉伯语中,意为“东西飘落之地”,也有人将马斯喀特解释为“圣者之墓”。 

中国与阿曼友好交往源远流长,明代航海家郑和的船队曾4次造访阿曼。1978年5月中阿两国建交。建交以来,双边关系发展顺利,两国各领域合作不断取得进展。阿方始终在涉及我核心利益和重大关切问题上支持中国。 

中国是阿曼第一大原油出口对象国。 

1980年11月23日,阿曼人民精心按照当年的造船模式,建造了一艘“苏哈尔”仿古帆船,用古代导航法,沿当年“辛伯达”的航道,历经220天,于次年7月11日安抵广州,受到中国人民的热情接待成为另一个载入史册的动人故事。 

1991年7月14日,在仿古木船“苏哈尔”号前往中国开展海洋科考活动十周年之际,联合国教科文组织“海上丝绸之路”考察团来到广州博物馆参观,阿曼民族遗产与文化部将作为中国和阿曼友谊象征的“苏哈尔”号船模赠予广州博物馆。 

2018年5月两国建交40周年之际,习近平主席同阿曼苏丹卡布斯互致贺电,宣布中阿两国建立战略伙伴关系。 

2021年5月,中国政府为阿曼送上了10万剂疫苗的援助,这给正在为疫苗发愁的阿曼送去了光明,这样雪中送炭的举动让阿曼的人民都激动不已。我国的条件只有一个,必须优先接种3000多名在阿曼的中国人。Wang小姐说:这是我们海外游子的骄傲! 

阿曼,一个充满神秘色彩的国度,特别是卡布斯执政的50年巨变,让人感到惊叹。它犹如天方夜谭里的航海家辛巴达一样,存活在古老神话里。 

阿曼是君主独裁制国家。 

在君主专制国家,君主的权力神圣不可侵犯。君主是代表安拉行使人世管理之权的真主的忠仆。君主专制权力之所以合理,不是由于他的实力,而是源于安拉的神性。所以,君主权力的合法性如同安拉的意志一样,是不容许受到质疑的,也是不可以被实力所取代,这一原则,构成了海湾国家君主专制权力的政治基础。 

一个国家实行什么政治制度,是由各国的历史文化决定的。而执政者政策和策略的正确与否,决定着这个国家的前途和命运。阿曼50年的巨变,印证了这一点。 

在阿曼虽然只有短暂的两天,但留下的印象十分深刻,无论是城堡、海豚、气候、风景还是政治制度。最深刻的当属阿曼人友好,只要听说我们是China,都会热情地给予微笑,有的会说“您好”,有的主动要求和我们合影。这不仅仅是因为我们祖国的强大,更重要的是对友好国家始终如一的尊重! 

人与人之间又何尝不是如此,只有尊重人家,才能得到人家的尊重!我想! 

美丽的阿曼,我会再来! 

鸣谢盛友、志平、学春等团友提供的精美图片! 

长按屏幕可扫描二维码关注公众号 




文章编号: e7e3fb390e35ebd5805d3d9d8179c6c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (美到犯规!大部分人都不知道,这广东版的“圣托里尼”,半点不输爱情海!) 2024-03-12 爱吃喝爱生活   爱吃喝爱生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY1MzE3MQ==&mid=2247484353&idx=1&sn=db79c258b1c8107df459363b86a842a3






大部分人都不知道,原来这个地方这么美!这是广东版的“圣托里尼”,国版“爱琴海”。就算在广东,也能体验异域风情。 

这个宝藏地就是:江门-那琴半岛!从广州出发,自驾3小时左右即可到达。 

那琴半岛的美,你要去了才知道!下面是几个必须打卡的点!! 

地质海洋公园 

台山市南部海湾的白海豚保护区上 

这里是广东版的“圣托里尼”,蓝天白云,蓝顶白墙,是蓝白色的浪漫。6公里长的海岸线,筑着将近4公里的木栈道。若是5月-7月去游玩,还有机会看到白海豚跃出海面。 

游玩项目: 

1. 在海边栈道漫步,欣赏连绵不断的海边石林,许多奇形怪状的石头,简直让人耳目一新。 

2. 海边沙滩。在海边沙滩漫步,就很浪漫。 

3. 景区内有一个婚纱拍摄基地,蓝白色的教堂,随便一拍都很出片。 

Tips: 

1. 带防蚊水,或者其他防蚊产品。 

2. 漫步时间比较长,建议穿舒适的运动鞋。 

浪琴湾 

台山市北陡镇南部海湾,从北陡镇陡门区向南行18公里 

海湾长约2公里,细软的沙滩,蔚蓝的海水。这里有很多的大石头,是拍照和钓鱼的圣地。远处还有许多奇异的山石,景色美呆了。 

游玩项目: 

1. 早上可以体验免费赶海,在海边抓螃蟹。 

2. 海滩漫步。 

Tips: 

1. 在夏季的下午4点-7点的光线比较适合拍照,不会觉得刺眼。 

2. 玩水的朋友们,提前准备好泳衣,要听从工作人员的指挥,注意安全。 

3. 清晨去海边要多穿一件外套,海风比较凉。 

大浪湾 

广海,导航大浪湾直达停车场 

这是一个很有氛围感的小众沙滩,平时人比较少。想去人少一点的沙滩,可以考虑大浪湾。这里有很多大小不一的礁石,风景非常好。 

游玩项目: 

1. 可以自带帐篷露营,烧烤,野餐。 

2. 找到小数丫,摆拍出大片。 

Tips: 

1. 海滩的沙子比较粗,建议穿鞋子。 

2. 沙滩不大,不能下海有用哦。 

特色美食 

台山黄鳝饭,猪脚面,恩平烧饼,肠粉,新会古井烧鹅,海草汤。 

还有烧烤摊,海鲜大排档,只要不吃太贵的海鲜,就不用害怕被宰。 




文章编号: 35dff49d642bee55ad441d5a1d3abfcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海洋论坛▏一种适用于被动声学监测系统的海豚回声定位信号快速检测方法) 2024-03-12 溪流之海洋人生   溪流之海洋人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzY5Mzg0Ng==&mid=2247668239&idx=3&sn=76799a10d71ec5d8029293da37986f6c






         点击上方 

        “溪流之海洋人生”即可订阅哦 

被动声学监测(PAM)系统可实现对海洋哺乳动物的长期监测,已广泛用于海洋哺乳动物声学研究和保护,尤其是对海豚声信号的检测、分类和定位。多数PAM系统的检测目标为海豚用于定位、导航和觅食的回声定位信号(click),部分也可检测海豚发出的哨叫声信号(whistle)。然而,并非所有海豚都会发出哨叫声,例如喙鲸和鼠海豚。因此,为了尽量多地覆盖物种,应尽可能使用click检测器。click信号与常见的脉冲信号(如爆炸声脉冲)不同,其具有短时、宽频、不规则等特性。不同的海豚物种之间,甚至在某些相同物种的个体之间,click信号的具体频谱特性也不相同,这可能与个体体型大小有关,也可能与栖息地和猎物的不同有关。研究click信号的特性也有助于更好地了解不同海豚物种间的区别和联系。 

海洋背景噪声中广泛存在大量瞬态噪声,其与海豚click信号很难区分,给人工提取和计算机提取造成了很大的困难。常规的click信号检测技术是能量检测器,其依靠特定物种发声信号序列的能量分布特征来区分click信号和其他瞬态噪声,但该方法易将瞬态噪声判断为海豚click信号,使得海豚click信号检测正确率降低。当该方法应用于长期PAM系统中时,随着监测时间的增加,误检数量也大幅增加。目前应用最广泛的检测方法的是时频分析,根据频带、中心频率和信号长度等特征建立检测器,通过待测数据与检测器的互相关度来检测click信号。满足一定条件时该方法还可对物种进行分类,但时频分析是一个计算密集型的过程,特别是某些物种的click信号需要400kHz或更高的数据采样率,庞大的计算量导致PAM系统需要频繁更换电池和存储设备,减少了工作时间,然而PAM系统对工作时间的要求通常都较长,需要将设备部署数周、数月或更长时间,因此减少信号检测的算力需求对降低系统功耗和存储压力具有重大意义。近些年,机器学习技术也被尝试用来对海豚click信号进行检测识别,但需要大量的click声信号作为样本进行训练,当处理的信号类型在训练样本中没有被覆盖时,容易产生误判。 

另一方面,部分PAM系统同时具有检测后续工作,如在工程海域,检测到海豚等动物的信号后将开啔声学驱赶器,对动物进行驱赶。这些特别的应用场景对检测正确率提出了更高的要求,如果频繁发生错误检测,会对环境造成不利影响以及系统资源的大量浪费。因此,研究适用于PAM系统的海豚click信号的快速检测技术具有重要意义。 

本文提出了一种适用于PAM系统的海豚回声定位信号检测方法。该方法在保证正确率的前提下,不需要进行FFT变换和频域分析,从而大大提高了计算速度并有效降低系统算力消耗,从而延长PAM系统的工作时间。该算法结合了海豚回声定位信号的时域特征和生物活动特性,从而大幅提高了检测正确率和工作效率。 

一、信号检测原理 

⒈信号特征分析 

鲸豚类动物会发出多种咔嗒声、口哨声、唧唧声等类似的声音。其中海豚的click信号是典型的宽频短时脉冲信号,频率分布范围广,在时、频域上有明显的识别特征。不同种类海豚间的声信号形式相似,但规模不同。其声特征随海豚的个体、年龄、生存环境、物种等条件变化都有所区别,click信号的频率范围可从几千赫到大约200kHz,带宽从单一频率到100kHz,脉冲长度从几十微秒到几毫秒。因此,具体应用时应根据目标物种和检测环境对参数进行修正。 

以野外环境中华白海豚发声信号为样本开展分析。图1是广西北部湾野外环境采集到的经过高通滤波处理(1kHz)中华白海豚的click声信号特征图。从图1(a)中时域波形图看,经降噪后click信号表现为瞬态脉冲信号,信号长度约为0.3ms,信噪比高,有明显的识别特征。从图1(b)中的频谱图看,click信号频率覆盖范围从几千赫到约250kHz,频率范围极宽,能量较集中,中心频率约为100kHz,峰值频率为90kHz。考虑到与其他瞬态噪声不易区分,检测方法多从频域入手,进行带通滤波后,获取时频图,再利用图像识别的算法与噪声进行区分。但图像处理是个算力密集的过程,对长期被动监测系统以及实时监测场景并不十分适用。综合考虑计算速度和检测正确率,应结合常用脉冲信号的时域检测方法以及信号特征进行处理。 

图1 海豚click信号的特征图

⒉检测流程 

根据海豚click声信号的时频特征,可使用信噪比(SNR)计算方法进行初步信号检测,再以计算机自动处理的方法代替人工,大大提高了检测效率。海豚发声信号处理流程图如图2所示。 

图2 海豚发声信号处理流程图

检测方法分为以下步骤: 

①为获取信号与噪声的信噪比,需先进行带通滤波,再计算信噪比参数RSN: 

RSN=abs(s)/RMS  ⑴ 

其中:s代表含信号数据的时间序列,分母RMS是信号序列的均方根值(RMS),代表噪声水平,取信号幅度的绝对值,再除以噪声水平得到。 

②设置信号检测门限值TH,当信号数据满足: 

RSN﹥TH  ⑵ 

代表检测到疑似信号数据;相反,所有小于TH的数据视作噪声数据。信噪比判断检测的原理就是通过对信号幅度进行处理,放大有效信号和噪声的差距,与门限值比较取得大于门限值的数据。 

门限值的选择将直接影响到检测信号的数量,过高会造成大量远距离和非主轴信号丢失,过低将大幅增加误报率。因此,可将静态门限值转换成动态门限值,并根据不同环境背景噪声的信噪比水平设置门限值大小,可以有效降低误报率。动态门限TH的计算方法考虑了平均噪声水平s(s=mean(RSN))、疑似信号的数量以及计算的总时间长度t,TH的计算公式为 

TH=5+s+(0.01n/t) ⑶ 

③将幅度高于门限值的数据分组,每组数据组成一个完整的信号,并确定每个信号的起止位置。设置检测窗口长度为dt,dt由两个信号间的最小时间间隔决定。将所有满足RSN﹥TH的数据位置存入数组X,以数组第一个数据时间为起点,时间记为t(1),第二个数据时间记为t(2),判断t(2)−t(1)与dt的关系。如果t(2)−t(1)﹤dt,则继续移动到t(3),以此类推,直到t(n)−t(1)﹥dt,将t(1)~t(n-1)记为第一个信号的时间数组。 

⒊信号筛选 

上节的检测方法处理后可得到数据中所有脉冲形态疑似信号的相关信息,但这些信号中掺杂着大量瞬态噪声信号,其形态与海豚click信号极为相似,很难辨别。尤其在野外长时间测量的条件下,将导致非常高的系统误报率。为进一步提高检测正确率,本文根据海豚的信号特征和误报案例,在尽可能不影响计算速度的条件下,提出了信号筛选的方法。 

⑴误报因素分析 

结合误报案例综合分析,导致高误报率主要有以下影响因素: 

①由于海豚距离的不确定,信号强度也有较大的变化,距离较近的海豚click信号强度,往往海面/海底的一次反射强度已经大于远处海豚的直达信号。 

②野外采集环境不同于室内环境,存在大量预期外的宽频干扰信号,包括人为噪声、自然噪声和生物噪声,典型噪声源如近海工程、养殖鱼类和大量分布的螯虾等。这些噪声与海豚click信号的形态非常相似,常规脉冲信号的检测方法基本无法判断。 

③海豚常聚集活动,因此接收的声信号偶尔会出现混叠的情况,使信号间隔难以判断,可能造成误报。 

⑵信号筛选方法 

根据上述海豚click信号的特点,考虑对疑似信号组采用以下筛选方法: 

①控制信号时间长度 

海豚click信号的时间长度是很重要的信号特征,实际检测中发现,一些瞬态噪声信号往往表现出时间长度过长或极短,因此设置时间长度区间作为过滤条件是非常有效的手段。通过设置信号长度门限进行筛选,而干扰信号刚好处于符合时间长度范围的概率较低,可以大幅降低误报率。但该值在不同种类海豚间差别较大,应根据检测目标进行调整。 

②引入时间间隔参数 

对提取结果进行分析,发现很大一部分误检信号来源是原信号的海面/海底反射信号。该类干扰信号在各信号特征上与原信号基本相同,因此很难去除。通过引入时间间隔参数,并设置信号间的最小间隔时间,可以有效抑制这类干扰的误检。另外,由于该类干扰是伴随真实信号产生,因此对系统检测正确率影响较小。 

③孤立信号去除 

click信号往往是成串出现,因此孤立信号(指在信号前后一定时间范围内没有其他信号)极大可能是各种干扰信号,因此采用去除孤立信号的方法可以有效去除部分干扰信号。 

进行信号筛选计算后,海豚click信号算法优化处理效果如图3所示。图3中红圈代表检测到的疑似信号,虚线代表检测阈值。通过图3(a)~3(d)对比可以检测算法的实际效果。如图3(a)中共检测到14个疑似信号,在图3(b)中经过算法处理去掉了反射信号,仅剩7个疑似信号;同理,图3(d)去掉了图3(c)中高幅度的瞬态噪声信号。 

图3 海豚click信号优化算法处理效果的对比图

二、实例分析 

本节用以下实例进行说明。取一段野外环境中采集的含有海豚click信号的数据段,长度为1s。待处理的原始信号如图4所示。该组数据内的click信号不成串,分布较分散,可能含有多只海豚同时发声的混叠信号,且存在较多干扰,检测难度大,可以有效检测本文算法对异常信号的处理效果。通过观察,数据段内可辨别出9个疑似信号,其中图4(b)中的6号信号由于信号幅度较高,含有一个明显的反射信号,其反射信号的信噪比甚至大于其他正常信号。 

图4 待处理原始信号

图5分别展示了整段数据和单个信号的不同处理流程。其中图5(a)~5(c)分别为:滤波后的时域波形图,干扰信号被有效压制;经过信噪比方法处理后的数据,每个信号由若干个数据点组成;经过信号筛选算法计算后的处理结果。图5(d)~5(f)为上述单个信号的处理流程。最终剩下6个有效信号,其中每个信号的位置由峰值位置决定,如图5(f)所示。 

图5 整段数据和单个信号处理程序示例图

三、数据测试及分析 

测试数据来源于项目组开展的海豚声信号采集实验。本文选取了同一设备采集的野外和室内两种生存环境的海豚发声信号以验证方法的可靠性。野外采集数据来源于广西沙田湾海域采集的中华白海豚发声数据,室内养殖环境采集数据来源于漳州市天柱山海洋世界圈养的宽吻海豚发声数据。采集使用的水听器由国内某研究所生产,可满足cilck信号的频段范围且经过水声一级计量站校准,信号采样率为1MHz。对野外环境和室内环境数据分类讨论。 

⒈野外环境 

野外记录海豚发声数据由于受海洋背景环境、所乘航船的摆动等影响,往往夹杂着复杂的环境噪声,其中包含温暖浅海中鼓虾等生物的活动声、水动力噪声以及其他噪声源如船只、水泵等的噪声,海豚发出的哨叫声也会对检测造成干扰。从频段分析,海豚click信号分布频带较宽,持续时间较短,是典型的脉冲信号;水下舰船辐射噪声的频率一般分布在500~1000Hz范围内;海豚哨号信号频率分布在几千至几十千赫,这些噪声对信号检测干扰较小;由海风、海流等引起的水动力噪声频谱一般分布于0.5~50kHz之间,是海洋环境噪声的主要噪声成分,也是海豚click信号检测的主要干扰源。 

北海沙田湾调查采集到的中华白海豚信号如图6(a)所示。该数据段存在非常大的幅度起伏,较难辨认信号。分析干扰产生的原因,一是采集环境为野外航船,采集设备随水流摆动,自噪声较强;二是水深较浅(一般小于100m),在海面海底反射、海面风浪的作用下,背景噪声成分复杂。总的来说,原始数据中存在较大的电流偏置,并包含其他常见噪声,包括扰动噪声、采集系统的自噪声、水动力噪声,附近船舶的航行噪声以及其他未知噪声。为了最大程度去除干扰信号,首先降低信号的偏置电压,进行50~150kHz频带(中心频率假设为100kHz,降低高频和低频噪声干扰,保存大部分信号)带通滤波得到结果如图6(b)所示。滤波后,部分干扰信号消失,该段数据中主要包含两个信号串,每个信号串包含数十个click信号。通过带通滤波降噪,部分背景噪声已经被消除,信号干扰情况显著改善。 

图6 野外环境采集的海豚信号

⒉室内环境 

室内记录到的数据相对野外采集数据,整体背景噪声级较低,不存在水流、风浪的影响,信噪比较低的信号也能分辨出来,检测时应注意门限阈值的设置。以天柱山海洋世界采集到的宽吻海豚发声信号为例,信号波形如图7所示。图7(a)中为采集的原始数据的时域波形图,该数据段存在一定强度的背景噪声,根据现场条件推测,主要噪声源为水池中动物的活动噪声,换水、增氧、保温等设备的工作噪声。对原始信号进行50~150kHz带通滤波,得到结果如图7(b)所示。滤波后,由于部分频段被截止,信号强度略有下降,环境噪声明显下降。 

图7 室内环境采集的海豚信号

⒊分析和讨论 

选取了3段野外环境和3段室内环境采集的数据进行测试。所选数据中都含有海豚click信号串,信号采样率为1MHz。测试过程中使用本文的快速检测算法提取信号,使用AdobeAudition软件人工检查筛选信号开展验证,通过时频特征辨别click信号,统计算法的检测正确率。由于本文计算使用数字滤波器,PAM系统为提高计算速度,可使用物理滤波器,因此分别统计了计算过程中滤波和实际计算所消耗的时间;并对数据进行了FFT变换处理(模拟频谱处理)并统计计算时间作为对比。数据处理结果如表1所示。 

表1 本文方法的检测能力测试结果 

对于不同环境下采集信号的测试结果,开展以下分析:

⑴对于野外环境信号,误检信号多为瞬态噪声信号以及反射信号;远距离的反射信号在现有条件下难以区分;超宽频的瞬态噪声仍然难以区分存在单个脉冲信号被删除的情况。漏检信号基本是低于信噪比门限的信号;信号密度越大,检测正确率越高;开展功率谱分析可进一步提高检测正确率,但会降低计算速度。 

⑵对于室内环境信号,只存在极少量的瞬态噪声信号;低背景噪声使低信噪比的信号可提取。 

⑶综合分析,从计算速度上来看,不考虑滤波时间,本文算法的计算时间仅为FFT处理时间的1/20左右;野外和室内环境的数据处理速度没有差别;数字滤波的时间大约是检测计算时间的4倍。 

以上的数据代表对明确含有目标信号的数据文件的处理结果,对于大批量只含有噪声的数据误报率会不断增加。因此在后期处理中,可先人工筛选掉没有信号的噪声时段,再使用检测方法,可以大幅提高检测正确率;对于特殊应用场景,当对检测正确率有较高要求时,可通过大幅提高检测门限阈值保证正确率。 

四、结论 

本文提出了一种基于时域特征的海豚click信号快速检测方法,可实现从信噪比低、多干扰的海洋背景噪声中快速检测海豚click发声信号,具有计算速度快、准确度高的特点。本文所用方法不依靠FFT变换和频谱分析,从而降低了算力需求,可适用于长期工作的PAM系统。通过不同采集环境下的数据测试,本文算法对野外环境和室内环境采集的数据检测正确率均达到90%以上。需要指出的是,文中使用的计算参数只适用于测试使用的中华白海豚和宽吻海豚的发声数据,实际应用时根据目标种类和检测环境对参数进行修正。另外,对其他种类的海豚,本文的方法可能会出现不适用的情况。本文方法可为海豚回声定位信号的声学被动长时间监测以及相关设备的研发提供技术支持。 

1 

END 

1 

【作者简介】文/薛睿超 牛富强,分别来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院。第一作者薛睿超,1988年出生,男,福建泉州人,硕士研究生,高级工程师,研究方向为水声学、水下动物声学。本文由基金项目赞助,自然资源部第三海洋研究所基本科研业务项目(海三科2018032)、国家自然科学基金(41976175)、厦门市海洋与渔业发展专项资金青年科技创新项目(23ZHZB049QCB35)。文章来自《声学技术》(2023年第6期),参考文章略,版权归出版单位与作者所有,用于学习与交流,转载也请备注由“溪流之海洋人生”微信公众平台编辑与整理。 

相关阅读推荐 

公众号 

溪流之海洋人生 

微信号▏xiliu92899 

用专业精神创造价值

 用人文关怀引发共鸣

 您的关注就是我们前行的动力  

投稿邮箱▏191291624@qq.com 




文章编号: 5b8d00dfc85641522bc6f05f865699f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (邮说植树节) 2024-03-12 京兆骆驼   京兆骆驼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDYyODA1NA==&mid=2247502164&idx=1&sn=1b99d5c54ea0cd2d9885c7f57138c3bb






又到一年一度的植树节了。今年的气候变化,让所有人体会到了环境遭到破坏的危害。春雪,沙暴,冻雨,大风,实在是可怕,对绿色的环境产生迫切的渴望。 

《管子·权修》曰:“一年之计,莫如树穀;十年之计,莫如树木;终身之计,莫如树人。”在古代,人们就有种树保护环境的意识。 

3月12日是孙中山先生逝世纪念日。孙中山先生十分重视林业建设。早在1893年孙中山先生就说“急兴农学,讲究树艺”“我们研究到防止水灾和旱灾的根本方法都是要造森林,要造全国大规模的森林”。 

他任临时大总统的中华民国南京政府成立不久,就在1912年5月设立了农林部,下设山林司,主管全国林业行政事务。1914年11月中华民国颁布了我国近代史上第一部《森林法》,1915年7月,政府又规定将每年“清明”定为植树节。新中国成立后,第五届全国人大常委会第六次会议通过了将每年的3月12日定为我国植树节的决议,以缅怀孙中山先生。

这些年来,虽说经济社会大发展,但是环境的变化让许多人深深体会到了自然界的力量,地震、暴雪、冰冻、雾霾、干旱等等,人类活动对于大自然的影响可谓巨大,自然界给人们敲响了警钟,必须要尊重自然,要与大自然和平共处,共生共存。生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。生态环境是人类生存和发展的根基,生态环境变化直接影响文明兴衰演替。植树造林、退耕还林,就是防沙护地、防止土地沙化、保护和改善自然环境的一项重要活动。所以,每年的植树节,各地都要搞各种植树活动,营造青山绿水的自然生态。而这种保护环境、保护自然的植树行动,在我国发行的许多邮票中都有宣传。 

1957年12月30日发行的《农业合作化》邮票中的第三枚“造林”上,一位姑娘正在手握铁锨给树苗培土,开展植树活动。 

1958年12月15日发行的《林业建设》邮票中的“绿化祖国”一枚票上,光秃秃的山坡上一群人正在挥锨培土、手扶树苗植树的劳动场面,正是人们利用植树造林绿化光山,改善和保护环境。 

1959年11月10日发行的《中国少年先锋队建队十周年》邮票中的“植树”一枚票上,一位戴着草帽、肩扛树苗挥手的少先队员正在呼叫同伴去植树,从小培养爱护自然保护自然的习惯。 

1964年9月26日发行的《知识青年在农村》邮票中的 “种树”票上,女青年提着水桶给树苗浇水,男青年挥锨培土。 

1979年8月10日发行的《人民公社五业兴旺》邮票中,第二枚“植树”描绘了群众正在栽树的情景,将植树列入重要发展的一项。 

1980年3月12日植树节发行的《植树造林绿化祖国》邮票表现了经济林、四旁绿化、飞播造林、厂矿绿化等植树绿化保护环境、促进社会经济建设的情景。 

1990年3月12日植树节发行的《绿化祖国》邮票,包括全民义务植树、城市绿化美化、建设绿色长城、林茂粮丰等,表达出绿化环境的重要性。 

1994年4月21日发行的《沙漠绿化》邮票,反映在沙漠中植树以减少沙化,防止环境恶化,说明植树造林对于沙漠水土保护的重要性。 

1996年6月1日发行的《儿童生活》邮票第四枚就是“绿化家园”,画面上,两位少先队员正在种树。男孩挥锨培土,女孩提壶浇水。让孩子们从小树立与自然共存的观念。 

2008年9月23日发行的《宁夏回族自治区成立五十周年》邮票第2枚 “沙漠绿洲”,展现了经过绿化改造后沙漠呈现的一片生机。 

2010年清明节发行的《清明节》邮票也有插柳的情景,反映出人类很早就明白了必须与自然共生的道理。 

2015年6月5日是新修订的《中华人民共和国环境保护法》实施后的首个“环境日”,当天发行的《环境日》邮票上,一个人手提水桶,拿着树苗准备去植树,与其他绿色发展画面共同营造出生态环保的意境,传播生活方式绿色化理念,呼吁人人行动起来,从自身做起,绿色低碳、文明健康的生活方式。

2019年3月12日中国植树节设立40周年之际发行的《中国植树节》邮票,画面为双手托起的绿色家园,树干枝头上方是生机盎然的绿叶,层层绿叶中设计点缀了象征城镇、乡村、河流、山川、蓝天白云、飞鸟的符号化图形,寓意通过全民植树造林活动,改善生态和生活环境,共同创造绿水青山的美丽中国。 

另外,一些普通邮票中也宣传了植树绿化的重要性。如1977年3月15日发行的《工农业建设图案》邮票中的“林业”反映了植树造林对社会建设的贡献;

2002年2月1日发行的《保护人类共有的家园》中的“保护森林”呼吁人们要保护森林,保护好生存的环境;

2004年1月1日发行的《保护人类共有的家园》中的“防治荒漠化”在警示人们要预防沙漠化毁坏环境。

香港邮政2011年发行的《绿色生活》邮票以绿色树叶造型来呼吁人们绿色生活,可持续发展。

2021年10月11日发行的《<生物多样性公约>第十五次缔约方大会》邮票宣传展示我国生态文明建设成就、深度参与全球生态环境治理。 

2021年10月15日发行的《交通可持续发展》邮票的“绿色发展”,通过电动公交车、共享单车、快递三轮、中华白海豚等元素,体现了资源集约利用、绿色发展、绿色出行的概念。

说起绿色出行,特别是在城市化建设中,要给绿色出行有路可走,畅通的人行道,安全的自行车道,这是绿色出行的保障和基础。不能只喊口号不落实。城市话必须要将环境保护放在第一位。 

必须要把生态环境保护放在社会发展的重要位置。保护好环境,就是保护人类自己。 




文章编号: dc580ea875a31b6bb29b6f6dcc953f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  ((6天)【山海秘境】(6人团)桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海) 2024-03-12 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247566592&idx=7&sn=1a42a0ed17e99afc0a9ed5c292c8c6b5






    【2人起报名,最多6队员/团,每天均可出行】 

(其他排期,咨询客服) 

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。 

3. 活动过程中参与者须自行看管自己的携带物品,如相机、手机等;如物品遗失,责任自负。 

4、参与队员需身体健康,无突发性疾病如哮喘、心脏病等;无影响活动的生理疾病,年龄在60岁以下。有团队精神。如客人报名时隐瞒疾病,在活动中因疾病发生的一切后果由报名者自负,组织者不承担任何法律和经济责任,65岁以上客人出行须有直系亲属陪伴,且出团前必须签署健康免责协议。 

5、户外运动存在不确定因素,本着安全第一的原则,领队/导游拥有活动行程的决定权。参与者必须服从领队/导游安排,发扬团队协作精神,倡导自助与互助的户外理念;团队中各成员均处于平等地位,所作分工仅仅为了发挥各自优势,并无上下级或者指挥与被指挥关系; 

6.严禁擅自冒险行动、离队,私自行动,遵循“两人同行”原则,任何情况下必须两人结伴同行,安全是户外活动第一准则!!不听领队/导游指挥、擅自离队所发生后果由参与者自行承担; 

7、守纪守时,尊重他人,不放鸽子,不迟到,不脱队。 

8、注意环保,产生的一切垃圾由自己带出。 

9、尊重当地的风俗习惯,不侵犯村民利益。 

10. 中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,活动费用不退;另产生的费用由自己承担。 

11. 如遇恶劣天气活动不能成行,组织者会提前通知活动取消; 

12、凡参与者均视同知晓本活动风险、接受户外运动规则及本协议全部条款,活动开始后本协约将自动生效。违反本协约者,产生后果自负其责。 

1、本次活动由于不含返往交通,故参加的游客一定要提前订好往返的机票或火车票; 

2、行程为深度纯玩行程,行程设计已保证每个点有足够的游览时间,领队会根据当期每个团的参与人数及人群,综合考虑具体行程出发及游览的时间; 

3、以上行程时间点仅供参考,行程导游/领队会根据天气、交通、景区客流量等做相关调整,仅仅是改变游览顺序,不会减少景点(限景区类景点,非景区景点领队有权根据天气、气候、安全等决定是否取消)。 

1、请参加此次活动的队员在整个旅途中各自看管好贵重物品,如因不听安排发生不必要的意外,本公司不予承担任何责任。若需帮助请及时告知我们的工作人员; 

2、本行程中所产生的图片有可能用于我司商业宣传,如不方便我司使用请在报名时向我司提出。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,支付团费总额5%;活动集合前22天至16天,支付团费总额10%;活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种活动,与客服约定为准。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                         ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: 7de457ff198e3e5298ec63b997d16ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (不怕晒不惧冷的无动力乐园!就在南宁凤岭欢乐世界里!开抢畅玩单人票!) 2024-03-11 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653300680&idx=5&sn=7bde3c52102f348022c44bcd107628e1






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、网易云、腾讯音乐腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

航洋/万象吃喝玩乐推荐

市中心/朝阳吃喝玩乐推荐

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场特惠双人票

南宁人民公园：碰碰车游乐园套票

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园（戳我）

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

悦尊披萨：六店通用套餐

三祺广场：庄子梦然

爱琴海：镭战大联盟PS

公园路：夜厨容边排骨饭

三塘：九曲湾温泉

三塘：初心缘山庄烧烤套餐

青云街：智慧童星儿童乐园

【良庆区、邕宁区】

万达茂娱乐岛美丽壮乡六项票

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

友谊路：良凤江风铃木植树

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【周边游】

南宁周边游酒店合集

马山：水锦顺庄

那马大王滩梵特希·宿

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

钦州：白海豚度假酒店

北海及酒店J悦

融水：道天下假日酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

龙门水都二月二民俗活动

龙门水都：弘扬植树节

美丽南方：亲子植树节

美丽南方：青瓦房古村落

北湖北路：乐淘淘亲子乐园

邕江夜游船·民生码头

【武鸣区】

春霞园酒店

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

柳牛记：南宁三店特价

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 8098854c31edc71008b7c6e540f30760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (原来这才是“无痛”幼儿英语启蒙的底层逻辑|学会这4个底层逻辑,幼儿英语启蒙不迷茫) 2024-03-11 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488307&idx=1&sn=623fa0b320acf721a4f2aae48c885842






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

        

      1. 有输入才有输出 

       学习语言需要有大量的输入,先有大量的输入才 

      会有输出。 

       想一想,咱们发孩子在婴儿时期学汉语的时候, 

      是不是我们每天都要跟宝宝不停地说话 

       ,然后慢慢地到孩子一岁多的时候,就开始蹦单字  

      蹦词语了? 

       学英语也是一样的,是一个“有输入才有输出” 

      的语言学习过程! 

       父母跟孩子说英文、唱童谣、读绘本,让孩子浸 

      润在语言环境里,逐步建立语音与实物图象之间 

      的联系,地道输出便是自然而然的事情。 

       英语启蒙的底层逻辑就是像婴儿学习汉语那样。 

      学习英语,语言学习的逻辑都是相通的。 

      2. 耐心陪伴孩子度过语言沉默期 

       沉默期一般出现在接触外语的初始阶段 

       美国著名的语言学家Krashen(克拉申)在研究 

       中发现,儿童在习得母语时,总是会经历一个为 

      期大约一年的“听”的过程,然后才开口说出第 

      一个词,这个“听”的过程就被称为沉默期。 

       沉默期在二语习得时同样适用,儿童在习得第二 

      语言时也会经历一个沉默期。 

       只要孩子有符合自己水平能力的大量听的输入, 

      一定会有语言爆发期的那一天,家长只需要静待 

      花开,请不要强迫孩子开口! 

      不逼迫、不勉强、多鼓励、要包容! 

       沉默期是儿童语言习得的自然规律,家长应当科学 

      地引导,切莫操之过急! 

      3. 可理解输入 

       确保孩子接触的内容难度适中,做到可理解输入, 

      太难或太简单都不适合 

       无论是宝宝还是大人,如果一上来就盲听,所谓 

      的“磨耳朵”,其实是很无效且消耗兴趣的,就 

      如同我们大人听一个月韩语,不在场景中一一对 

      应,不理解还是和天书一样听不懂! 

       从语言学习的角度来说,就是要建立“声音”与 

      “图像”或“情境”的直接对应关系,这种对应 

      关系不借助于文字对应得越好,英语就会越流利。 

       从身边的事物场景开始启蒙,结合生活场景类的 

      动画片或者可以把常见词和表达贴在常见的位置 

      上。比如说在浴室门上贴bathroom 的贴纸,看 

      到就说,引导宝宝建立一种对等的认知,孩子可 

      以在这样的环境中轻松习得! 

      盖兆泉老师一书中写道:原则是“i+1”是自己的现 

      有水平,+1 就是在这基础上只加一个1,只加一点 

      点的新知,以达到“可理解” 

      4. 创造无痛习得语言环境 

       “习得”(acquisition),指通过大量接触和使用, 

      潜移默化地学会一种语言。比如,小孩获得母语 

      能力,是一个自然而然的潜意识过程,并没有经 

      过刻意的、按部就班的学习,这一过程就是“习 

      得”。 

       如果一个孩子每天处于英语的自然交际环境中, 

      TA会自然而然习得第二种语言 

      借助儿歌资源、原版资源、动画资源、分级资源、 

      桥梁书等等,在可理解的前提下大量接触输入 

      跟孩子说英语在日常生活当中尽量跟孩子说英语, 

      从身边简单的场景开始。 

       起床时:It's time to get up起床了 

       周末要出门时:Go out to play去玩吧 

      5. 自然环境有四个特点: 

       1.真实语境2.交际需要3.大量接触4.交流互动 

       最好的启蒙老师是兴趣, 

       最好的启蒙环境是在家里, 

       最好的启蒙陪伴者是父母。 

       在语言学习的过程中, 

       快乐和感兴趣是让孩子持续专注的动力。 

       语言习得 

       是在愉悦无压力的情况下发生的! 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

‍‍‍‍‍ 




文章编号: d82b05d1cd114ab1119b0c4c4dc54359
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【2599元,叮叮定制,0购物+环游粤港澳玩够8天+观国宝兽首】广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-03-11 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649994737&idx=4&sn=cf03e1b1e93f77e3ffe682557f56bbd7






线路编号：No.12818

出团时间：4月10、19日，5月10、22日，6月12日

叮叮特价：2599元

叮叮提示

1、2-12岁儿童价格2080元，不占床不含早，其他同成人，占床与大人同价；

2、全程0购物0隐形店；

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目，报名立享优惠价499元，报名时收取；

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

4、除499元打包项目外，不再推荐其他自费项目；

5、全程安排：7顿早餐+9顿正餐，升级3顿特色餐：

（1）广式小点心

（2）南澳岛小海鲜

（3）潮汕牛肉火锅

6、报名必备：6个月以上有效港澳通行证，香港签证1次，澳门签注1次；

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房，单房差600元；

8、参考航班（最终以出团通知书为准，点击查看机场交通）

天府-珠海 CA2677 07:50-10:00

珠海-天府 CA2692 19:45-22:20

行程亮点

1、四川成团，100%真纯玩，0自费0购物0推荐0小费。

2、全程安排大环线，不走回头路， 沿海岸线五天观海景游玩。

3、升级车游港珠澳大桥（车程约50分钟），一览海上巨龙，世界建筑奇迹。

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游！环线游览广东、香港、澳门，感受大湾区魅力！

5.门票一价全含，全程无年龄、无人数、无地域限制，75岁以下畅收！

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。 让您能感受别样的广东之旅。

7.产品升级：南澳岛，红宫红场， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。

【精华安排】：

1）中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖

2）中西方文化交融之地，东方之珠，美食天堂—香港

3）国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门

4）内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市，百岛之市，浪漫之城—珠海

5）东方夏威夷—南澳岛

6）国家历史文化名城，广府文化的发祥地—广州

7）国家历史文化名城，武术之乡—佛山

8）中国优秀旅游城市，潮汕文化聚集地—潮州

9）21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头

10）中国的马尔代夫—巽寮湾

【住宿升级】：特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房

【特色餐升级】50元/正 ：广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第1天 成都—珠海

用餐：晚餐

住宿：珠海

成都出发 ，乘机前往珠海。

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里)，参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟)，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。 前往【珠海博物馆】，参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办，中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首，以及鼠首兔首的复制品，马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。

晚餐后，返回酒店休息。

第2天 珠海—澳门—珠海

用餐：早餐、午餐

住宿：珠海

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)，为庆祝1999年澳门主权移交，国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。

后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟)，以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。

最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟)，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳

用餐：早餐、午餐

住宿：深圳

温馨提示： 澳门/香港是中国的特别行政区，澳门/香港是需要港澳通行证（出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！）。

早餐后，酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。

开始香港的愉快之旅：乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时)，海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!

下山前往参观号称"天下第一湾"，也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，

仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟，不含游船票，不含游船票--因游船暂未开放，如开放后时间充足客人可自理乘船游览)，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。

第4天 深圳—惠州

用餐：早餐、午餐、晚餐

住宿：巽寮湾

早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证"，才能进入"中英街"，故"中英街"被称作特区中的"特区"

前往惠州，游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨 浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过 1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为"海赐白沙堤"。

前往【大星山观景平台】（游览40分钟）从花果山往下看，就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳岛

早餐后，乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场"：一个在莫斯科，一个在海丰。

后乘车前往【汕头】(距离170公里)，参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟)，这里是汕头老城的核心地标和文化标志，广义的小公园，涵盖中山纪念亭周边的街区，包括安平路、升平路、国平路等等，统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布，加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里)，安排入住酒店休息。

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时)，堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】，车游新南澳外滩：前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带，以68公里环岛路为主线，选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。

网红点打卡①：【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景，绝美公路；

网红地打卡②：【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！

网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；

网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。

网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】，北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。

网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。

晚餐安排【南澳岛小海鲜】

第6天 南澳—潮州

用餐：早餐、晚餐

住宿：南澳

早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。

午餐在古城自由品尝当地美食。

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171年)，历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。

第7天 潮州—广州—佛山

用餐：早餐、午餐

住宿：佛山

早餐后，乘车前往市区参观以珠江为舞台，以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观)，及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。

第8天 珠海—温暖的家

用餐：早餐、午餐

住宿：温暖的家

前往参观佛山名片，被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】（约 1 小时），是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑，祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】（具体表演时间以景区为准）坐落祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹，还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。

乘车前往【中山市】(距离90公里)，参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟)，游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。

后前往珠海送机 结束行程。

费用包含

1、交通：成都—珠海往返团队经济舱机票含税费（团队机票将统一出票，如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费，在未出票的情况下将进行多退少补，敬请谅解。团队机票一经开出，不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座)

2、用餐：用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐，升级3大当地特色餐)，正餐安排桌餐。（早餐根据实际情况可能安排打包早餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。

3、门票：行程中所列景点首道大门票，不用门票不退；游客因任何自身原因放弃游览行程的，所有未产生费用均不退还；游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等，费用均不退此产品为团队报价，行程中所含门票优惠不退。

4、住宿：7晚当地住宿，当地经济型住宿标间，特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。

5、导游：全程中文持证导游。

费用不含

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，所有费用不予退还。

2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。

3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不作为投诉理由。

4、保险：旅游人身意外险，飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害，产生费用由游客先行垫付，事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。

6、【超值499元/人必消，换购价值1166元大礼包】

特别告知：参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）

热门旅游线路推荐

No.11866【1199元，0自费0购物+含三餐，分餐制】攀枝花休闲旅居双动10日游（3月11、16、20、25、29日）

No.10548【1299元，0店0自费，分餐制+含全餐】云南抚仙湖康养旅居双动10日游（3月10-31日）

No.12159【1499元，0自费0购物含全餐，独家赠送3个一日游用车，独家升级3荤3素+住宿带电梯+温泉随便泡】云南弥勒康养旅居双动10日游（3月15、19、28日，4月6、15、24日）

No.11909【1580元，0自费0购物含三餐，入住市区酒店】云南元谋康养旅居双动10日游（3月31日前，天天发团）

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13540708803

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：17780522239

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18000518152

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313201946

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：18683716806

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路282号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：17308007100

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

下一篇

No.13317【2180元，0自费】平潭岛、南澳岛、青澳湾、东山岛、南门湾、鼓浪屿、潮州、龙岩、厦门、泉州双飞8日游




文章编号: 1b6ef36c380a89fc1d8573189eac78ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【时政】国内外时事政治汇总(2024年03月11日)) 2024-03-11 福建数理化   福建数理化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYxOTM3Ng==&mid=2247535791&idx=3&sn=16df41632d66189ed6768b7850389fd6






【时政】国内外时事政治汇总(2024年03月11日) 

                  

                追逐梦想,扬帆啔航! 

头条动态 

2024/03/11星期一二月初一 

                             俄国防部日前发布一段在顿涅茨克地区红军村附近,使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁乌军远程防空系统的视频,俄强力部门消息人士的话证实称,摧毁的乌军防空系统中有2套是爱国者防空系统。(央视新闻) 

A、国内动态 

                    1) 

                    全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

                    2) 

                    十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

                    3) 

                    [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

                    4) 

                    2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

                    5) 

                    南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

                    6) 

                    暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

                    7) 

                    [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

                    8) 

                    [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

                    10) 

                    [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

B、全球动态 

                   1) 

                   习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

                   3) 

                   美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

                   5) 

                   西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

                   6) 

                   教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

                   7) 

                   外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

C、财经证券 

                   1) 

                   央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

                   2) 

                   长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

                   3) 

                   百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

                   4) 

                   成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

                   5) 

                   全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

D、文教体娱 

                            1) 

                            文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

                            2) 

                            全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

                            3) 

                            青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

E、社会生活 

                      1) 

                      北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

                      2) 

                      上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

                      3) 

                      成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

                      5) 

                      福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

                      6) 

                      西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

F、历史上的今天 

222年3月11日 罗马帝国爆发兵变,皇帝埃拉伽巴路斯被杀,亚历山大·塞维鲁继任为帝。

1161年3月11日 中国南宋发行纸币交子。

1649年3月11日 投石党运动:法国政府与叛乱者签署《吕埃耶和约》。

1867年3月11日 朱塞佩·威尔第的著 名歌剧《唐·卡洛斯》于巴黎歌剧院 (Opéra)首演。

1904年3月11日 近代中国历史最悠久的大型综合刊物《东方杂志》在上海创刊。由于其内容包罗万象被称为“杂志的杂志”。

1912年3月11日 中华民国大总统孙中山下令公布《中华民国临时约法》,并劝禁女子缠足。

1914年3月11日 英藏擅自划定麦克马洪线。

1925年3月11日 孙中山签署“总 理遗嘱”。

1932年3月11日 共产国际军事顾问李德到达中央苏区。

1935年3月11日 戈林正式开始创建德国空军。

1940年3月11日 八路军歼灭国民党第九十七军大部。

1941年3月11日 美国罗斯福总统签署《贷款和出租武器法案》,对取得反法 西 斯战争胜利有重大作用。

1951年3月11日 中华全国世界语协会成立。

1952年3月11日 志愿军政治部追记罗盛教特等功,授予“一级爱民模范”称号。

1959年3月11日 美国参议院批准夏威夷群岛成为夏威夷州。

1974年3月11日 陕西临潼农民发现秦始皇兵马俑。

1974年3月11日 《解放军报》被变相停刊178天。

1977年3月11日 中国科学院紫金山天文台与北京天文台 联合观测发现天王星环带。

1977年3月11日 巴西宣布废止实行25年之美巴共同防御协定。

1978年3月11日 国务院决定兴建上海宝山钢铁厂。

1978年3月11日 国务院同意国家计委、建委、经委、上海市、冶金部《关于上海新建钢铁厂的厂址选择、建设规模和有关问题的请示报告》。

1985年3月11日 戈尔巴乔夫当选为苏共中央总书记。

1985年3月11日 河南农村出现股份制合作模式。

1988年3月11日 中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京举行。会议选举邓朴方为中国残疾人联合会主席团主席和执行理事会理事长。

1988年3月11日 美国总统里根宣布对巴拿马发动经济制 裁。

1989年3月11日 中央军委批准确定1949年4月23日为人民海军成立日。

1990年3月11日 立陶宛独立。

1990年3月11日 新中国第 一位女将军李贞逝世,享年72岁。

1991年3月11日 江泽民总书记在湖南考察工作。

1992年3月11日 中华人民共和国加入《不扩散核武器条约》。

1995年3月11日 陈露在世界花样滑冰锦标赛中成为中国第 一位花样滑冰世界冠 军。

1995年3月11日 中美正式签署关于知识产权的协议。

1996年3月11日 韩国前总统全斗焕和卢泰愚出庭受审。

1998年3月11日 国务院计划将医院和药房收入分开。

2000年3月11日 江西萍乡发生烟花爆竹爆炸事故,造成33人死亡。

2001年3月11日 中央人口资源环境工作座谈会举行。

2003年3月11日 胡锦涛参加十届全国人大一次会议台湾代表团审议。

2004年3月11日 西班牙首都马德里发生恐怖袭击事件。

2008年3月11日 美国东部时间11日凌晨2时28分(北京时间11日14时28分),美国奋进号航天飞机从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空,为国际空间站运送新的实验舱段、机器人等“货物”。

2011年3月11日 日本当地时间14时46分(北京时间13时46分),日本东北部海域发生里氏9.0级地震并引发海啸。

2012年3月11日 优酷土豆宣布合并。优酷和土豆将以100%换股的方式合并,已于3月11日签订最终协议。交易完毕后,土豆将从纳斯达克退市。

2013年福州边际尘埃nerf俱乐部成立 2013年3月11日 俞正声当选第十二届全国政协主席。

2013年3月11日 中国剧作家郑振环,中国人民解放军八一电影制片厂原厂长,享年71岁。

2017年3月11日 埃塞俄比亚一垃圾场发生滑坡已致35人死亡。

2018年3月11日 美直升机坠入纽约东河,机身完全淹没致5人死亡。

2019年3月11日 香港著 名爱国人士,第八、九、十、十一届全国人民代表大会代表王敏刚逝世。

2019年3月11日 国防大学原校长邢世忠逝世。

2020年澳大利亚飞机坠毁事故

2020年3月11日 英国伦敦持刀 伤人事件

2020年3月11日 湖北荆州SUV失控事故

2020年3月11日 通信技术专家、中国卫星应用大会原主席杨千里逝世。

2021年3月11日 中国中医科学院首届学部委员李济仁,在皖南医学院附属弋矶山医院安详逝世,享年91岁。 

来源:综合自人民网、新华社、腾讯网、新浪网、网络,转载请注明出处,谨致感谢,如有侵权,请联系删除! 

版权声明:本文内容来源于网络,如涉版权,请联系我们删除。 

你的点赞与分享,就是我们前进的动力。 

End 




文章编号: 7dee71541ba0f05e4d6379f674e9f1d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-11 广东农业农村   广东农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU3NTQ0Ng==&mid=2652201752&idx=1&sn=8cc497a940e7626b8a2bd87e055414b3






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

∣更多内容∣ 

(点击图片即可阅读) 

来源:南方日报 

编辑:岳婷婷 

实习编辑:陈青妮 




文章编号: df12aacf5fb8eebb77efe79d3465efa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧一行拜访潘文石教授) 2024-03-11 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247654791&idx=1&sn=f0a9fb73169ea60535d1926f0c5e0ae5






2024年3月8日,受自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮委托,自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧带队拜访慰问中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石。 

潘国尧向潘文石教授赠送陈亮著作《人与环境》 

潘国尧感谢潘文石教授长期以来对广西生态环境保护工作的大力支持,特别是对于广西生物多样性保护作出的卓越贡献,并向潘文石教授报告了近年来广西海洋生态环境保护和生物多样性保护工作。 

潘国尧一行与潘文石教授座谈 

潘文石教授对潘国尧一行表示欢迎,对广西生态环境保护工作取得优异成绩感到高兴,同时潘文石教授讲述了对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物研究心得,为大家诠释了人与自然和谐共生的意义。最后,潘文石教授祝愿广西生态环境保护事业蒸蒸日上,为谱写中国式现代化壮美广西篇章作出新的更大贡献。 

潘文石教授分享生物多样性保护研究心得 

自治区生态环境厅海洋生态环境处、自然生态保护处,自治区环境保护科学研究院,自治区海洋环境监测中心站相关同志参加拜访活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   邓博智 

   编辑|李泽 

   校对|邓博智 周慧琴 




文章编号: 488e8908e8de6cfb19e6320363600334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (每晚22时与您准时相约!今晚我们一起读懂一座城:有一种美,叫做AMOY(厦门)) 2024-03-11 窗边星野   窗边星野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcyODQzOA==&mid=2247483927&idx=1&sn=7e53f7ce5cd092437dd7c67e42246dcb






关注窗边星野公众号，回复“加油”两字，免费领取两份关于自我管理、24小时自我提升的方法。

提要：厦门，地处我国东南沿海，背靠漳州、泉州平原，濒临台湾海峡，面对金门诸岛，与台湾宝岛和澎湖列岛隔海相望。厦门市总面积1700.61平方千米常住人口530万人，2023年实现地区生产总值(GDP)8066.49亿元，因为白鹭栖息之地，厦门岛又名“鹭岛”，习近平总书记曾经工作过的城市，美国前总统尼克松称赞厦门为“东方夏威夷”。

看过无数描写旅行的诗句，

都不及夕阳西下时，

白城沙滩上，

白海豚追逐着金色的浪花，

按下快门的那一刻。

……

生活的意义，不在于你如何去描写，而在于生活本身。

生活，不止眼前的苟且，还有诗和远方，而厦门，正是一座处处充满诗和远方的城市。

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一片海。

“城在海上，海在城中”。

厦门是一座充满诗情画意、具有浪漫气息的“海上花园”。

海、岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬，南洋风格、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体。

厦门的海，需要你用脚步一步一步地去丈量、需要你用心一口一口地去品尝。

可以在海湾公园观看游轮来回穿梭；

可以在白城沙滩感受面朝大海春暖花开；

可以在鼓浪屿欣赏海上日落；

可以在椰风寨隔海遥望大小金门；

可以在海上世界的潮汐之眼细数海沧大桥车来车往；

可以在双子塔领悟南太武云卷云舒；

可以在山海步道一览无遗台湾海峡航道；

可以在五缘湾体验帆船游艇乐趣……

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一条街。

“四方食事，不过一碗人间烟火”。

麦奶、面线糊、水煎包、猪脚面、沙茶面、卤面、同安封肉、扁食、土笋冻、五香条……以及各种各样的海鲜，每座城市都有那么一条街，一条满是当地传统美食的街。

伴随着厦门城市名片的宣传和短视频的快速发展，位于开禾路上的第八菜市场成为许多电影、电视剧以及综艺节目的取景地和许多网红打卡点，这个藏匿于现代繁华都市之中，充满古早厦门味的菜市场成功“出圈”。

八市，传承着一代又一代厦门人的市井烟火气息，藏匿着具有闽南特色的旧时光，散发着繁华城市间别样的生活滋味。

对于海滨旅游花园城市的厦门来说，八市是其闽南特色不可或缺的一部分。

在快节奏的当今社会，在繁华的高楼大厦中寻找属于自己的那一片嘈杂市井，真真切切地感受生活的酸甜苦辣，透过那些残檐破壁而又布满灰尘的南洋骑楼，看见城市生活的另一面，探寻城市生活的另一道风景线，这或许是年轻人越来越喜欢逛八市的原因之一。

中山路、鹭江道、筼筜湖、厦门大学、南普陀、鼓浪屿、集美学村……

喜欢一座岛，恋上一座城，爱上一个人……

厦门，千年鹭岛，钢琴之都。

雨天晴天，繁花似锦。厦门承载着历史风华，尽显时代发展风貌，习近平总书记说过：“厦门是个好地方，高素质，高颜值”。

作为一座曾经工作过的地方，总书记对厦门这座城市充满感情，作为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者，总书记在这片充满激情的热土，与厦门人民并肩奋斗，开啔了一系列改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等生动实践，取得了丰硕的成果，总书记凝结其中的科学理念、宝贵经验和优良作风，至今仍指引着这座城市破浪前行的航程。

为这座城，我留恋一生！

看更多好文章

请点击下方图片

关注窗边星野公众号

你若喜欢，记得点个在看、赞哦

关注窗边星野公众号，回复“加油”两字，免费领取两份关于自我管理、24小时自我提升的方法。




文章编号: c4ce1a7a2bb299296315b1d8e2766146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (案例推荐 |美美与共:港珠澳大桥建设与中华白海豚保护伦理困境的化解之道) 2024-03-11 黑龙江工商学院微校园   黑龙江工商学院微校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDE0MjUyNQ==&mid=2247517382&idx=5&sn=2d2afa2545b13cba5dbb81d92640b0b9






              _ 

全球案例发现系统(Global Cases Discovery System, 简称GCDS)作为大型案例文献数据库集群。整合了世界众多知名案例研究机构的研究成果,定位于为从事案例开发和案例教学的用户提供一站式检索和传送服务。提供案例全文、案例素材和案例索引三种类型的文献资源,以满足用户在案例教学和案例开发中的全面需求。

CASES 

经济与商业环境 

Economic and Business Environment 

               _ 

美美与共:港珠澳大桥建设与中华白海豚保护伦理困境的化解之道 

作者:欧阳桃花,李迁,龚克,张鸣功 

案例版权:北京航空航天大学经济管理学院 

关键词:程伦理,重大工程,伦理困境,化解策略 

适用读者:本科生研究生和MBAEMBA和企业高管 

案例摘要 

港珠澳大桥是由隧、岛、桥、路组成的跨海交通集群工程,是我国交通事业实现由追赶向赶超转变、由粗放向集约转变、由桥梁大国向桥梁强国转变的国家战略性工程之一 。港珠澳大桥桥位走线选择属于港珠澳大桥工程前期决策的主要问题之一,不仅仅要考虑社会、经济、区域发展以及技术可行性与工程投资等众多因素,还有新的“绕不开的坎”——可能穿越珠江口中华白海豚国家自然保护区。事实上,只要桥位穿过白海豚保护区,就一定会产生工程建设与国家自然保护区相关法规的冲突。工程建设与保护白海豚是“二选一”的难题吗?众所周知,繁衍生息于广东珠江口的中华白海豚属于国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称。保护中华白海豚是港珠澳大桥桥位决策的一个刚性制约,也是港珠澳大桥建设的重大社会责任。港珠澳大桥建设与中华白海豚保护的决策内容包括三点:第一,港珠澳大桥是否穿越中华白海豚保护区?第二,在确定大桥穿越保护区后,如果调整保护区的区域位置,则如何解决保护区边界与已经规划好的周边海洋功能区的冲突问题;如不调整保护区,又该如何解决工程穿越保护区与现有环境保护法律法规之间冲突?第三,如何最大程度地弥补工程施工对中华白海豚带来的负面影响? 

学习目标 

1.认知重大工程实践特点,识别工程决策与伦理问题。 

2.理解不同的工程决策的伦理思想,思辨工程伦理决策的难点。 

3.运用理论工具分析港珠澳大桥保护中华白海豚决策过程,归纳决策团队如何创新性地化解伦理困境的方法,提炼有中国特色的伦理思想与新策略。 

查看完整案例和教学说明: 

登录网址:www.htcases.com.cn 

注册方式:校园网内邮箱注册 

申请试用 

扫码 申请试用 

访问方式: 

1、网址:www.htcases.com.cn; 

2、通过学校图书馆网站“数据库导航”中的“全球案例发现系统”进入; 

3、学校IP范围内,学生可查看案例正文。 

全球案例发现系统 

总监 | 张元梅 

监制 | 图书馆记者站 

来源 | 华图案例库 

          扫码关注我们 

黑龙江工商学院图书馆

微信号|hljgsxywxy

欢迎投稿|tsg@hibu.edu.cn 




文章编号: 230dea682e140380dfc4ac0b4e7f90d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-11 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650000750&idx=1&sn=ab5f1794b93e2b0f3c951bac561cff13






在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

记者:刘灿娇 邢燕 张宇 

毋冰 徐子龙 康韵怡 湛江台 

摄像:陆文森 

编辑:马娉婷 

主编:张彦冰 

二审:王媛媛 

三审:何博仪 




文章编号: 7e80d5d62a90bc7baf53e3060f586e06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-11 广东新闻联播   广东新闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMjg0MQ==&mid=2650000750&idx=2&sn=84452a63f1b62fc10516ffb1ced89539






评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

编辑:马娉婷 

主编:张彦冰 

二审:王媛媛 

三审:何博仪 




文章编号: 7ba06adf7bc8c7a7dad290f86561314b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-11 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669231158&idx=1&sn=7b849177257d9fdc20632a9ebfa78596






今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

台山发布编辑部 

编辑:余艳娜 

来源:台山发布整理自南方评论 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 




文章编号: 1fa19e98a3498f926cb73fea6f02c5c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (成群现身!国家一级重点保护!就在广东这里→) 2024-03-11 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652385266&idx=2&sn=c52ea979ce35468bcf44a4e7a96cafa8






今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点。近日,在湛江雷州湾中华白海豚市级自然保护区,“海洋精灵”中华白海豚成群现身,它们追逐戏水、翻转跳跃,在海面上尽情“高歌”。 

     “它们总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。”吴华新兄弟出海时常常在这片海域遇见这群“小精灵”,“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。” 

     由于长年接触,三兄弟早已把这群中华白海豚当成家人,每每出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。而这群中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们。“有一次,船正在行驶的时候,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新笑着说。 

     渐渐地,越来越多的中华白海豚在海面遨游,既有暗灰色的幼体,也有花斑的亚成体,还有因运动由白变粉的成年体,只见它们三三两两结对巡游,时而翻滚,时而跳跃,惬意地徜徉在海面上,还有一个白白胖胖的身影悄悄向船边靠近,在水面下静静游动,不时探出脑袋看看。“今天我们见到的大约有40头中华白海豚。”吴华新说。 

     中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。 

     雷州湾畅中华白海豚在雷州湾畅游,最新监测显示雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

     虽然名为“白海豚”, 

     但刚出生的中华白海豚呈 

     暗灰色 

     ,一般会从初生的深灰色 

     慢慢褪淡为成年的粉红色。 

     白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管导致,这与 

     调节体温 

     有关。 

     中华白海豚很少进入 

     深度超过25米的海域, 

     主要栖息地为 

     红树林水道、海湾 

     热带河流三角洲 

     或沿岸的咸水中。 

     近年来, 

     湛江加大海上监管巡护力度, 

     落实红树林营造修复任务, 

     同时通过多种渠道 

     加强海洋生态保护宣传。 

     目前,雷州湾白海豚种群稳定壮大,其中“ 

     青壮年 

     ”成为主体。 

     中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。 

     保护中华白海豚 

     对于维护海洋生物多样性、 

     实现人与自然和谐发展 

     具有重要意义。 

     来源:广东发布、湛江发布 

     发布:南岭国家公园筹建工作办公室 




文章编号: 845cc152502922f46909632ddc0bca79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (甲辰龙年,“粤”游新春) 2024-03-11 凡心微语   凡心微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQxNDg4Mg==&mid=2247485331&idx=1&sn=b38c869176f66ce46b73850df8f93c13






以前的春节我们从来没有离开过家,一般都是从除夕上午就开始准备,贴春联,做年夜饭,包饺子,有时候还用收集的卷纸芯包上红纸黄条做一串串鞭炮,忙忙碌碌一整天,尤其是跟着教程做各种造型的菜品,简直就是上手工课,又雕又刻的,却乐在其中。

也不知道从什么时候开始有的这个想法,春节假期想出去看看,一开始闲聊的时候,最想去的是西安,想看看在这个最盛大的民族节日里西安如何变成了长安,后来看各种人满为患的报道,望而却步了。历史名城去不了,那就去个现代大都市吧。初定上海,加上周边苏杭一带。儿子放寒假了,这个任务就交给了他,让他负责甄选行程,做好攻略。这是我们独立自由行的第一次尝试,以前要么跟个团,要么跟着朋友一起,主打一个不操心,现在可以让他试试了。 

儿子很爽快地答应了,可能他也知道这活儿他要不做就成不了行,妈妈太懒了。儿子很认真地各种查资料、看地图,我也很配合地订高铁票,订过北京南到上海虹桥的,北京南到杭州东的,杭州东到苏州的,反正就是他指哪我打哪,干就完了。结果就是那几天频繁订票退票,我都担心12306会不会把我拉进黑名单。儿子认真作了几天功课,后来感觉这个季节这些地方的景色还是不够鲜亮,我们就想着再往南挪一挪。 

联系了一下我那个老家贵州定居广州的大学同学,他说放假了很多人都回老家了,广州人应该不多了,可以去玩,他们也回老家,正好可以把车给我们用。我一听,靠谱,暑假去太热,这时候刚好。老同学给我们推荐了很多吃的玩的,我图省心,把他的微信号推给了儿子,让他们直接联系,我就坐享其成了。 

我把往返机票订了,我的任务就基本完成了。儿子认真规划每一天的行程,附带着订门票、订酒店,那些还没到预约时间的门票,儿子就看好时间,每天去盯着。除了广东省博物馆没有预约上、大年初一当天广州的烟花秀没有中签外,其他的基本如愿。查了下那几天广州的天气情况,我们一起收拾行李,准备出发。 

2月7日 第一天 

我们是上午9:20的飞机,国航宽体机,每次订机票都首选国航,总感觉好像稳当点儿,其实哪个航司都一样。中午12点多落地白云机场,三个小时过得真快。 

为了体验下广州的地铁,我们俩打算从机场坐地铁去同学家取车。无比信任地跟着儿子下载小程序扫码进站。地铁上人很多,报站也是普通话和粤语双语播报。“与辉同行”直播间那天是年前联欢,从11点钟开始,俞老师周老师也在。我从飞机一落地就迫不及待地打开看,地铁上更是一人一个耳机,一直看到他们两点钟结束。我同学问我们拿到车了没有,我说我们还在地铁上准备换乘,然后我们就知道坐错线了,同学说3号线可以直达。为了节约时间,出站后我们就打了个车,直接去到我们同学小区。 

这个小区很漂亮,一眼看去好像植物园。大路旁一棵棵榕树垂着气根,整整齐齐。每家都有很大的阳台,种了很多植物。想起我们的阳台那么小,还全封闭,真是太羡慕了。同学的蓝色宝马车就停在大榕树中间的车位上,嘿,接下来的几天,可都要靠它啦! 

我们先去酒店。一路上看到很多摆放在门口的桔子树,小店门口就是小桔子树,像政府机关、银行、商场这种大单位门口就是又粗又高的大桔子树。树上挂满了桔子,树下摆着一圈一圈的菊花。路上行人很多手里都拿着剑兰和百合,看来这里的人们真的很喜欢花。 

儿子订的第一天的酒店在海珠区,是广州的老城区,没有停车场,附近停车场也很紧张,转来转去地停到了一个收费停车场里。儿子检查了后面几天的酒店,都有停车场,还好,那这两天就凑活下吧。办好入住,我们准备出去开始广州行的第一顿美食。 

在陌生的地方吃饭主要就靠大众点评,我们总是偏执地相信群众的眼睛是雪亮的。儿子选的是“程小厨.老广的味道”,广州菜馆,晚餐下午5点营业。我们还纳闷儿,这饭馆开门迎客,午餐和晚餐还能分得这么清?我们进去的时候5点多点儿,门开着,但是黑咕隆咚,门口站着两个人,问了下营业吗,她们说营业,一楼停电了,直接上二楼。好嘛,我们俩从楼梯上了二楼。服务员拿来了一个塑料盆,还有两份餐具,也不知道塑料盆干什么用的。点了一例古早味叉烧、一例砂锅瓦撑焗海鲈鱼、两例乡下猪肉汤和一碗米饭。 

桌子上没有纸巾,找服务员给拿来了一小包。我们俩也就半个多小时吃完了饭,结账时一看账单,纸巾3元,大厅茶位10元。当时还不知道什么是茶位费,就跟服务员说我们没点茶,服务员说都是这么收的,5元一位,不管喝不喝茶。这是我们到广州的第一顿饭,还真不太了解规矩。 

晚饭后我们开车去广州塔,地下停车场入场检查很严格,后备箱必须打开查验。取票的时候发现没带身份证,跟窗口人员说了下,本来是想问问手机里有身份证照片行不行,结果人家直接拿出来一个二维码,说扫码做个临时登记就好。扫码,核验,秒完,真有效率。 

取了票,排队乘坐电梯登上433米处的白云观景平台。如果晴天,这里能欣赏到珠江上的绝美夜景,但是今天阴有小雨,尤其是这400多米的高空,透过玻璃俯瞰珠江,朦朦胧胧。人很多,想要拍个照片,玻璃上映出的全是人影,哈哈,是谁跟我们说的春节假期广州没人来着? 

从塔上下来,我们在一层认真地看了一圈广东的民俗展示,知道了为什么他们那么喜欢桔子树。从外面看广州塔,名副其实的“小蛮腰”。塔身五颜六色,旋转渐变,有时候也会变成纯红色,顶端滚动播放“学习贯彻党的二十大精神”“奋力推动广东在新征程中走在全国前列,创造新的辉煌”。塔顶摩天轮停运,塔尖高耸入云,烟雾缭绕。晴天景色固然通透明亮,但是阴天也别有一番风味。 

到财富码头的时候大概8点半,看着时间还早,我们临时决定夜游珠江。买了珠江王子号三楼露天的票,视野开阔,免费供应饮料和小零食。游船出发没多久就下起了小雨,服务员又忙着分发雨衣。珠江的夜景真美。猎德大桥上闪现“老城市 新活力”“岭南春早 潮起珠江”“奋进新征程 建功新时代”等各种光影标语,两岸那些熟悉的企业外墙灯光秀,阿里巴巴,唯品会,小米,欧派,TCL,广州日报等,呼应着闪亮的“小蛮腰”。那一刻,忽然就对这里是改革发展前沿,而且这么多年这里改革风头依然强劲、势头依然迅猛,有了切身的感受。 

2月8日 第二天 

昨晚把车停在了两公里外的停车场,我们走路回的酒店。早上睡到自然醒,儿子说先不出去吃早点了,把那些点心吃了吧。我这才想起来,来之前给我同学去装稻香村点心盒的时候顺便买了点散装的,没吃几块,都还在袋子里呢。哎呀,真是个操心的娃,哈哈! 

一早还在下小雨。我们俩都穿着羽绒服,打着伞,步行一路去取车。路过中山大学,写着“国立中山大学”六个大字的牌坊,挺拔又厚重。据说在文革时期,这个牌坊遭到了严重破坏,这六个大字被红卫兵转刻为“为人民服务”,直到2014年才重新修复回来。武汉大学也有一座刻有“国立武汉大学”的牌坊,不知道为什么,看到这种“国立”字样,就感觉学校一定是历史悠久,文化底蕴深厚,建筑风格也是独具特色。我们本想去校园转转,但是看到有人进校园时门岗还要查验,想着外部人员是不是不能入内,也就作罢了。 

按照儿子的规划,上午要去大元帅府。跟着导航一路过去,把车停在了旁边小区的地下停车场,应该是错峰停车的那种。进门时一位阿姨问大概停多久,然后把我们领到了一个空车位。当地人的粤语真的是听不懂,每次我们都得重复问一下,然后人家再用粤普说一遍,哎呀,这可都是中国人啊,交流都有障碍了。 

雨后,天还是阴。孙中山大元帅雕像矗立在广场中央,北望珠江,四周鲜花环绕。雕像背后就是大元帅府纪念馆,外墙淡黄色,由门楼、北楼、南楼组成。三层楼高,跟附近的居民楼比起来并不高大。 

我们进去的时候还不到十点钟,没有什么游客,问了保安,说10点钟可以去门房邀请讲解员,讲解是免费的,但是需要邀请。邀请完了,我们就在院子里一遍闲逛一遍等待。院子不大,很干净也很安静,绿树鲜花不少,当然也少不了金灿灿的大桔子树,我太喜欢了。 

10点钟,讲解员准时到位,看上去学识丰富。刚开始跟我们一起听讲参观的还有一些人,但是一层一层地讲上去,等到了三楼,就剩下我们两个了。儿子听得很认真,讲解员时不时提个问题,儿子也能回答,互动还不错。 

就是在这座曾经的士敏土厂办公楼里,孙中山先生领导了护法运动和国民革命运动,筹建了黄埔军校,实现了第一次国共合作。讲解员老师讲得很细,连孙中山先生先后就任的海陆军大元帅和陆海军大元帅名字的不同点都进行了解释,还介绍了这座建筑的设计师、建造风格,颇具广东特色的宝瓶式护栏、竹节样式的外墙排水道等。一个小时的时间,正史轶闻,收获颇多。

讲解结束,我们俩又把各个陈列室看了一遍,有会议室、军械室,各个部门办公室,还有孙中山先生的办公室、起居室等,还有20世纪上半叶广东地区的一些商品广告等,场景再现,深有感触。儿子发的朋友圈文案只有7个字:今天,走进历史书。 

午饭就在附近的“炳胜品味(海印总店)”吃的,都是儿子负责搜寻,我只负责开车。我们点了海鲈鱼生、沙茶超级牛杂煲、粉葛赤小豆煲鲮鱼、原始水晶三味豆腐、芝麻糊双皮奶,这里茶位费是一人10块,虽然比昨晚的贵,但是不用自己泡茶,我们点了正山小种。纸巾还是3块,我们俩反应真是迟钝,包里就有纸巾,愣是没想起来,可能北京的饭馆免费提供纸巾,所以没有自带的习惯吧。 

服务员小姐姐服务很热情,我觉得肯定是她们听出来了我们不是本地人,所以细心地教我们吃鱼生。刚端上来的鱼生配料盘里有两瓶料汁,看上去一样,小姐姐看了看说这个上错了,应该是一瓶酱油和一瓶花生油,就让人给调换了下。儿子说,您要是不说我们还知道上错了呢,我以为因为是两个人所以才上两瓶呢,哈哈!除了这两样,配料还有姜丝、蒜丝、葱丝、炸花生米、炸芋头丝、泡椒、荞头、柠檬叶丝、盐、芝麻等,现吃现调,挺费工夫的。看大众点评上显示这个店是滨江路沿线粤菜好评榜第一名,应该名副其实。菜品不光精致,味道也很不错,我们原来还担心不习惯这里的口味,看来是多虑了。 

我们顺便问了服务员,一开始拿来的那个塑料盆是做什么用的,她说本地人都习惯饭前冲洗下餐具,这个盆用来装洗完的水。哦,原来这样,我们恍然大悟。 

吃完午饭,我们直接去了黄花岗公园,就是黄花岗七十二烈士墓园,这是为了纪念1911年孙中山领导的中国同盟会在广州“三·二九起义”中牺牲的烈士而建的,里面埋葬着革命者潘达微冒死收集的72名起义者遗体。我们是从墓道这个门进入的。一进门依然是大棵的桔子盆栽,这两天我是真喜欢上了这些圆柱体形状的桔子树,我跟儿子说等明年过年咱也买一盆这个样式的桔子树,儿子说这是广东这边的年俗,咱那不兴啊,我说好看就行。 

路旁是各界人士缅怀烈士壮举树立起的一块块纪念碑组成的碑廊,“自由之魂”“虽死犹生”“碧血黄花”“精神不死”等碑文表达了他们对烈士们的敬仰之情。 

墓园很安静,很多古树名木,细叶榕枝繁叶茂,遮天蔽日。儿子说这就叫“独木成林”。 

进了这个墓园,情绪不由自主地就低落了,我们俩说话声音都小了,好像怕打扰了他们。儿子的表情也很凝重,在纪功坊前鞠躬,认真瞻仰记功碑。这块青石碑刻是广州现存最大的碑刻,正面是邹鲁撰写的《广州辛亥三月二十九日革命记》,背面是七十二烈士就义表。 

纪功坊前后各72块青石,象征着72烈士,堆叠成崇山形,横额上是章炳麟手书“缔结民国七十二烈士纪功坊”,墙面是孙中山先生手书“浩气长存”四个大字。最上方是自由女神像,左手拿书,右手高举火炬,象征革命者追求自由和民主。 

园内还有黄花井、黄花亭、墨池、八角亭、四方池等纪念性建筑,还有潘达微、冯如等其他烈士之墓。我们是从正门出来的,13米高的牌坊,镌刻着“浩气长存”四个大字。大门对面,是空军南部战区部队。历史就是这样,也许是巧合,也许是铭记,我们今天的和平和自由,就是无数革命者们前赴后继用鲜血和生命换来的。不忘来时路,方知向何行。 

离开墓园,我们驱车去往黄埔军校旧址纪念馆。今天阴雨连绵,很应我们的行程主题。对于黄埔军校,我最初的印象是小时候看电视剧,国民党军官称呼蒋介石为“校长”。再往后,了解的越多,就越觉得它不一般。黄埔军校是1924年孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下建立的,开始是叫“陆军军官学校”,后来改组为“中央军事政治学校”,俗称“黄埔军校”。其实在此之前,其他地方也有军校,也培养了带兵人才,但是黄埔军校重视政治教育这方面,是其他军校比不了的。黄埔军校主张“军事与政治打成一片”,政治教育甚至超过军事教育。 

通往军校旧址的路上,左边就是部队宿舍,走廊临街,也没有封闭。右边看过去就是军港,还能看到停泊的军舰。黄埔军校的校舍是一座岭南祠堂式四合院建筑,两层砖木,三路四进,回廊相通,中间是天井,有两座荷花池。 

进了大门直行到头是个影壁,两边是展厅。影壁上有一副对联:升官发财请往他处,贪生畏死勿入斯门。横批:革命者来。展厅里面陈列着很多文物,还播放着当时的一些影像片段。 

出了展厅,我们去看了一集《黄埔军校》纪录片,那一集播放的是建国后那些原国民党人们在管理所接受改造的情形。

这座建筑的房屋窗户很多,通透明亮,所以就算在今天这种阴雨天气看过去也不压抑。有的教室还保留了当时上课时的场景,黑板上有教员的板书,下面是一排排课桌椅。学员宿舍的摆设也是整洁干净,白床单都用摁钉钉在了床板上。整体感觉这里的军事化管理程度比现在的部队还要高。 

今天的三个地方,是儿子特意选的,书里的历史,远没有实地感受来得真切。我也跟着沾了光,我上学时的历史课,仅限于老师带着勾划重点,然后就是背:哪一年,谁干了什么,这个事件有什么重要意义。以至于看到儿子初中时历史试卷上考的战国时期的地图,惊讶不已,这是什么虎狼题目!

晚上我们回市区,到花城广场那边吃晚饭,顺便在海心沙亚运公园转了转。海心沙岛是广州南北中轴线和珠江的交点,是广州亚运会举行开、闭幕式的地方,见证着广州两千多年的历史和新城市建设的发展。四个巨大的船帆形屏幕和旁边的广州塔交相辉映,在淅淅沥沥的小雨里别有一番风韵。 

穿过花城广场,我们在花城汇搜罗美食,最后选了花城汇粤菜口味榜第一名的“大榕树下”,评分4.8。等位子时间稍长了些,但是自由行嘛,时间还是可以自己掌握。我们点了顺德豉味碌鹅、虫草花炖肉汁、古法菠萝咕咾肉、均安墨鱼饼、皮蛋瘦肉粥,这里茶位费不贵,每人4元。中间服务员不小心打碎了个盘子,结账时给打的九折,说是就餐体验补偿,其实没什么,不就是手滑打碎个盘子嘛,还是个空的,但这是主动服务的意识还是挺不错的。 

吃饱喝足,我们溜达着去取了车,回酒店休息。 

2月9日 第三天 

今天的行程安排是佛山祖庙和逢简水乡。睡到自然醒,出发时已经8点了。‍‍‍‍‍‍ 

佛山祖庙位于佛山市禅城区,离广州不远。我们把车停在祖庙旁边的停车场里,可能是除夕的缘故,停车场空荡荡的,场外路两边一棵棵盛放的红花紫荆,间或一棵挂满了皂角的皂荚树,这让我们这些生活在北方一到冬天眼前就万物萧条满目凋零的人们惊喜不已。 

祖庙还没开门,我们先去附近的兴华商场吃早饭。儿子选的是“千里茗点”,我说可以啊,这是你的产业呢。点了纯手工虾饺皇、私房鲍汁蒸凤爪、花旗参炖竹丝鸡、顺德鱼滑鲜菇粥。 

茶位费10块,我们还是没喝茶,把茶叶带走了。确实没有早饭喝茶的习惯,还有就是他们的粥量太大了,每次都是满满一砂锅,几个人分着喝正合适。 

吃完回到祖庙,看到正门外面用很多红色水马隔成了导流带,人不是很多。走近才看到,贴着两张红色A4纸:一张写着因醒狮设备维护,2月9日(除夕当天)武术醒狮表演暂停。落款时间是2月8日。另一张写着除夕当天黄飞鸿纪念馆、叶问堂、庆真楼、孔圣店、陈列馆、藏珍阁暂停开放。哎呀呀,我们可就是冲着这个醒狮来的啊,没办法,赶上了。我们验票进门,入口处的小哥哥一遍遍地提醒今天什么活动也没有,只有大殿开放。他确实尽职尽责,可他哪里知道我们千里之外就订好了今天的门票。明天正月初一,啥活动都有,可是明天我们还有明天的行程啊,真是计划赶不上变化! 

今天还是阴天,但是不冷,院里人也不多。我们只能在院子里转转,看看大殿,也跟着别人的导游听了个大概。看得出来,祖庙春节期间活动很丰富,粤剧表演从3号一直持续到17号。大门里也搭好了舞台,技术人员在调试设备,还有工作人员在排练,明天这里一定很热闹,可惜了,不过再想想,也没啥,本来就是来玩的,留个期待下次再来也不错。 

大概10点半左右,我们离开祖庙,前往顺德区的清晖园。清晖园是岭南四大名园之一,始建于明代末期,后为清朝进士龙应时购得。“清晖”意为和煦普照之日光,这里是颂喻父母的养育之恩。 

清晖园砖雕、陶瓷、灰塑很有地方特色,园内很多荷塘水景、古树苗木。园子里有的窗户是彩绘玻璃,大多是清代从欧洲进口的,给这座古典园林增添了不少现代色彩。 

清晖园可以扫码听讲解,很人性化。走在园子里,感受最深的就是浓浓的书卷气。园子的主人都非常重视教育,最初建园的黄士俊就是明朝状元,后来的龙氏家族也一共出了六位进士、十多位举人。园子里有专门的“状元堂”,还有“状元餐”等等。 

从园子里出来时已经已经下午两点多了,门外的大街车水马龙,好多卖新会小青柑的商店,当时还想着等离开的时候买点小青柑。 

这条街也算小吃一条街了,好多铺位前都排着长队。为了节约时间,我们就随便选了个不用排队有座位的小店,叫“顺德公”。云吞牛腩竹升面、招牌牛腩蒸陈村粉、金牌捞起鱼皮,主打速战速决。 

等面的时候,儿子从外面买了一瓶鲜榨甘蔗汁回来,黄绿色,口感清甜,太好喝了。吃完饭走的时候,我们又去榨了一瓶。我问为什么榨的都是青皮的甘蔗,我们那边买到的都是紫皮的,榨汁大姐说青皮甘蔗太硬,不适合咬着吃。两瓶甘蔗汁在手,儿子开心得不得了,这个家伙,从小就爱吃甜,都这么大了看到大白兔奶糖还是两眼放光。

3点钟左右到达了逢简水乡。来的路上就看到两边很多水池,估计是养殖用的。停车场就是路边一片空地,也没硬化也没车位线,一辆车10块钱随便停。进到里边,看到河道里的小船都停在了河边,只有寥寥几只还载着游客,岸边的三角梅开得红红火火,一片热烈。 

很多商户们都在收拾店面了,说是除夕了要早点回家。商铺门口旁边都立着土地神的牌位,香烟袅袅。沿着这条街走下去就到了村里,每家每户门口也是这样,据说这是本地流传下来的习俗,用烧香表达对祖先、天地神祗的追思和敬畏。 

往回走的时候,街上的人就更少了,跟多店铺也都关门了,难怪,马上就是除夕夜了啊,看来今天的行程安排稍有不妥。 

今晚住在顺德区杏坛镇的维也纳酒店。刚进到大堂,前台两个小哥就说“新年好”,瞬间有了过年的感觉。办完入住,小哥还赠送了第二天的早餐。房间很新也很干净,我们简单休息了下准备出去吃饭。出门才发现很多店铺都关门了,就附近有个综合商场还开着,进去转了一圈,买了点水果牛奶,特意买了个“发财柑”,出来继续寻找饭馆。 

从大众点评上看到距离酒店不远处就有个评分很高的饭馆,我们兴奋地赶过去,结果发现已经满座了,服务员问几位,我说两位,我刚要问是不是需要等位子,还没说出来,服务员就问有预订没,我说没有。结果她说今晚都是预订的年夜饭,已经满了,不接待散客了。我们只好悻悻地回到酒店。 

到了房间,我们一边打开电视,一边退而求其次地搜罗外卖,然而情况依然不乐观,只有两家可选,其他的都是休息状态。我们从“杏坛窑鸡王”点了个双人套餐,包括一只窑鸡、两份粉丝和两瓶饮料。正等待中,店家打来电话,说鸡没有一整只了,两个半只凑凑行不行,我们一想,这大年夜的,连只鸡都得凑,算了,就没要了。最后只能从仅有的另一家“老街坊”点了一份牛腩牛杂套餐,包括一盒牛杂煲、一盒牛腩煲、一份腩汁河粉,还赠送了两只椒麻鸡脚。我们俩把床头桌挪过来,坐在床上开始享用我们的年夜饭。我问儿子这年夜饭怎么样,儿子说往年年夜饭都是一大桌子,还有摆盘造型的,今年这个可太简单了。我说这都差点儿吃不上呢,其他的年夜饭不一定记得,今年的咱应该能记一辈子。哈哈哈哈,俩人大笑! 

我们俩就这样一边吃着一边看春晚。说实话,牛腩牛杂的,全是肉,没吃几口就有点腻了,可是还没有其他吃的,只能硬着头皮吃。我调侃儿子,我说这下长经验了吧,除夕夜的行程还是应该安排在广州这种大城市,就算在顺德,好歹也该在顺德城区里,跑到这个镇上,差点儿喝了西北风。一边聊天一边吃两口,讨论讨论春晚的节目,抢抢工作群里领导的大红包,一晚上过得也很快,哎呀,注定这是个难忘的除夕夜啦,自由行,真自由! 

2月10日 第四天 

舒舒服服又一个自然醒。下去二楼吃早饭,种类还真不少,除了本地特色,竟然还有鸡蛋,要知道我们已经好几天都没有吃到鸡蛋喝到牛奶了,昨天傍晚还是特意去超市买了几盒牛奶。盛了一盘子各式各样的早餐,看着还有好几种河粉,想着昨天中午吃得不错,就弄了点儿放大碗里,还像模像样地放进去了小咸菜、炸黄豆、生菜等配菜,端到位子上,左看右看感觉有点儿陌生,好像跟昨天吃得不太一样,但是也没多想,就先吃其他的了。 

大年初一,餐厅里用餐的人不多,我们的餐桌离餐台也不远。我突然发现有个人也去盛粉儿了,但是他是把河粉夹起来放进了旁边一个机器里,那个机器里面挂了四个煮麻辣烫用的那样的篓子,把粉放进去,那人拧开了机器,还夹了生菜叶子也放进去煮,我忽然明白了点儿什么。过了几分钟,那人把篓子提出来,把煮好的河粉和生菜叶倒进大碗,又加进去各种配料。这会儿我可全明白了,敢情我这还是生的啊,还好还没吃!吃是没法吃了,哎呀,暴殄天物啊!服务员阿姨正在跟家里人视频拜年,估计待会儿收拾桌子该看见了…… 

上午10点左右,我们到达广州沙湾古镇。今天的天气特别好,阴雨了这么多天,终于敞敞亮亮地放晴了。沙湾古镇始建于宋代,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,古建筑、民俗文化都很丰富。 

停好车,我们沿着大路往里走。还没走几步,就听到锣鼓喧天,近前一看,是何氏大宗祠门口正要举行醒狮表演呢,这可是昨天祖庙错过了的啊,今天可不能再错过了。我们赶紧过去兑换了票,进到祠堂里面等着。 

醒狮表演11点钟开始,还有一点儿时间,我们就在祠堂里转了转。何氏大宗祠也叫“留耕堂”,是沙湾古镇的标志性建筑。五开五进布局,有头门、仪门、象贤堂、后殿等。象贤堂宽敞高大,梁上挂着“武魁”“武进士”“文魁”“族盛家荣”“钦点户部员外郎”“钦点工部主事”等各种红点黄字的牌匾,名副其实的大户人家啊! 

屋内摆放了很多墨兰,每一盆都是一簇一簇的花箭,给这肃穆的祠堂增添了不少灵气。就这兰花,我也养过不少了,很少善终,还有三角梅,都是好生伺候还不好好长,到这里一看,满大街都是三角梅,生机勃勃肆意生长,这差别也太大了! 

醒狮表演就在象贤堂前面的院里,工作人员已经在两侧布置长条板凳了。今天太阳太大了,坐在凳子上很耀眼,而且也有点儿偏,我们就站到了大门里的台阶上。11点钟,醒狮表演准时开始。两头黄色狮子从祠堂大门外,完整地表演了醒狮进门全过程。 

随后一头红色小狮子表演了花篮采青、踩凳,最后是一头黄色狮子表演高杆采青,这些狮子们还有锣鼓队的都是些十几岁的孩子,跟我儿子差不多大,我想可能是考虑动作的灵活性和形态的灵动性吧,有一头红色狮子即使不动的时候那个狮尾都在那不停的左右摇摆,像极了一只调皮的小狮子。 

采青完成,主持人就招呼“挂青者”去取,就是一捆青菜,然后和狮子合影,后来问了下,他们是提前付了费的,算是有偿服务。 

整场醒狮表演大概一个小时,我们完完整整地看了,算是弥补了昨天祖庙的遗憾,真过瘾! 

接下来,我们就沿街游玩,这里每家每户门口也都供奉着土地神,香火不断,跟逢简水乡那一样。 

我们见到了“蚝壳墙”——用一个个蚝壳堆砌起来的墙,没有密集恐惧症的话看上去还是挺壮观的。据说蚝壳做墙有两个好处:一是阳光照到蚝壳上会形成很多阴影,起到隔热效果;二是蚝壳上有密密麻麻的孔洞吸收噪音,起到隔音效果,果然又是劳动人民的智慧结晶啊! 

沙湾古镇是一个原生古建筑群,不像河北的荆州古城、我们潍坊青州的宋城等,都是现代仿造的。古镇上各种宗祠、名人故居错落有致。我们预订的是古镇联票,一路参观了“何炳林院士纪念馆”“三稔厅”“沙湾广东音乐馆”“崖柏艺术馆”等,还有免费的“何世良艺术馆”“沙湾民俗文化博览馆”。 

三稔厅一进门就是一棵巨大的杨桃树,结满了杨桃,枝繁叶茂,遮天蔽日,这是我们俩第一次见杨桃树。 

在民俗文化博览馆,第一次知道了“沙湾飘色”,这是每年三月初三这里举行的民俗活动,属于社火表演的艺术形式,据说壮观又绝美。 

已经中午一点了,但是我们一点儿也不饿,大街上各种商铺,还有各种小吃。儿子榨了一瓶青皮甘蔗,我要了一杯茅根竹蔗水,吃了一份炸牛奶,还买了一份沙湾大饼,还有一份白面饼,就这么边吃边逛。临走的时候儿子又去榨了一瓶甘蔗水,这家伙喝这个上瘾了,不过说实话,确实好喝,清甜爽口。 

下午两点钟的时候,我们离开沙湾古镇,准备前往岭南印象园,这时候古镇外面的路上已经堵车了,天很热,阳光也很强烈,感觉像是到了夏天,其实才刚大年初一。 

一路上我们俩兴致勃勃,边喝甘蔗水边讨论上午的醒狮,还有古镇里看到的那些建筑、人物。沙湾古镇自古以来就很重视教育,不管是科举时代还是近现代,这里都是名家辈出。我说广东这边科举还是很有实力的,昨天看的清晖园,今天的沙湾古镇,都有很多学子考中。儿子说所以后来科举南北分卷了。还真是,现在的高考也不是全国一张卷啊! 

下午3点左右,我们到达岭南印象园,离好远就开始堵车,排队进停车场。停车场也是很原生态,进了收费栏杆,里面就是一大片空地,也没有划线,车已经很多了,我们在管理人员的指挥下停进了一个位子。下了车准备进园,忘带了个东西,就随手去拉左前门,可能是太过于随手了,脑子还没跟上,头还伸在门那里,这下好了,门一拉开,上尖角直接磕在了左前额上,当时的感觉就是肯定破了,因为太疼了,好像是有东西在流动的那种疼。我赶紧坐进驾驶室,打开镜子看了看,青紫了一块,但是没有破,摸了摸,磕的地方明显凹了进去。很快,疼痛感就晕染开来,肉眼可见的那块青紫范围在扩大、在肿起来,我使劲忍着,盼着这股劲儿赶紧过去,真的太疼了,比切菜切到手不知道疼多少倍。 

缓了好一会儿,感觉好点了,我们就起身去印象园。明晃晃的阳光下,青紫色的大包很显眼。我们订的是白天的票,看了看门口贴的春节期间的安排,这里晚上还有很多活动,我们在犹豫要不要加个晚场的票。正要排队咨询,还没轮到呢,头就晕乎乎的难受了,算了,刚刚遭受重创,晚上还是早点休息吧,我们就退出排队,直接扫码入园了。儿子一路上各种询问各种照顾,比磕了他自己还用心。都说自由行就怕意见不一样,这个对我们来说是完全不存在的,吃住行玩,什么都好商量,怎么都是开开心心的。 

刚进园子,就看到很多人簇拥着龙狮巡游队伍,这么幸运嘛,我们又赶上啦!也就等待了几分钟,巡游队伍就开始动了。前头是气氛担当——“电音三太子”,活泼地跟人们互动,后面跟着长长的,舞龙队伍,旁边是四头粉嫩可爱的狮子。上午沙湾古镇的红狮子喜庆、黄狮子霸气,这里竟然是粉狮子、紫狮子,真是可爱。 

我们跟着巡游队伍一直到了“霍氏大宗祠”的门前,有一个小广场,已经有一些人在那里聚集了。巡游队伍一路高歌穿过去,没有停留。音乐很欢快,循环播放,我们搜了下,原来是《迎春花+财神到+祝福你》,是岭南地区非常应景的春节歌曲。不一会儿,巡游队伍就回来了,他们接下来会在这里进行醒狮表演。对于这里来说可能醒狮是重头戏,舞龙像是热场环节。天气很热,三太子穿插其中不停地互动,气氛很快就起来了。 

先是粉狮子和紫狮子一起表演,然后是粉狮子自己表演,最后是紫狮子高杆采青。上午在沙湾古镇看的高杆采青是两个人都上去了,这里是只有狮头上去了,一个人更加灵活,可以表演更多的动作,也很逼真,不仔细看还真看不出来只有一个人了。 

有了上午的经验,我们也知道要跟醒狮合影得提前付费预约了,于是表演刚结束我就问主持人,说是68元一次,扫码付费,成交。轮到我们合影时,送的祝福是“身体健康”,我们选了粉狮子合影,我额头上还顶着个大包 ,哈哈! 

昨天还觉得错过了祖庙的醒狮表演很遗憾,没想到今天上午、下午连续看了两场完整的醒狮表演,太开心了!看来错过的失去的都没有必要太过于纠结,它一定会在后面某个时候以某个形式补偿回来,或早或晚。 

看完了舞龙舞狮,后面我们就在园子里闲逛,这里的建筑很有岭南特色,窄门高屋,镬耳高墙。登上瞭望塔,可以远眺整个园子。 

路过一个卖陶笛的摊位,儿子兴起还吹了一曲《千与千寻》,跟摊主还交流了几句,真羡慕现在这些孩子,随时随地都能展示自己。中午没怎么正经吃饭,这会儿还是不饿,不知道是不是甘蔗汁的缘故。同学推荐我们尝尝他们这的姜撞奶,我们就去排队点了一份。浓郁的大姜味,虽然我们俩都不太喜欢姜的味道,但是口感还不错。 

园子里也保留了很多祠堂,霍氏大公祠,大生陆公祠、陆氏公祠、萧氏公祠,关氏公祠,等等。这几天的所见所闻,让我对这里的宗族观念之深重大有感触,想起电视剧《破冰行动》里林家有大事的时候都是在祠堂处理,短跑名将苏炳添取得了好成绩,家族也是开了祠堂庆祝,对比一下我们老家,家族观念就弱化多了,虽然也有所谓的“家谱”,底蕴远远没有这里的厚重。 

为什么岭南地区祠堂这么多,中原地区反而少见呢?我们查了一下资料,发现大致有三个原因:首先就是经济重心南移,南方经济发达,达官显贵热衷于修建祠堂光宗耀祖,尤其在明清时期。同时代的中原地区相对比较贫困,经常有旱灾、蝗灾、黄河泛滥等天灾人祸,没有财力和精力修建祠堂;其次就是上个世纪六七十年代因为某些原因中原地区的祠堂损毁较严重,而岭南地区受到的波及较小,所以很多祠堂得以幸存;再就是岭南地区是改革开放的前沿地带,经济发达,富商、华侨也多,他们把修建祠堂作为回报家乡的重要形式,因此,“岭南处处有祠堂”也就顺理成章了。 

登上瞭望塔,透过窗户俯瞰园子,青砖灰瓦,小桥流水,心胸忽然都开阔了。 

人很多,但是并不影响游玩体验,对于土生土长的北方人来说,这里的一切都是新奇的。我们转了岭南花街、走了状元桥,跳了鲤鱼门,还看到了细长的龙舟……热闹的南国大庙会,太有节日氛围了。 

明天的行程是广州长隆野生动物世界,因此今晚我们住在番禺区,去往酒店的路上看到了售卖烟花的摊位,犹豫的一瞬间车就要拐上主路了,没买成,还想着再看见了一定买,结果都到酒店了都再也没有见到过。好在今天已经看了两场醒狮表演,逛了那么热闹的庙会,这一点点小遗憾也无所谓了。办好入住,在房间里休息了会儿,我们开始搜罗美食。选了一家饭馆,就在酒店马路对面,快走到了发现它旁边有个餐馆灯火明亮,门口两大排花篮,还有满地的鞭炮红纸,想来这是一个新开业的店,于是决定尝一尝。 

果然是个新开业的店,“臻品·忠正饭店”,服务员说他们这里的汤最正宗,但是我们去的时候已经八点了,汤已经没有了。我们点了黑椒孜然烤肋排、豉椒炒黄鳝片、拍蒜炒时蔬、咸鱼鸡粒炒饭,两个人出游,虽然比较自由,但是吃饭确实也不好点菜,想多尝点儿特色菜品吧,两个人还吃不了,所以我们一般就点四个菜。 

这里茶位费不贵,一个人3块钱,但是收10%的服务费。这几天下来,我们已经对茶位费习惯了,人啊,适应性可真是强。 

2月11日 第五天 

长隆10点开始营业,我们也就不着急出门,踏踏实实睡到了8点多。收拾完毕,找了附近一家饭馆吃早饭,“余荫居”,名字听上去不像个饭馆。今天的行程就是野生动物世界,时间宽裕。我们进门的时候大概9:50,大门两边偌大的两个大厅看过去快坐满了,我们找了个空座,还没坐下,服务员就过来了,说的什么也听不懂,我们就在问一下,一般情况下,用普通话再问一遍,她们就会用普通话回答了,这下明白了,原来这是人家预订了的。问她们可以坐哪里,竟然说没有空座了,都满了。我说我们只是吃早餐,时间很短。后来让我们坐到了一个大圆桌那里,上面也有预订的桌牌,还特意叮嘱11点前要吃完。哈哈,肯定吃完啊,谁早饭还能吃一个小时啊!后来看了菜单才明白,这里的早市是7点到11点,11点后就是午餐了。真是不能理解,生活在这里的人们,一大早拖家带口的跑来占座,一个早茶吃一上午。 

服务员问我们喝什么茶,我脱口而出,早上不想喝茶,服务员说这里都有茶位费,哦,我恍然大悟,午饭晚饭的茶位费习惯了,早饭的忘了。我说那就金骏眉吧。服务员拿来两袋金骏眉,但是我们也没烧水,就想赶紧吃完赶紧走。点了香粉栗子饺、香煎脆皮芋丝糕、鱼片粥、淮山南瓜粥,都是粤菜风味,非常怀念小咸菜。 

结账时发现,茶位费一人7块,服务费也是10%,哎呀,这可是早饭,茶位费比昨晚晚饭的还贵,看来所谓的“茶位费”没什么标准,都是店家自己定的,3块,5块,7块,10块,都可以,我忽然想到了以前饭店收的餐具费,一个人一两块钱,现在好像有的也不收了。 

吃完早饭10点半了,阳光照得睁不开眼睛,一看车里显示的温度,已经20度了。今天是大年初二。 

很快就到了广州长隆旅游度假区,车辆络绎不绝排队进入。我们把车停在了游乐园的旁边,一下车就听见各种撕心裂肺的叫喊声,我们俩循声望去,过山车上一排排游客上下翻腾呼啸而去,儿子说,看别人坐过山车比自己坐还刺激。我现在已经不敢坐过山车了,儿子也不想玩,所以他这次做的计划里就没有游乐园,只有这里的野生动物世界和珠海的长隆海洋王国。 

人太多了!跟着人群走了大概二十分钟才到野生动物世界门口。 

门口一只巨型机械恐龙,能活动,能出声,还能吐烟气。跟着儿子真是一点儿都不用操心,验票进门,拿了份导览图,看了看标识牌,我们大概就确定好了游玩路线。 

最先看到的是树懒,在树林里的小木屋上爬上爬下,动作之慢,真是得好脾气的人才受得了,哈哈,看来电影《疯狂动物城》里的“闪电”还是很写实的。旁边的工作人员不时地跟它对话,也不知道它能不能听得懂。 

我们一路看了美国朱鹮、火烈鸟、黑猩猩,来到缆车熊猫乐园站。美国朱鹮的颜色可真漂亮,鲜亮的红,在一片绿色里尤为显眼。火烈鸟最突出的就是它的大长腿和大长脖子,黑猩猩呢,则是毫无顾忌地随时秀恩爱,哈哈! 

缆车站也是人头攒动,我们排了一个小时的队才坐上缆车。缆车上有讲解员,每到一个地方讲解员就会讲一下那里的动物,但是缆车是在高处,只能俯瞰,而且速度也快,看不仔细就过去了,有时候还会有大树遮挡。缆车大概是30多分钟,是环线,我们一路回到熊猫乐园站下车下车。 

园区里很多地方都有歌舞表演,来自世界各地的演员们载歌载舞,跟小朋友们欢乐互动。 

憨态可掬的大熊猫、身躯庞大的亚洲象、黑叶猴、雪鸮、羚牛、折衷鹦鹉……,它们原本各自生长在不同的地方,如今不远万里聚在这里,倒也还和谐。 

这里有科莫多巨蜥,也叫科莫多龙,它们的“老家”在印度尼西亚。科莫多巨蜥是现今存在的最大的蜥蜴,肉食动物。它的口中能分泌一种毒素,可以抑制被它咬到的猎物的伤口凝血;还有多种细菌,可以使猎物感染。园区里打的广告语就是“过年看真龙”。科莫多巨蜥馆里很暗,阴森森的。巨蜥的“房间”里打着绿光,三四条巨蜥慵懒地趴在里面,不像凶猛的捕食者,倒像享受退休生活的老头老太太。长隆不仅有一个科莫多巨蜥展馆,还是全国最大的科莫多巨蜥繁育基地,至今已经成功繁育了25只巨蜥。 

我们逗留时间最长的是考拉园,大大小小很多考拉,室外的,室内的,抱着树干玩耍的,夹在树杈里睡觉的,爬树的,吃东西的,都是无忧无虑自由自在的样子。跟科莫多龙一样,这里而是考拉的培育基地,而且是除了澳大利亚本土外全球最大的考拉繁育中心,从最初的六只,繁育到现在的五十只。这才是动物园该有的样子,不像有的动物园,只从外面引进来作展示用,不懂得关心关爱动物,搞得动物抑郁烦躁瘦骨嶙峋的。 

白虎是这里的镇园之宝,也是长隆集团的吉祥物,白虎跳水表演吸引了大量游客。几只白虎腾空跃起,精准咬住铁丝上的生肉后落入水池中,再游上岸。就那个腾空跃起的瞬间,真的是太美了,那种力量与野性相结合爆发的美。有一块肉没有挂结实,掉入了水里,一只大老虎直接跳了下去,从水里找到肉吃掉了,我还是第一次看老虎游泳,这么个庞然大物,竟然还会游泳,厉害了。 

观看白虎跳水表演是隔着玻璃幕墙的,玻璃那边是水池,这边是观赏区,观赏区外面有几道栏杆。我和儿子从外面过来,我一看栏杆半人高,合适,就跟儿子说从底下过去,儿子二话没说从栏杆底下钻过去了,我也跟着钻了过去,过去了之后,猛然发现,旁边大概不到一米的距离就是栏杆入口,哈哈,竟然有入口啊,我们俩爆笑不止,我这才想刚才为啥要从底下过呢,可能是想省时间吧,竟然没有多看两眼?这包袱要是搁小品里表演我都会觉得生硬尴尬,没想到真真地发生在了我们身上,哎呀呀…… 

过了龙虎广场,我们去排队坐小火车,好家伙,人更多,打工人太不容易了,每次有时间的时候就是集中放假的时候,哪里都是人挤人。队伍流动速度还可以,排了40分钟就坐上了,估计春节期间客流量大,园方也加大运力了。现在是16:50,气温22度。 

在小火车上看到的景色就比缆车清楚多了,沿途各种动物,大袋鼠、红鹮、羊驼、骆驼、非洲象、棕熊、狮子、河马、鸵鸟、斑马、角马,长颈鹿还跑过来亲密接触,动物太多了,他们悠闲地生活在这里,好像在它们原本的家园。以前去过八达岭野生动物园,那可真的就是个动物园,到了这里才发现,这绝不仅仅是个动物园。 

离开的时候大概6点钟,游乐园的过山车依旧在呼啸翻滚。这个长隆度假区,带给了多少人快乐啊,不只是在春节。明天我们要去爬西樵山,所以今晚要住到那边去。暮色渐沉,红霞尚在,高速路上车很少,在这个遥远的南国城市,听着车里儿子放的那些日漫歌曲,感觉很奇妙。有时间就多出来走走看看,挺好。 

晚上住在维也纳国际酒店(广东佛山西樵山景区店)。这几天住了好几个维也纳酒店,都是儿子订的,儿子说这个纸巾上的标识跟前几个不一样,我一看,细节确实不太一样,我们就问酒店前台,小哥说他们是一个品牌下的不同产品。这是儿子第一次独立做旅行攻略,除了来回机票,其他行程规划订酒店订门票吃饭啥的我基本上没有操心,到目前来看我这个甲方还算满意。因为是第一次,他也有一些考虑不周的地方,诸如前两天的广州老城区的酒店没有注意停车场的问题,导致我们还得在别处停好车走回酒店。还有在平台上订房间的时候没有注意到小方框里的“代理”二字,导致后面退房出现麻烦,但是这也正好让他积累了经验,也算是旅行的意义之一吧。 

8点左右,我们溜达出去找地方吃饭。夜景还挺漂亮。离酒店不远就有一条宽阔的大路,路口大门楼上写着“登山大道”,查了一下,果然是去往西樵山的路。吃饭的地方在一个商场的三楼,商场前面有个小广场,路边停了一辆小货车卖甘蔗,紫皮的青皮的都有,我问儿子吃不吃,他说买了不好带,吃完饭回来捎着。饭馆是“粤点越有(樵岭国际店)”,也是儿子选的。一楼二楼很萧条,三楼别有洞天,这个点了都还要等位子。晚上也没啥其他安排,等就等吧。有了座位,一上来还是老规矩,问喝什么茶,我们是两位,要了一个金骏眉,一个小青柑。儿子说今晚咱们也学学他们本地人,咱也喝一晚上茶,说着就先泡了个小青柑。 

点了一份深井烧鹅、豉油皇鸡脚、香煎韭菜饺、西蓝花拼秋葵、新式葡挞仔。韭菜饺是我特意点的,这么多天了终于看到个“饺”了,这大过年的都没吃上饺子,哈哈,想起来我们大北方是个节日就吃饺子,这里好像没那么多讲究。 

大厅里还是满满的客人,桌子上吃的东西不多,大家都在喝茶。有个新来的还自己提着茶叶,泡上茶,打开手机,边喝边看,啥也没点。我看了下他们的营业时间是到24点。本想着也试试喝一晚上茶是什么感觉,可是吃完了饭就喝不下去了,快10点了也有点困了,就结账走人。这个店没有服务费,但是茶位费不统一,是按照茶叶品种来,金骏眉五块钱一位,小青柑就是八块钱一位了。北方的饭馆收银台后面的货柜里摆的都是酒,大家吃饭基本上也都喝酒,这里摆的全是茶叶,饭桌上也看不到酒瓶,早就听说广东一带的茶文化,这几天感受了下,还真有意思。 

回来的路上,路边卖甘蔗的不见了。我逗他说,你看,当时没把握住,现在没有了吧!儿子笑着说,没有就没有呗,啥时候看见了再买。这小家伙,还挺放得下! 

2月12日 第六天 

早饭是在酒店吃的,这次会煮河粉了,还吃了个鸡蛋,哈哈!又是明媚的一天。出发,西樵山走起。 

走过登山大道,转个上坡的弯就到了西樵山大门口了。儿子跟路旁的两个“财神”合了个影,“财神”还给他塞了糖。比起“福”,这边的人们好像更喜欢“财”,大家的祝福语也多是“恭喜发财”“生意兴隆”,就连春节放的曲子也多是《财神到》一类的,记得刚到广州的那天晚上我们去广州塔,下来后在一层看那些民宿展览的时候看到一句话:广东人民毫不掩饰对财富的追求。这几天的见闻,我们也感受到了。那些大桔子树上挂满了红包,观看醒狮的时候很多本地人也会给红包。听他们说,过年时本地人包的红包都不大,一般就五块、十块、二十等,很少有一百,他们也不攀比,就是图个吉利。 

西樵山风景区位于广东省佛山市南海区,我们俩都喜欢爬山,儿子说新年也去爬座山,于是特意选这个西樵山规划了一天的行程。进了景区大门,大家都去乘坐摆渡车上山。从山脚到宝峰寺车站下车,一路上山风吹过来还有点凉。 

宝峰寺有600多年的历史,南粤四大名寺之一。不知道是不是春节的原因,寺内香火很旺,香客们虔诚地上香、祭拜。寺旁安放着一座四面佛,泰国友人赠送的,四尊佛面,分别代表健康、事业、爱情与财运。 

西樵山上有一座世界最高的南海观世音坐像,高61.9米米,寓意观音于6月19日成道。坐像前面的广场正在举行法事,是给一些特殊属相犯太岁的人们做法事,这个我们也不懂,驻足观看了一会儿,一些和尚们带着参加法事的人们一起做,大家都很虔诚的样子。 

沿着一层一层的台阶,我们到了观音坐像下面。观音法相莲花座直径36米,内部是五层大厅,陈列着很多观音文化艺术品和功德林。大概是在二层,墙壁上很多木质雕刻,连起来就是妙善公主从降生到成道、出家修成正果的故事。出口处还立有《般若波罗蜜多心经》,以前我们都背过,又重温了一遍。 

我们原本是想正儿八经爬山,于是下到刚才的下车点,看了看路牌,就沿着摆渡车上来的路往回走了一段,从平岗面古道口进入,再沿着石阶往山里走。山里林木茂盛,太阳也晒不到了。路旁时不时有一片一片的香蕉林,结了一串串的绿香蕉,还有木瓜树,吊着一个个大木瓜,这都是我们以前不曾见过的场景。路上遇到一大家子本地人也来爬山,同行了一路,他们不停地在说话,我们一个字都没听懂。 

到了“亦有亭”,这是南门发车的摆渡车的一个车站,有售货亭。在这里稍微休息了下,我们继续往前走,去往天湖公园。 

石头台阶还是有上有下,不像我们以前爬的山,上就是上。很快就到了天湖公园,很难想象在山里还能有这么一大片水域。湖边大片的热带林木,棕榈树(也可能是椰子树)笔直高挺,榕树垂丝万缕。 

西樵山是一座死火山,天湖公园是西樵山的古火山口遗留下来形成的湖泊。湖面有九曲桥,每一段分别有龙头、龙身、龙尾,合一起看就是一条长龙盘在曲桥上。湖上还有小岛,也是林木茂盛。 

湖边有当地老人卖水果,说芭蕉就是自己家地里种的,一看确实跟来的路上看到的路边树上的差不多,个头不大,很分明的四条棱。我们买了一小串,六个,两块钱。小芭蕉瓤有点粉色,味道酸甜,比起平时吃的那种香甜的香蕉口味更丰富一些。 

下山路上,路过梅花古道,很多人,很多小吃。我们走到宝峰寺那个观景平台车站,坐摆渡车回来。其实从南海观音那里就可以直接去天湖公园,很近,我们相当于是从宝峰寺出来后又绕着山转了一大圈。再会了,美丽的西樵山!‍ 

下午时间还早,我们就想再去祖庙看一场醒狮,据说祖庙有高桩醒狮,儿子赶紧在小程序上订了票。上了摆渡车,看到车上贴的《广东千古情》的宣传广告,前几天也看到宣传了,说是大年初一正式营业,我们行程里没有规划,所以也没打算去,今天一看正好有空余时间,跟儿子一商量,他也很赞成去看看,于是他又赶紧把祖庙的票退了,订了千古情的票。午饭又没吃,好像这几天都形成规律了:早上睡到自然醒,基本上睁眼就八九点了。早饭吃得又晚又饱,中午饭点就不饿,玩到晚上收工再找个好地方吃大餐,吃完又是睡到自然醒,哈哈。 

演出是5点半,我们回酒店就先休息了会儿,大概4点钟才出门,想着酒店里千古情景区只有3公里多点儿,就没开车,打车去的。 

千古情景区有市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街等开放式街区,还有二十多个剧院和表演场所。进了景区,我们先去的是穿越街,可能是老了,越来越觉得以前的年代有味道。穿越街果然名不虚传,两旁商铺林立,各种老字号,充满了复古风情,仿佛瞬间穿越回到上世纪七八十年代的老佛山。 

二楼还有南拳武馆,人字桩,大沙袋,大家在游玩的同时还能一试身手。 

景区内有游行,漂亮姑娘们身着盛装,走过一个个街区。时间差不多了,我们就先去剧院看演出。 

《广东千古情》是景区的核心演出剧目,是宋城演艺打造的又一部史诗级巨作。借助各种科技手段,演员们在光影变换的舞台上再现了广东人民各个时期的拼搏历程:从西樵山出发,岭南红妆、炫动广州、黄飞鸿、南国佳人、下南洋等,或大气磅礴,或莺莺燕燕,或惊心动魄,还有改革开放时期“时间就是金钱、效率就是生命”的大幅标语。正如官方概述所说,这是“一部‘敢闯敢拼’广东精神的生动写照,一部珠三角的文化传奇”。 

《千古情》系列剧情都是本地历史、本地特色,表现模式都差不多,以至于刚入场时看了看剧场上方的索道、道具设施什么的,我们大概都能猜出来它们是做什么用的、演员们大概什么时候飞出来,还有最后结尾时上方道具的推进等,我们俩闲聊说完全可以打造个千古情模型,采编各地的历史进程、风土人情等编成剧情套进去,实现艺术作品的量化生产。 

看完演出,我们继续在景区游玩。沉浸式体验了《广州起义》《南海一号》的炮火连天、惊涛骇浪。 

晚上7点半是烟花秀,我们特意早点儿去等着,错过了广州年初一的烟花秀,就让这里的稍稍弥补一下吧。放烟花的场地是个露天剧场,看台上方还有些钢制横梁。7点半,烟花准时腾空而起,全场都欢呼了!一束接一束的烟花在夜幕下绽放,绚烂的身影瞬间就化成了白烟飘散,美好就是这么短暂。儿子在朋友圈里写道:“啪”的一声,光芒绽放,烟花映入眼帘。我问他,他说是《打上花火》里的一句歌词。 

十分钟真短,一眨眼的工夫就结束了。上面的横梁还遮挡了一些视线,看得不太酣畅淋漓,不过好歹也算看到了。 

   继续逛。夜幕下的千古情景区,灯火辉煌。旁边还有一条美食街,游人也是摩肩接踵,除了本地特色小吃,其他的也有,诸如长沙臭豆腐,还有魔术等表演。这条街都是小吃,正经吃饭还得在景区里面。 

刚才看烟花前儿子买了个棉花糖,这会儿又买了一罐古法烤梨。这孩子,从小喜欢吃甜,就这棉花糖,见到就想吃,都快16岁的人了,哎呀……不过,这个棉花糖跟以前吃的还真不一样,一点儿也不飘逸,看上去像个实心的雪球,都得撕扯着吃。看他那满足的样子,超不过三岁,哈哈! 

8点半了,按照我们的规律,该吃晚饭了。我们先在小吃街附近的路口打车,等了半天,没有,又穿过景区前面的停车场跑到对面去打车。两个手机,所有的打车软件都用了,几十种呼叫车型都几乎全包括了,半个小时还是没有回应。其实3公里多点儿的路,就算走路这半个多小时也就走到了,但是越等吧就越觉得不能走回去,都等了这么久了,这沉没成本啊!就在我们即将绝望的时候,有个电话打到了儿子手机上,说看我们俩叫了很久了没有车,说他接这个单,我们还问他在哪,他说就在路边,我一看,身边车里有个人正在打电话……上车才知道,人家原本想拉个远点儿的活,我们这个三公里的人家都不想接。唉,真是浪费时间,早知道自己开车来了。 

已经9点多了,我们就没有回酒店,直接去吃饭了。儿子说今晚还去那个“粤点越有”,挑战一下喝茶到夜里12点。还是得等位子,但是这次很快。我们进去点菜,服务员说大厨都下班了,只能点茶点小吃了。我们点了黑椒牛仔骨、韭黄鲜虾肠、叉烧焗餐包、窝蛋牛肉粥,茶是两位宫廷普洱。 

等上菜的时候,儿子很熟练地烧水、洗茶具、泡茶,也才几天,他已经谙熟此道了。10点左右才上来菜,我们已经喝了不少茶了。吃完饭,我们又慢悠悠地喝了会儿,还没到11点,我们就又打退堂鼓了,本身就玩了一天了,这又吃得饱饱的,可不就犯困了嘛,而且确实也喝不下了,看来今天的挑战还是不能成功了。 

我们离开的时候是11点钟,偌大的餐馆大堂还是没有空桌,有几个人喝茶聊天的,也有自己一个人喝一壶茶看手机的,都这个点儿了,你们不困嘛,真是佩服! 

2月13日 第七天 

今天的早饭还是在酒店吃的,竟然有牛奶,是那种大方盒的进口鲜牛奶,自己倒,也没有加热。我们习以为常的鸡蛋牛奶早餐组合在这里基本上没有。前两天吃过一次鸡蛋,今天喝到了牛奶,感觉像中奖。今天继续自己煮了粉,巩固下手艺,哈哈! 

今天的行程安排是珠海长隆海洋王国,出发的时候大概9点钟了。又是个大晴天,阳光明媚,高速上的车比前几天多了,我们俩在车里听着歌聊着天,轻松愉快。路上的车还是粤牌最多,间或看到外省牌照和粤港澳台互通车牌。 

环岛西路快到横琴出口时已经开始堵车了,远远地还能看到港珠澳大桥,其实旅行的意义不仅是到哪个地方去,路上的风景也很美。 

珠海的路边,也是热带树木,每棵树上都挂着国旗,我们还说看上去不像过春节,倒像是国庆节。到达珠海长隆国际海洋文化旅游度假区时大概是11点,我们直接把车停在了企鹅酒店的地下停车场,这里离海洋王国比较近。 

长隆海洋王国是度假区内的一个海洋主题公园,也是全球最大的海洋主题公园,是这次旅行儿子最心心念念的地方。他说中国有两个鲸鲨馆,一个在山东烟台,他们去年暑假游学时去看过,另一个就是在这里,这个还是世界上最大的鲸鲨馆。 

进了园区,儿子先去拿了导览图,研究了下游玩路线。我就比较省心了,只要跟着他走就行了,他带路,他讲解,他背包,哈哈! 

我们先去的海豚湾,看了海豚和中华白海豚。本来想先去看海豚表演,但是服务人员说这一场的已经满了,我们就直接去看海豚了。室外室内都有海豚,饲养人员在引导这海豚们做出各种动作,最后表演结束的时候海豚们自由游泳,速度真快,像梭子一样。 

接下来又去的海牛馆。海牛有流线型的庞大的身躯,只有俩前鳍,被称为海里“美人鱼”,儿子给我介绍时我都要笑死了。海牛馆里还有巨骨舌鱼等其他鱼类。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

路过鹦鹉过山车,也是一阵一阵的喊叫,哈哈!原来海洋王国也有过山车,下午还在另一边看到了小型的鹦鹉过山车,专门给小朋友们提供的,看来喜欢过山车的朋友们太多了!这里还有个极地冰山过山车,玩的时候需要提前穿上一次性雨衣。 

园区中间是横琴海,和鲸鲨馆之间有一个小广场,经常有表演,我们路过时刚好是武术表演。广东武术以南派武术为主,结合了狮舞、龙舞、粤剧等因素,形成了自己的武术文化传统。‍ 

看完海牛我们去了白鲸馆。这里的场馆都不只供大家观赏海洋动物,算得上是个科普基地了,每个馆都有讲解员进行讲解,墙壁上还挂着图解知识:有的是动物们的习性,有的介绍一些其他同类动物。 

园区里人太多了,孩子也多,加上天气晴热,忽然有了暑假出游的感觉。几乎每个馆都需要排队,长短不一,里面也是很多人,好在大家逗留时间不是很长,所以馆里也还不拥堵。 

下午两点,有舞龙和醒狮。我这看了两次了还没有看够,于是我们又去了。今天太热了,22℃,防晒霜遮阳伞啥的都没带,当时怎么也没想到寒假里还要防晒啊!园区里活动很多,我们也就随意玩了,都参与是不太可能了,尤其是各个剧场,都是人满为患。 

先是一群少男少女们劲舞开场,接下来舞龙,头一次看这么卡通的舞龙,大家每人拿一节,最后连成一条长龙,真有创意哈哈! 

最后登场的才是醒狮。八只鲜艳的大狮子,黄色、粉色、桔色和绿色,这么活泼的颜色,一看就是给小朋友们准备的。 

狮子们各显神通,除了平地醒狮、高杆采青等传统表演,黄狮子还表演了醉狮:喝酒,酒醉,走路不稳跌下台阶在地上昏睡……模仿得惟妙惟肖,把大家都逗乐了。 

黄狮子在表演的时候,其他狮子都趴在两边看着,但是他们都很入戏,做着各种动作,感觉真的就像是一群狮子在看一只狮子喝醉,儿子也跟我说,说其他狮子都在表演呢,真是又敬业又专业! 

太阳太晒了,我们只好把雨伞撑起来,虽然不是遮阳伞,多少能好一点点吧!明天就要回家了,这应该是最后一次看醒狮表演了,这几天看了三次,也很满足了。 

看完表演,我们去吃午饭。园区里人太多了,哪个餐厅都是满满的,还有很多人在园里路边的桌子上或者台阶上吃自带的食品。我们去了“英雄家族餐厅”,不为别的,就因为在门口感受到了它的冷气,哈哈,大年初四需要冷气开放,这还是冬天嘛!这会儿是2:40,排队点餐的队伍不太长。我们点了两份套餐:炉烧鸡扒芝士肠套餐和至尊牛肉披萨套餐,还送了汽水。 

在凉爽的屋里吃东西,可比刚才在大太阳下面看醒狮舒服多了,不过当时看醒狮的时候也是很快乐的,嘿嘿,不一样的快乐。 

吃完午饭,我们先去企鹅馆,路上的人好像更多了。企鹅太可爱了,摇摇摆摆憨憨的样子。有一只小企鹅没有跟大部队一起玩耍,自己在那专心地搬运冰块,从岸边捡起一块衔到这边,一块一块地堆积起来,不知道它要干什么。这些小企鹅都是阿德利企鹅,个头不大,个头最大的是旁边的帝企鹅,最高能达120厘米。 

太喜欢企鹅了,我们在企鹅馆待了二十多分钟,后面去了北极熊馆。熊馆外面有几只棕熊,看来他们不需要低温环境,进到馆里,立刻凉意袭来,北极熊是生活在极寒环境中的。 

馆里还有北极狼和北极狐,看上去并不凶残狡猾,尤其是北极狐,还挺可爱的。 

鲸鲨是长隆海洋王国的王牌,珠海长隆的标志性建筑就是高达63米的巨型蓝色鲸鲨雕像。鲸鲨馆也是我们此行的重头戏,就是排队的人太多了。我们循着队伍找到队尾,赶紧排上去。队伍不是直线,拐来拐去,每次拐弯我们都觉得要到门口,结果拐过去一看,嚯,前面又是三道回环!排了半个多小时,也可以说被太阳干晒了半个多小时,终于排进馆里了。又一次感叹,人……太多了!‍‍‍‍ 

这个鲸鲨馆据说是世界上最大的海洋鱼类展馆,拥有5项吉尼斯世界纪录。进到馆里,先是一个弧形的海底长廊,里边都是各种各样的鱼类,五彩斑斓,形态各异。再往前就是五颜六色闪闪发光的水母区,好像进入了童话世界。 

过了水母区就是鲸鲨馆核心区域——那个超大玻璃的水族箱了,那块玻璃长39.6米,高8.3米,里面也有很多鱼类,都是体型大一些的,鳐鱼、蝠鲼、锤头鲨、豹纹鲨、海龟等等。锤头鲨长相很有辨识度,很“锤头”,两只眼睛还长在锤头的两端,太有意思了!‍‍ 

以前在北京动物园的海洋馆见过蝠鲼,扁平的身子,在水里像大树叶子一样漂来漂去,不知道什么原因,我对它印象特别深刻。这次在这里又见到了它们,还看到了跟它差不多长相的鳐鱼。蝠鲼的身后(或者身下)总会有斑纹鱼跟着,好像伴游一样,后来查了下才知道,原来是跟在蝠鲼下面游会减少水的阻力,游起来更轻松,哎呀,原来鱼儿也这么聪明! 

我们一边欣赏着鱼们,一边等待鲸鲨。“鲸鲨来了!”我正看蝠鲼呢,儿子提醒我快看鲸鲨。抬头一看,一头大鲸鲨游过来了,果然是个庞然大物。鲸鲨是世界上最大的鱼类,体表散布着淡色斑点,腹部白色,头部宽大,嘴巴也很大。在海洋里鲸鲨都是最大的,更不用说这个小小的水族箱了,它在里面绝对是王者。每次有鲸鲨游过来大家都很兴奋,最多的时候有三头鲸鲨同时游过来,虽然隔着厚厚的玻璃,但还是有强烈的压迫感。 

通往鲸鲨馆出口的方向还有一个巨大的透明穹顶,像浩瀚的宇宙。两边还有上方有各种鱼类游过,还有潜水员在里面作业,这种构造就比较常见了,很多地方的海洋公园里都有。 

出来鲸鲨馆,我们又在园区转了转,看了看大帆船,去海象岛看了海象、海狮。海狮虽然胖乎乎的,但在水里却一点也不笨拙。海象比海狮还大,皮肤看起来也不如海狮光滑,很粗糙,还皱皱巴巴的,再加上那长长的白胡子,简直像一位老头。两颗长长的牙从嘴里伸出来,弯弯的,跟大象似的,海狮就没有那么长的牙了。 

我们去水獭之家,发现只是路边圈起来的一块地方,儿子说它们连个馆都没混上,哈哈!沿路还看了水豚、白鹈鹕、鸬鹚等,它们也是露天的,看来混得也不咋样。 

傍晚6点多,夜幕降临。今天见到了海洋公园里所有的动物,极地的、热带的,地上跑的、水里游的、天上飞的,它们各有各的样子,太可爱了!原本我们打算玩完就返回广州,晚上可以转转买点东西带回去,一直心心念念的小青柑啥的,结果看节目安排里晚上9点有“幻彩烟花秀”,跟儿子一商量,我们就决定等看完再回去。 

夜幕下的海洋王国,灯火辉煌,到处流光溢彩,连过山车和升降机也都五彩斑斓了。七点钟,“夜光大巡游”开始了。闪闪亮的花车、海盗船、美人鱼、企鹅,还有闪闪亮的演员们,沿着横琴海绕场一周,氛围感瞬间拉满。 

我们以为烟花会在横琴海中间的小岛上燃放,所以大家都坐在岸边的台阶上,结果毫无预兆地,烟花在横琴海四周各个点位、还有后面的鲸鲨雕像那里腾空而起,大家跟着烟花不停地各处转身,眼花缭乱。当时我就想,应该在大门那里往这边看,各个点位就尽收眼底了,现在我们的位置是在中间,相当于烟花是在我们四周一圈,哎呀,准备工作做得不到位,没有提前找好位置!但是烟花放得太多了,在哪里其实也不影响观看。 

鲸鲨雕像也变身成了灯光秀场,加上烟花、无人机、喷泉、焰火,还有水上飞人,整个横琴海上,俨然一场盛大的宴会,欢呼声不绝于耳,难以形容那时候的心情。儿子连着发了两个朋友圈,第一个他说,目不暇接!第二个他说太震撼了!摩托艇已经很帅了,没想到竟然还会飞! 

烟花秀持续了半个小时。天空绚烂的烟花、无人机组成的深情的红心图案、飘散在空气里的淡淡的烟气,加上整个海洋王国璀璨的灯光,这才是过年该有的样子啊!如果说昨晚在千古情景区看的烟花被横梁遮挡了一些,不算尽兴,那今晚的烟花秀,可真是一个大大的补偿加奖赏了。感谢珠海长隆,给了我们一个这么震撼的体验,也感谢我们的等待,得到了这么惊喜的回报! 

返程路上我们俩还意犹未尽,一直聊今天的见闻,还好有儿子陪聊,不然我都要犯困了。 

大概11点半左右到达酒店附近的加油站,先把油加满。这几天多亏了我同学这辆大宝马,让我们的广州之旅轻松自由。办完入住都快12点了,也没法买东西了,嘿,以前跟团玩都是报纯玩团,这次自由行也成了纯玩了。太困了,先睡,明天就要回家啦! 

2月14日 第八天 

早起收拾了下,大概8点左右把车还了回去,我同学他们一家还没有回来,我把车钥匙给了他邻居。又一次羡慕了一下人家的小区,像热带雨林似的,那么多花草植物,四季常绿。 

还完车,我们打个车去吃早饭,这是在广州的最后一次早饭了。饭馆名字是“子曰礼·茶居”,布局古色古香,店里挂了很多孔子的语录。 

我们点了广式石磨鲜虾肠、招牌小笼包、更荔湾的艇仔粥。他们的茶位费挺有意思,水费和茶叶费分开算:水费是按桌,2-4人桌12元,6人桌20元,8人桌32元;茶叶另外单点单收。我们没要茶叶,所以只收了水费12元,后来看了评论,大家都在吐槽他们的“水茶分离”收费。 

就这个茶位费,刚开始的时候我们也不习惯,后来发现家家都这样,也就适应了,结果昨天晚上在珠海长隆海洋王国等待烟花秀的时候,我和儿子刷手机看到好多本地人在吐槽茶位费,还说本地人搞不定,希望外地来旅行的朋友帮着把茶位费打下来……原来本地人也苦茶位费久矣,我还以为他们都习惯了呢,哈哈!不过是说实话,这个茶位费确实像乱收费,标准随便定,规则随便定,就像今早这个,水和茶竟然还分开收了,有点儿过分了。本地的朋友们,与其寄希望于外地来旅行的朋友,还不如你们自己奋发图强,努力请你们的市场监管部门出马呢,你们才是“喝茶”大军嘛! 

吃完早饭,我们打车去白云机场。昨晚睡太晚了,一上车我们俩就睡了,醒来的时候已经到机场了。中午12:40,飞机准点起飞。今天的广州,还是阳光明媚,哎呀,还没有离开就已经期待下一次了。 

候机时预订了接机服务,飞机刚落地司机师傅电话就打过来了,头一次用这个,还真不错。出了机场,天气阴沉沉的,树木光秃秃的,满眼的苍凉。这才几个小时,就是两重天地了,还是喜欢南方,花开四季,草木常青。 

历时8天的广州之行结束了,再过几天就要开始新一年的工作、学习,又要迎来一个新的春天,开始周而复始的日子。生命的意义是什么,真是说不好,我们能把握的也就是这一个个细碎具体平凡普通的日子了,对生活保有热爱和期待,就够了。最后,特别感谢千里马同学,第一次独立策划的出行方案体验很不错,希望以后能长期合作。 




文章编号: 303754d29fcc409c7949fa66206af3ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (新华社播发长篇通讯!擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-11 湖里市政园林   湖里市政园林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTg2MTY4MQ==&mid=2247539480&idx=1&sn=ad57169a1f0010ff17b8c4ea27fdae91






点击蓝字关注我们

2月20日

新华社播发长篇通讯

《擘画鹭岛新画卷——

习近平生态文明思想的“厦门实践”》

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标：

坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！”

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。

放眼未来，以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。

谋长远之势，行长久之策。

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念：

不断提升生态环境治理效能

城在海上，海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。”

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷：

高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源：新华社、厦门日报、湖里头条




文章编号: e0e26173dbe0c5027b16b373862d5c6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (中广核这些新媒体平台被点赞!) 2024-03-11 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651557559&idx=2&sn=2b9a8631d3063da9e16fbfc9e7049854






近期 

            中国广核集团新媒体平台 

            连续获得3项荣誉 

            在新浪微博 

            “2023年度创新应用与传播优秀微博” 

            评选中 

            中广核官方微博入选 

            “2023年度·创新应用与传播优秀微博” 

            在“新浪广东超粤影响力2023年度评选”中 

            中国广核集团微博话题 

            #绿色阳江核你同行#获评 

            “2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

            中广核官方抖音号获评 

            “2023年政务抖音号优秀创作者” 

            连续三年获该奖项 

▲中广核官方微博入选“2023年度·创新应用与传播优秀微博”

▲中国广核集团微博话题#绿色阳江核你同行#获评“2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

       ▲中广核抖音号获“2023年政务抖音号优秀创作者” 

             2023年度·创新应用与传播优秀微博 

2023年度政务微博优秀案例 

由复旦大学新闻学院 

微博政务、微热点研究院 

等机构联合评选

从政务公开、快速响应 

政务服务、创新应用与传播 

等六个维度展开 

共评选出了九个类别的奖项 

中广核官方微博入选 

“2023年度·创新应用与传播优秀微博” 

            2023年微博超粤影响力政务优秀项目 

1月18日 

“新浪广东超粤影响力2023年度评选” 

结果揭晓 

公布七项年度重要传播奖项 

中国广核集团微博话题 

#绿色阳江核你同行#获评 

“2023年微博超粤影响力政务优秀项目” 

      中广核官方微博 

      2023年 

      共发布内容近1500条 

      总阅读量超2600万 

      中广核官方微博 

      发起和参与的话题总曝光量超3亿 

      一起来看看 

      中广核官方微博 

      2023年记录的那些精彩瞬间吧 

            1 

2023年3月25日6时55分 

中广核防城港核电站3号机组 

圆满完成168小时试运行试验 

正式具备商业运行条件 

中广核主持发布的新浪微博时事话题 

#中广核华龙一号防城港3号机组投产# 

总阅读量2046.5万次 

吸引了众多媒体报道和广大网友的关注 

此外 

中广核广西防城港核电站3号机组投产 

新闻发布会 

还在中广核新浪微博等平台进行现场直播 

近100万人次在线收听收看 

获超过30万网友点赞 

            2 

2023年7月31日 

中广核福建宁德核电站5、6号机组

获国家核准

项目采用我国具有自主知识产权的 

三代核电技术“华龙一号” 

随着宁德核电项目二期获批 

中广核形成多基地 

多机组同时在建格局 

“华龙一号”批量化建设稳步推进 

人民日报、新华社、央视 

等40余家主流媒体对 

#中广核福建宁德核电站5、6号机组获国家核准# 

进行了聚焦报道 

            3 

2023年7月 

中广核特邀6名大V博主 

组成“核护天团”走进阳江核电站 

零距离解锁核电魅力 

来自环保、科普、科技、文旅 

等领域的博主们深度走读体验 

发微博、写推文、拍视频 

探访内容成为热搜话题 

中广核新浪微博主持的科普类话题 

#绿色阳江核你同行# 

阅读量超9500万 

吸引了超过3万讨论和38.5万互动 

            4 

2023年的中广核8·7公众开放体验日活动 

以“绿色发展 核你同行”为主题 

邀请全国各地征集的百对亲子代表 

在中广核六大在运核电基地 

同时开展特色研学活动 

新浪微博话题 

#中广核87公众开放体验日# 

总阅读量达2亿次 

讨论总数9万次 

            5 

中广核在发展清洁能源的同时 

非常重视企业发展和地方共荣 

积极参与周边地区乡村振兴工作 

让人民群众共享核电发展的成果 

新浪微博话题 

#昔日小渔村变身福建省“金牌旅游村”#

聚焦报道中广核宁德核电 

积极履行央企责任 

助力渔井村打造“金牌旅游村” 

推动当地旅游业等第三产业发展 

话题被人民日报聚焦报道 

            6 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

对水质要求很高 

中广核作为清洁能源企业 

一直维护着项目周边 

优良的海洋生态环境 

吸引中华白海豚成为 

基地海域的“常客” 

新浪微博话题 

#中华白海豚又现身阳江核电基地海域# 

被国资小新、央企头条、微博政务等 

参与讨论并上榜同城热搜 

             2023年政务抖音号优秀创作者 

中广核官方抖音号自2019年5月开通 

      目前拥有粉丝8.66万 

      传播影响人次超3500万 

      累计获赞超111万 

       2 

      023年 

      中广核抖音号 

      围绕中广核核心业务 

      从生产建设、科技创新 

      清洁能源科普等方面 

      挖掘素材 

      不断创新 

      全年发布视频作品384条 

      向公众传递中广核声音 

             1 

用短视频 

见证 

中广核各重大项目投产 

的重要瞬间 

记录清洁能源项目建设重大节点 

            2 

     步履不停 

     记录中广核扎实有力 

     推进乡村全面振兴 

      的温暖时刻 

            3 

创新科普方式 

开设《中广核冷知识》栏目 

以生动、有趣、好玩的视角 

向大众传递清洁能源科普知识 

            4 

在《走遍中广核》系列中 

我们带领粉丝朋友 

探秘中广核的各个角落 

解答大家的好奇心

      新的一年 

      我们将继续努力 

      用心用情 

      在各个平台 

      为大家带来更多精彩内容 

      也请大家一如既往 

      继续支持我们

      2024 

      一起向未来 

      加油! 

最后

大家快扫下方二维码 

关注我们吧 

▲中广核官方微博号 

▲中广核官方抖音号

      编辑:孙佳佳 

      校对:张雅臻 

      审核:唐刚强 燕霜玉 

      签发:韩云飞 

        你可以送我 

        一颗小星星吗? 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: d7b1ec017ccd3856d256be98cc009786
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (欣赏港珠澳大桥壮丽景色,感受海风拂面带来的愉悦体验!) 2024-03-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650217931&idx=3&sn=c794f6ae9253aa820783509d578d99c8






珠海的大海是充满诗意的 

珠海的海岸线是风情万种的 

珠海的浪漫是处处可见的 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01 

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

                          浪漫海湾号 

                          “黄小鱼” 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位,两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板,各种设施一应俱全;全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题,内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素。丰富的功能与独特的外观设计高度统一,相辅相成,独具一格;将带领游客零距离观赏世纪工程--港珠澳大桥蜿蜒壮观的身姿,在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化! 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

                   九洲湾一号 

                   “哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

十站 

打卡 

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”! 

抓紧时间近距离的和大桥合照!

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                  “海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

                  如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。

中国唯一的海上歌剧院 

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

隆重推出全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

无论是轻松亲子游、甜蜜情侣游 

或是好友聚会、全家总动员 

都可以安排起来! 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                  ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

             · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

             随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

              · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

             · 

想象一下,当海风微微拂面 

眼前是流光溢彩的演出 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

珠海的夜,越夜越精彩 

人生总得看一场海上实景光影剧 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

            · 

              · 

                  · 

                  · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 875b5e48d9c41e9502745c9407044aea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (浪漫之旅,港澳相伴!登港珠澳大桥!走进港澳亲历不同风情!) 2024-03-11 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650217931&idx=1&sn=d840e86b868f44cab75e791338c56359






在香港街头 

感受南国的韵味和繁华 

放慢脚步,感受澳门的慢节奏

港澳之旅的每一帧都值得被记录下来 

耗资720亿世纪工程 

世界最长的跨海大桥 

港珠澳大桥 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”! 

它把港珠澳三地的陆地通行 

从4个小时缩短到了1个小时内 

这么壮观的港珠澳大桥 

无论是想零距离接触 

还是经珠海口岸过澳门香港 

都可以满足您

继续往下睇今日超棒的推荐吧! 

▼长按图片识别二维码报名▼ 

左右滑动查看更多线路 

香港HongKong 

十分特殊的移民都市 

这里有高度的现代化和金融业 

这里也有十足的传统文化和民间人情 

这种中外的文化之间的交融 

现代与传统之间的碰撞,才是 

地道“港味”的鲜活体现 

而这种多元化的本身 

就是香港的独特魅力所在。 

                   维多利亚港 

位于香港岛和九龙半岛之间的海港 

东起鲤鱼门,西面海界由青衣岛至香港岛 

由于港阔水深,为天然良港 

香港亦因其而拥有"东方之珠" 

"世界三大夜景"之美誉 

维多利亚港是繁华的港湾 

有繁忙往来的船只 

有高耸入云的建筑群 

此刻能感受到香港的繁华 

澳门Macao 

             威尼斯人度假村 

以意大利水都威尼斯为主题 

是澳门必去的景点之一 

特色拱桥、小运河及石板路 

到处充满威尼斯人浪漫狂放 

享受生活之异国风情 

             官也街 

澳门经典的手信美食一条街 

像诚昌饭店、莫义记就在这条街上 

这里离威尼斯人、龙环葡韵都很近 

五颜六色的房子真的很好拍 

太喜欢颜色丰富的建筑了。 

            港珠澳大桥 

在港珠澳大桥游的过程中 

可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、 

“海豚”造型的江海桥、 

“中国结”造型的青州桥 

三座通航孔桥 

同时可以听到随车讲解员 

介绍途经区域以及大桥建设运营 

相关故事和科普知识。 

幸运的话 

还可以看到中华白海豚 

登岛之后 

就是港珠澳大桥蓝海豚岛展厅 

展厅讲解员通过多媒体介绍、声光技术、 

图片、实物、模型等 

多种方式介绍大桥建设情况、 

技术创新和先进技术装备 

让游客了解“超级工程”建设背后的故事 

由于蓝海豚岛 

离香港特别行政区近在咫尺 

游客可以在此近距离 

欣赏香港国际机场高频率的航班起降 

与香港大屿山的自然风光。 

蓝海豚岛及周边的风景非常漂亮 

一定要360度全方位都逛逛 

一览旖旎风景的同时 

给自己和亲朋好友 

来一组美美的打卡照! 

            · 

              · 

                  · 

                  · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 288df352300a6be388ee25ed230005e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (超灵性“现身”!全国两会上点名的这群“网红”会带来什么奇观?) 2024-03-11 广东科普   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247837561&idx=2&sn=f219a76925b3cc311cee3b3126432039






这群全国两会上的 

   “网红”—— 

   中华白海豚, 

   当天现身了! 

   3月7日上午, 

   十四届全国人大二次会议, 

   广东省代表团举行全体会议, 

   省委书记黄坤明发出热情邀约: 

   希望媒体朋友多到湛江滨海旅游, 

   观赏栖息在这里的 

   中华白海豚生态奇观, 

   亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   早上雷州湾海面, 

   多个家族共约40头 

   中华白海豚跃出水面, 

   似乎感受到了“召唤”

游得欢快!

     01 

       好像灰色、粉色偏多 

       为何叫中华“白”海豚 

   中华“白”海豚成年后全身白色,是名副其实的中华白海豚。而我们会看到 

   灰色的、粉色的 

   ,是因为中华白海豚有一个神奇的特点, 

   体色会随着成长过程而变化。 

   我们通过看到的颜色,虽然难精确判断Ta的年龄,但可以判断Ta正处于哪个“豚生”阶段。 

   刚出生是铅灰(黑)色,代表是个小baby;如果看到浅灰过渡到白色,那就说明“青少年”正在成长;如果是白色或粉红色,那就是成年了。而出现粉色是因运动或需要调节身体的温度时,血液大量流到表皮导致充血,所以就出现我们所看到的粉色。 

   甚至在不同地区、不同性别,中华白海豚身体颜色也会有所差异。 

   近期“现身”雷州湾的那群,至少有40头, 

   多为白色,伴有黑灰色斑块的同游 

   。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

   雷州湾拍摄到的中华白海豚 

     02 

       中华白海豚喜欢群游 

       全球仅存6000头左右 

   中华白海豚,在分类上隶属海豚科、白海豚属(驼背豚属),不仅是国际濒危野生物种之一,也是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚。是一种生活在热带及亚热带海域的小型海洋哺乳动物, 

   素有“水上大熊猫”“海上国宝”之称,如今全球仅存6000头左右。 

   在广东,中华白海豚又被称为妈祖鱼。长着上翘唇线的中华白海豚好像一直在微笑。事实上海豚也的确性格友善,智商在野生动物中名列前茅。 

   Ta与人类一样,体温恒定、用肺部呼吸,需要时常浮出水面换气,但可潜水达8分钟之久。同时,也是怀胎产子,用乳汁哺育幼儿,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。 

   与人类不同的是,体长约60-80cm,成年后体重可达150-220kg,体长可达220-280cm,寿命约30-40岁, 

   目前正式记录的中华白海豚寿命最高只有43岁。 

   中华白海豚出游总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。但这样的“组群出游”不一定是彼此认识或亲密关系,群体组成是高度流动的,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。 

   因视力不佳,靠回声定位系统在水下辨别物体和方向。去年曾出现过“中华白海豚误入河流系统”,大概率是“定位系统”异常导致“迷路”了。 

   中华白海豚“活动”区域主要分布于我国广西北部湾海域、珠江口、雷州湾、厦门湾、台湾西岸、海南西南海域等。 

   目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

   其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

     03 

       为何出现中华白海豚 

       就是“生态奇观” 

   中华白海豚喜欢气候温和,水温和盐度条件适中,水质肥沃的浅海域,很少进入深度超过25米的海域,主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。 

   这群“水中精灵”对水质的要求十分严苛,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种, 

   其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态良好,是衡量海洋生态环境的“活指标”,深受大家喜爱的同时,也具有重大科学意义。 

   近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境,也正因此吸引了中华白海豚族群生息繁衍。 

   不只是湛江展现“生态奇观”,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。 

   保护中华白海豚, 

   无论是维护海洋生物多样性、 

   实现人与自然和谐发展, 

   还是建设海洋生态文明, 

   背后的保护工作 

   都具有重要意义。 

   想及时收到更多科普知识 

   把“广东科普”设为星标吧~ 

   ↓↓↓ 

            今日推荐视频 

             什么是“鱼菜共生技术”? 

            “鱼菜共生”?

            鱼和菜如何一起生活? 

            其中有哪些神奇的科技加持? 

            一起戳视频看看吧! 

         热门阅读  

        (点击图片即可阅读) 

    编辑:卢 颖 

    审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇 

    综合:广东发布、中新网、南方日报、北海生态环境、资源中国 

    图源:央视新闻、广东发布、南方日报、北海生态环境 




文章编号: f3d9aa89e52ab0e3e8aeee6071bce61b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (抓紧晾晒,太阳将短暂上线!至于回南天……) 2024-03-11 广东科普   广东科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE1NTcyMw==&mid=2247837561&idx=1&sn=fb8c71ee8f7f0f525f2722880958ab32






   刚过去的周末 

   广东大部分地区 

   一直是 

   雨雨雨雨雨 

   就连今天周一也是 

   “雨一直下” 

很多朋友不禁想问: 

“这雨到底什么时候能停!” 

“衣服都要长出蘑菇了” 

阳光已经准备好发货 

   自从进入3月以来,太阳好像已经很久没有正经“上班”了,似乎只有在3月8日当天认真“上班”了。并且, 

   在冷空气和降雨的双重影响下 

   ,近日广东气温普遍偏低,天气持续阴凉。 

   今天(11日),预计最低气温粤北偏北市县10℃~12℃,粤西和珠三角南部市县15℃~18℃,其余市县12℃~14℃。 

   3月12日(周二)天气转好,广东全省大部转晴天 

   , 

   白天可见阳光,要洗衣服的朋友可要抓紧晾晒了,因为阳光的有效时长非常短。 

   3月13日起,受强盛的暖湿气流影响,广东人最怕的回南天是不是又要来了? 

   气象部门介绍, 

   12日的升温并不是暖湿气流在冷空气过后迅速反攻导致的升温 

   , 

   而是今晚开始低层转为较一致的偏北风控制,所以大家不要太紧张。 

   不过由于这两天持续的下雨,地上积水比较明显,导致部分地方还是会有点湿。13日后即使发生回南天, 

   其影响程度也不及3月5日前的回南天天气过程 

   。 

   这段时间广东天气多变 

   大家及时关注天气预报 

雨天路滑,出行注意安全 

    过去一周 

    还发生了什么新鲜事 

     和科普君一起来看看吧~ 

    ↓↓↓ 

  广东热点   

 广州到佛山仅需15分钟!广东高铁站+1!  

      2023年10月,佛山火车站正式暂停营业,随后,佛山火车站周边、广茂线佛山段沿线开始了拆除改造,未来,这里将成为广湛高铁的其中一部分。 

春节过后,新建广州至湛江高速铁路佛山站站房及相关工程便发布了勘察设计招标公告,近日该招标已完成了中标。 

广湛高铁佛山站规划效果图 

据了解,该站车场设计规模将按3台7线布置,并预留扩建条件,到发线有效长650米,设1座基本站台,2座中间站台。在建设过程中,将同步建设配套综合交通枢纽工程,以及佛山城市轨道交通3号线(即佛山地铁3号线)佛山高铁站工程,项目计划建设总工期30个月。 

铁路建成后,佛山至湛江的通行时间相较于原先普速铁路的5-6小时缩短至1.5小时内,可节约4小时;佛山至广州站较原先的30分钟缩短至15分钟,出行效率显著提升。 

 广东一机场更名!   

3月8日,湛江吴川机场已获中国民用航空局批复同意名称变更为湛江吴川国际机场。 

2024年1月12日,湛江航空口岸扩大对外国籍飞机开放顺利通过国家验收组验收,湛江航空口岸转场至湛江吴川机场后正式具备国际航运功能。口岸扩大开放验收通过后,湛江市商务局迅速会同湛江机场公司加快推进湛江吴川机场申请更名为“湛江吴川国际机场”的相关工作。 

湛江机场公司根据《民用机场名称管理办法》等有关规定,积极向湛江市政府提出更名申请并获得批复同意后,正式向中国民用航空局提出更名申请,现已获得中国民用航空局正式批复。 

接下来,湛江机场公司将按照有关要求,完成变更机场使用许可证的相关工作。 

 国家一级重点保护动物在广东这里成群现身 

      近日, 

      中华白海豚在广东湛江雷州湾成群现身 

      。中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”。 

      近年来,湛江加大海上监管巡护力度,落实红树林营造修复任务。同时通过多种渠道,加强海洋生态保护宣传。目前,雷州湾白海豚种群 

      稳 

      定壮大, 

      其中“青壮年”成为主体。 

  全网热点   

 十四届全国人大二次会议在京召开   

十四届全国人大二次会议3月4日在人民大会堂举行新闻发布会。十四届全国人大二次会议于3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天。 

巴黎奥运会开幕式,时间定了!  

巴黎奥组委8日正式向外界公布,备受瞩目的奥运会开幕式将于当地时间7月26日晚7点30分开始。届时巴黎处于夏令时,与北京的时差为6小时,这意味着国内的观众将在27日凌晨1点30分欣赏到这场开啔于塞纳河的奥运开幕式。 

巴黎奥运会将于7月26日至8月11日举行,残奥会将于8月28日至9月8日举行。 

 清明节连休3天,高速免费 

       3月中旬后,清明祭扫即将进入高峰,春节后第一个法定假期也将到来。清明节, 

       4月4日至6日放假调休共3天,4月7日(星期日)上班 

       。 

       根据国务院发布的《关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》(国发〔2012〕37号),收费公路免费通行的时间范围为春节、清明节、劳动节、国庆节等四个国家法定节假日。 

 南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田  

3月8日,中国海油宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现,展现了南海深水勘探的广阔前景,进一步夯实了我国海上油气资源储量基础,对于保障国家能源安全具有重要意义。 

开平南油田位于南海东部海域开平凹陷,距离深圳市约300公里,平均水深超过500米,最大井深4831米,油品性质为轻质原油。发现井钻遇油气层100.6米,测试平均日产油气超过1000吨油当量,刷新了我国深水深层油气测试产量纪录。 

 日本进口食品发现致癌放射物   

据韩联社报道,韩国食品药品安全部3月8日表示,在一款来自日本静冈县的进口糖果中,检测出少量的放射性物质铯。 

         据报道,涉事进口商原本打算从日本进口122公斤该款糖果,但在检测结果公布后,目前已取消进口计划。 

         韩联社称,据韩国食品药品安全部消息, 

         韩国去年在从日本进口的产品中四次发现铯痕迹,每次都导致相关进口计划取消。 

  科技新闻   

 中国石油塔里木油田深地塔科1井钻探深度突破一万米 

         3月4日下午,中国石油塔里木油田深地塔科1井钻探深度突破一万米。成为世界上第二口、亚洲第一口垂直钻探深度超过10000米的超深钻探井。 

         据报道,塔科一号井位于新疆阿克苏地区沙雅县境内,是为中国石油在塔里木盆地实施的重大专项“深地工程”,该井在2023年5月30日开钻,承担着科学探索和油气资源勘查双重使命。 

 设计时速350公里,日兰高铁迎重要进展  

3月6日,新建日照至兰考高铁(以下简称日兰高铁),庄寨至兰考南段完成静态验收。同时啔动动态验收,标志着日兰高铁庄寨至兰考南段距开通运营更进一步。 

日兰高铁是我国“八纵八横”高速铁路网的区域连接线,全长494公里,设计时速350公里。日兰高铁全线开通运营后,鲁豫两省将再添一条快速客运通道,届时将进一步便捷沿线群众出行,对改善鲁豫两省区域交通运输条件、促进经济社会发展具有重要作用。 

 历时7年!我国科研团队破解百年未解之谜 

3月8日,国际权威期刊《科学》刊发了中国农业科学院作物科学研究所研究员童红宁研究团队的最新成果。该成果破译了国际关注近百年的水稻种质资源复粒稻形成的遗传密码,揭示了植物激素油菜素甾醇调控水稻穗粒数的奥秘,为培育高产水稻新品种提供了理论基础和新路径。 

       复粒稻是一种具有多粒簇生(聚集成团或成堆生长)特点的水稻种质资源。自20世纪30年代以来,复粒稻形成的遗传机制始终是未解之谜。 

       据论文通讯作者童红宁介绍,研究团队历时7年,创制了1万份(约16万个单株)复粒稻诱变株系,最终筛选出2份不簇生的突变体株系,从而定位到发生突变的基因。通过进一步解析, 

       研究首次发现,油菜素甾醇可以通过调控水稻穗二级分枝调控穗粒数 

       。 

 新一代对地观测系统“透视地球”已经开始研制 

       3月8日,全国人大代表、中国科学院院士、中国科学院空天信息创新研究院院长吴一戎表示,目前新一代对地观测系统“透视地球”已经开始研制。 

       “‘透视地球’利用电磁、微波、激光和重力等穿透性、多维度、高密度的新型透视遥感探测技术,对地球物理空间、内部结构及其演变过程进行综合探测和精细分析, 

       不仅能看清云中的雨量,还能看透地下万米的矿藏 

       。”吴一戎说。 

       吴一戎介绍,“透视地球”系统的新型探测载荷将装载于遥感飞机、卫星等飞行器上,形成一个空天一体的综合科学实验平台,推动地球系统重大科学问题的突破。 

 准确率达90%以上!这一领域取得重要进展  

          中国科学院空天信息创新研究院遥感科学国家重点实验室研究员王树东带领的生态水文遥感团队,近期在灌溉用水估算领域取得重要进展。 

          该研究团队提出一种基于机器学习和遥感观测数据的全国尺度灌溉用水量估算模型,并基于该模型揭示了未来气候变化情景下中国灌溉用水的变化趋势和经济影响。 

          现有的灌溉用水估算方法,受到数据可用性和模型结构的约束,在全国尺度和未来气候变化情景下适用性差。基于此,该研究团队开发了一个基于机器学习的新模型,通过整合一系列高精度水文要素卫星遥感产品(降水、蒸散、土壤水分和雪水当量)、气象驱动因子、经济统计数据和数值模型模拟,在数据驱动框架下估算全国尺度的灌溉用水。新模型在估算灌溉用水方面表现出较高的准确性。 

          通过11个农田站点的独立观测验证,模拟数据与实地观测数据具有显著相关性,准确率达到90%以上。 

          该研究团队进一步考虑了一系列气候和社会经济情景,将建立的机器学习框架与四个先进的地球系统模型结合,提供了未来70年中国灌溉用水的变化趋势和相关成本。研究发现, 

          基于不同的温室气体排放情景,未来70年,约60%的省份的灌溉用水量都会增加,特别是西北和华北区域。 

          合作完成这项研究的单位还包括中国气象科学研究院和美国宾夕法尼亚大学等,该研究成果近日在美国地球物理学会(AGU)旗下期刊Earth’s Future(《未来地球》)上发表。 

  科协新闻   

 省科协党组深入学习领会习近平总书记关于新质生产力的重要论述精神 扎实推进各项重点工作  

3月5日,省科协党组理论学习中心组召开2024年第二次集中学习暨省科协党组2024年工作务虚会,深入学习领会习近平总书记关于发展新质生产力的重要论述精神,贯彻落实全省高质量发展大会和省科协“十大”部署要求,进一步统一思想认识,加强统筹谋划,激发创造活力,以更高标准、更大力度、更实举措做好2024年各项重点工作。省科协党组书记、专职副主席成洪波主持会议,并作领学和总结发言。省科协领导周佑英、林晓涌、刘建军、华旭初、范英妍分别作交流发言。 

 粤豫科协开展工作交流  

3月6日,河南省科协党组书记王新会一行到广东省科协交流,并在广东科学馆召开科协工作交流座谈会。广东省科协党组书记、专职副主席成洪波,党组成员、专职副主席林晓涌及机关部室、直属单位相关同志参加座谈会。 

会上,王新会介绍了河南省科协的工作情况。他表示,此次来粤交流科协工作,是为学习借鉴广东省科协换届筹备工作的经验做法,同时希望与广东省科协在科技场馆建设、科技项目投入、科技成果转化、科技社团创新发展、人才专家和信息交流、干部培养等方面开展交流合作。 

成洪波介绍了广东省科协的基本情况,分享了换届筹备工作的经验。他结合贯彻落实全省高质量发展大会精神,从提高政治站位、发挥科协优势、创新机制等方面,介绍了广东省科协在科技人才服务、助力产业科技创新与乡村振兴,以及科学普及、学会学术交流、学风道德建设、对外合作交流等方面工作的重要职责职能及做法经验。 

   想及时收到更多科普知识 

   把“广东科普”设为星标吧~ 

   ↓↓↓ 

            今日推荐视频 

             什么是“鱼菜共生技术”? 

            “鱼菜共生”?

            鱼和菜如何一起生活? 

            其中有哪些神奇的科技加持? 

            一起戳视频看看吧! 

         热门阅读  

        (点击图片即可阅读) 

    编辑:陀 艳 

    审阅:莫文艺、冯海波、刘肖勇 

    综合:广东天气、科技日报、南方日报、央视一套、广东共青团 




文章编号: 4b776250b3abce34da7c82ee33fe140f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (正式开工!厦金大桥最新进展来了!) 2024-03-11 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653746959&idx=3&sn=5321a009a2ea09e6f212658fb5022798






网络配图 

      导语 

近日,福建省重点工程——厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区正式开工。 

网络配图 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。 

中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

期待早日投用! 

-END- 

来源丨海西晨报、厦门交通、网络 

厦门通整合转载(若有侵权请联系删除) 

         在看点一下,大家都知道 




文章编号: 4f96f95fff049a18a4be12225d7de4b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (政府消息 — — 广东代表团举行全体会议审议政府工作报告) 2024-03-11 岭南优质   岭南优质


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTkwNTYxNA==&mid=2247486795&idx=1&sn=cb4d8277a90b70c98ea25f88e9b0e3a9






3月7日上午,广东代表团举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。图片来源:南方日报 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”、“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

来源:广东工信 

往期回顾: 

岭南优质 

微信号|岭南优质 

联系人|黄先生 

联系方式|13602896470 

公司邮箱|njicgz@163.com 

关注我们,实时更新认证服务咨询 




文章编号: 5751637b8e23ace6bf9fc01635f4b21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-11 东莞市社会组织总会   东莞市社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIwMTY5OQ==&mid=2247505024&idx=5&sn=be63ba5a7cc131d55c8a8d25907026e5






3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

来源:南方日报、南方+客户端 




文章编号: e1f2c2e89f903252badea61f99440c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (3月30日【港珠澳】畅游粤港澳大湾区!港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游(一价全含,0购物、0自费、0车推)) 2024-03-11 597好嗨游   597好嗨游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgxMTE5Nw==&mid=2247568708&idx=1&sn=a30fdbd5a8273c686ac5297e42bc30c7






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:2024年每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:龙岩至深圳往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,如需住单间请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 7fe2ce0b732d19b9bb86882289f75c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (农业农村部:健全农村生活垃圾分类收运处置体系,探索推进源头分类减量与资源化利用) 2024-03-11 富平县生活垃圾分类   富平县生活垃圾分类


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYxNzE3OA==&mid=2247580163&idx=1&sn=97fdb0b76270e404d7a6dc9510b5ef17






富平县生活垃圾分类 

为深入贯彻《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》。 

《意见》提到,深入实施农村人居环境整治提升行动。协同推进农村生活污水垃圾治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源/农业农村部 

垃圾分类,举手之劳! 

变废为宝,美化家园! 

长按图片识别二维码关注我们 

参与垃圾分类 

共创美好富平 




文章编号: 9b1bfc728e95f6fb584e31b713f51115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-11 良庆区共青团   良庆区共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjYwNDUxNA==&mid=2648128103&idx=2&sn=0290294c64b75342783858806f352e68






    2019年开始 

    杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

    5年间默默助力、免费宣传 

    “壮美广西,好山好水” 

    这段美妙的“缘分” 

    最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

    这些年瓶身上的景区 

    你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

    ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

    ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

    网友们的留言令人感动 

    一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

来源:广西文化和旅游厅 

编辑:西早莹 

审核:陆潘亮 

签发:张佳露 

出品:良庆区共青团 

               扫码关注 了解更多 




文章编号: 9c2897809bf95e185fb0d5999a37e8d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-11 东莞工商联   东莞工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDIzMjcxMw==&mid=2653187516&idx=2&sn=d263c0f12c3bc30857f31ac7f1e7783c






3月7日上午，十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议，继续审议政府工作报告，审查计划报告和草案、预算报告和草案，并面向中外媒体开放，来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后，媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手，就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答，从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。

3月7日上午，广东代表团举行开放团组会议，审议政府工作报告，审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程，自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破，下一步重点抓什么？

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协，对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢，并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。

黄坤明说，改革开放以来特别是党的十八大以来，在党中央坚强领导下，党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革，南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变，珠三角地区实现奇迹般的腾飞，粤东粤西粤北地区实现快速发展，这些变化是巨大的、深刻的，也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中，历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展，做了大量工作，取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因，广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象，并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题，同时也是相对的、辩证的，意味着可以把短板变成潜力板，实现城乡区域相互促进、相互成就。

黄坤明说，习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来，总书记5次亲临广东，每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示，谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求，推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后，省委、省政府在过去打下的基础上，进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验，学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验，提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。

黄坤明表示，实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面，我们把县城作为新型城镇化的重要载体，进一步完善承载功能，带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面，我们做强这个节点，更好服务经济社会发展，服务生产生活。村的层面，我们抓好人居环境整治，聚焦解决群众急难愁盼问题，把民生实事办好办实。

黄坤明介绍说，经过一年多的努力，现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一，体制机制更加健全，形成了一系列具体的政策举措，产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移，收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神，认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神，按照政府工作报告要求，紧密结合广东实际，以“百千万工程”为抓手，扎扎实实推进城乡区域协调发展，加快实现高质量发展。

“广东美食美景多”，黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看，多品尝广东美食，感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游，观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观，亲身体验海洋生态保护的生动成果。

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称，广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响，提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地，将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型？

对此，王伟中表示，去年4月，习近平总书记亲临广东视察，明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%，规模占全国1/8，有8个万亿级产业集群。长期以来，广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者，积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来，一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”，一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等，将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到，近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东，去年全省新设制造业外资企业数量增长30%，制造业实际利用外资增长11.7%，今年1月新设外资企业1947户、增长106%，表明投资者看好中国、看好广东。

王伟中表示，广东将坚持实体经济为本、制造业当家，实施“五大提升行动”，着力提升制造业核心竞争力，确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢，我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化，落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署，再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时，大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业，超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策，加快构建全过程创新链，推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时，高水平科技自立自强并不是关起门来，我们将扩大高水平对外开放，加强国际合作交流，广纳创新技术、创新企业、创新人才，深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃，全省经营主体突破1800万户，其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用，支持中小企业朝着专精特新方向发展。

王伟中表示，加大制造业投入，投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策，再及时出台一批新措施，推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来，共享机遇、投资兴业、实现高质量发展！

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年，又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一，广东今年会有什么动作，舆论十分关注。星岛日报记者提问：广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果？未来计划如何与港澳持续合作，推动粤港澳更好地融合？

在回答中，张虎表示，粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来，广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”，举全省之力，携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来，粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶，大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固，大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进，已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施，“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展，横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行，前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作，南沙已落地期货、航运、数据三大交易所，河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。

张虎表示，广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托，落实国务院政府工作报告部署，做实“一点两地”的全新定位，强化粤港澳深度融合，纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动，积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强，联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通，进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放，加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设，“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。

作为外贸第一大省，广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一，在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问，面对世界地方冲突不断，不确定性增加，单边主义、贸易保护主义愈演愈烈，深圳如何破解这些难题，未来打算怎么做？

覃伟中在回答中介绍说，深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%，其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易，经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战，我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上，着力推动外贸拓市场优结构提质量，全面落实高质量共建“一带一路”八项行动，做大做强一般贸易，2023年，深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%，一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%，跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽，建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵，提升“深圳制造”品牌美誉度，突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色，还举办一批市场化、专业化行业风向标展会，去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系，实施自贸区提升战略，支持企业在全球布局产业链供应链，优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务，近期还新出台了“稳外贸24条”，全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。

覃伟中表示，下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求，为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。

习近平总书记在视察广东时强调，要加强陆海统筹、山海互济，全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市，这些年大力发展海洋渔业，也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问，湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局？

曾进泽回答说，湛江是海洋大市，近年来坚持向海图强，海洋生产总值占GDP约三分之一。下来，将强化陆海统筹、港产联动，推动海洋经济高质量发展，为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目，打造新质生产力，培育海洋战略性新兴产业，规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”，发展蓝色金融，健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势，系统谋划建设海洋科技创新体系，以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道，推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设，努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用，深入实施“蓝色海湾”整治行动，构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源，将“鲜美”元素融入旅游全产业链，打造国家级滨海旅游目的地。

来源：南方日报、南方+客户端

往 期 推 荐:

南存辉委员代表全国工商联发言：充分发挥民营企业在推动新型工业化中的重要作用

强化法治意识 提升履职能力——市工商联机关党支部开展3月主题党日活动

莞韶同心，“播”送赤松茸出山——党建助力“百千万工程”，东莞市非公经济领域党组织在行动

柔肩扛重任 巾帼显担当——东莞市工商联（总商会）祝您妇女节快乐!

“东莞发布“微信公众号

—— 东莞市工商联（总商会） ——

地址：广东省东莞市城区旗峰路合和街

东莞商会大厦

电话：0769-22383791

网站：www.dggsl.org

微信号：gddggsl

民营企业诉求反映专线电话：0769-22388106

电子邮箱：498964826@qq.com

点个“在看”，让更多人看到 ↓↓




文章编号: 2e8ba7415ab717f5f6c9833ad8d7ec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (进入“万亿朋友圈”!央媒、省媒聚焦珠海这些动作) 2024-03-11 珠海驻广州办   珠海驻广州办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247487686&idx=1&sn=edf05df934192276dfafd7e9dd0581c9






岭南春早!

“投资、消费、服务”三向发力,

珠海举全市之力

支持服务横琴粤澳深度合作区建设;

珠海迎来建市45周年,

同时,凭着“可持续发展”,

进入“万亿朋友圈”……

近日,

央媒、省媒聚焦珠海这些动作! 

珠海将三向发力

支持服务合作区建设 

横琴粤澳深度合作区正式实施分线管理封关运行,珠海将“投资、消费、服务”三向发力,支持服务合作区建设,为粤港澳大湾区高质量发展作出新的珠海贡献。 

人民日报客户端报道,3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行开放团组会议,全国人大代表、珠海市委副书记、市长黄志豪在发言时表示,珠海将举全市之力支持服务合作区建设成为具有中国特色、彰显“一国两制”优势的区域开发示范,更好地推进中国式现代化建设。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月4日,大洋网报道,横琴粤澳深度合作区分线管理封关运行首日,约10.2万辆车辆经“二线”公路通道出入合作区,其中货车近1500辆。智慧口岸公服平台注册用户总数已近11.8万个,澳门居民适用人员名单申报量近1600人,澳门居民携带动植物产品登记量近150单。 

点击图片查看大洋网报道▽ 

新华社、《南方日报》报道,人民网、光明网转载,港珠澳大桥边检站的数据显示,截至3月9日21时,经该站查验的出入境“港车北上”车辆已突破50万辆次。自去年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,驾驶单牌私家车“北上”的香港居民数量持续上升。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。 

点击图片查看新华社报道▽ 

3月8日,人民网聚焦多位港珠澳大桥边检站执勤女性民警的故事,报道称,客流车流连破纪录,北上南下持续加速,港珠澳大桥日益热闹。人旺车畅的背后,是“守桥人”的倾力付出。一群巾帼民警用心用情守护“三地同城”故事,以细致耐心在“同心桥”上传递温暖力量,助推湾区“软联通”“心相通”。 

点击图片查看人民网报道▽ 

         珠海进入“万亿朋友圈” 

金融“活水”源源不断,浇灌出产业“密林”被点赞;凭着“可持续发展”,珠海进入“万亿朋友圈”;多个大型活动举行,不断提升城市发展品质和形象…… 

3月7日,《人民日报》报道,近年来,珠海市围绕“实体经济为本、制造业当家”引导金融机构加大对经营主体信贷支持力度。源源不断的金融“活水”,为珠海浇灌出一片片产业“密林”。截至2023年末,全市普惠小微贷款余额1210亿元,同比增速21.88%;制造业贷款余额1624.31亿元,同比增长23.09%;推动制造业投资、工业投资分别同比增长7.1%、4.6%,为建设现代化产业体系按下“加速键”。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

3月4日,《南方日报》报道,珠海民营企业高质量发展大会近日在金湾艺术中心召开。会议透露,当前民营企业贡献了全市近50%的地区生产总值、60%以上税收、近85%城镇就业岗位,在珠海市经济发展中具有重要地位。接下来,要进一步以民营企业发展壮大助力经济稳定大盘,助力城市能级量级跃升。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月5日,珠海建市45周年,广东发布微信公众号、南方+客户端发表题为《广东最浪漫的城,用45年“挤进”万亿朋友圈》的文章,为珠海“庆生”。其中报道称,在珠海迎来45岁建市生日前,由中国国际经济交流中心、美国哥伦比亚大学地球研究院联合发布的《可持续发展蓝皮书:中国可持续发展评价报告(2023)》显示,在全国110座大中型城市可持续发展综合排名中,杭州、珠海、无锡、青岛、南京、北京、上海、广州、济南、苏州位居前十。这10座入榜城市除了珠海,都是“万亿城市”,珠海靠“可持续发展”挤进了“万亿城市朋友圈”。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

人民网、中新社报道,3月5日,第一届港珠澳海洋产业发展论坛暨中国-东盟海水养殖产业发展论坛开幕。现场,蓝海科技产业园揭牌,该产业园将重点发展海洋电子信息、海水养殖、海洋新材料、海洋生物医药,海洋新能源、海洋装备与新型仪器等方向……打造建设具有全球影响力的海洋科技产业专业化园区,支持珠海市海洋产业发展。 

点击图片查看人民网报道▽ 

《南方日报》报道,3月6日,2023—24赛季克利伯环球帆船赛结束“百岛之市—珠海竞速赛”赛程的角逐,赛事正式进入“珠海时间”……以克利伯环球帆船赛为代表的顶级赛事落地,正成为珠海向外展示风采的重要平台和窗口。近年来,珠海依托优势资源,以赛为媒,大力推进赛事活动和旅游产业协同发展,不断提升城市发展品质和形象,走出了一条文体旅高度融合的高质量发展之路。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月8日,央视《新闻直播间》报道,几天前,电动垂直起降航空器“盛世龙”从广东深圳蛇口邮轮母港起飞,经过约20分钟的飞行,降落在珠海九洲港码头。这次成功飞行,意味着深圳至珠海单程2.5至3小时的地面车程,可以缩短到20分钟。这是全球首例用电动垂直起降航空器完成跨海跨城模拟载人飞行。在获取适航证后,这个航空器预计将有望于2026年开啔载人飞行……据运营方介绍,随着电动垂直起降航空器的迭代加入,单位航时成本将大幅度降低,单座票价预计在300元左右。 

点击视频查看央视报道▽ 

3月8日,央视新闻客户端发布了珠海金湾“绿能港”接收站码头值班人员近日捕捉到的中华白海豚在水中嬉戏的画面。它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快地卷起浪花……报道表示,中华白海豚被视为海洋生态的“指示物种”,它们的繁殖代表着这片海洋生态环境的“持续优化”。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

一个活力满满、热气腾腾的珠海,

正向着崭新的春天奋进,

奋力跑出高质量发展加速度。 

整理/珠海发布 




文章编号: f3823d473dcdb12d0c4e8d79ef0b5baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (怀安城镇与燕兴酒业公司就纯净水项目进行对接!《怀安之声》3月11日3分钟新闻快餐知晓天下事!) 2024-03-11 大美怀安   大美怀安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDU3MTc4NA==&mid=2649666500&idx=1&sn=ebc6d4ef89d7b2985bb5926f6c359ff2






大美怀安 

    

                       怀安城镇与燕兴酒业公司就纯净水项目进行对接!《怀安之声》3月11日3分钟新闻快餐知晓天下事! 

                                         怀安新闻

                                     ●日前,怀安城镇党委书记张兆印、镇长王志飞及项目专班相关人员同燕兴酒业有限公司总经理王志军就纯净水项目进行洽谈对接。 

                                      座谈会上,企业相关负责人介绍了公司基本情况,怀安城镇党委书记张兆印就瓦窑口村纯天然泉水井的相关情况做了全面的介绍,双方达成初步合作意向。 

                                     会后,燕兴酒业有限公司总经理王志军到达泉水处取水,进一步做泉水的相关化验。 

●日前,怀安城镇党委书记张兆印、镇长王志飞及项目专班相关人员,同中铁二十五局集团京津冀区域指挥部总经理于春波、国投融资租赁有限公司业务总监胡玉国等一行人进行项目对接洽谈。会上,首先怀安城镇人大副主席代梅花就水沟口水库抽水蓄能电站的基本情况进行简介;党委副书记乔彦飞对怀安城镇2024年基础设施项目谋划做了详细的阐述。

中铁二十五局集团京津冀区域指挥部顾问姜树明、国投融资租赁有限公司业务总监胡玉国分别对所属公司做了基本情况及经营领域的介绍。双方就本地的资源及合作的模式进行了深入的对接交流,企业表示愿意更深一步了解,寻找契合点达成合作意向。 

●日前,柴沟堡镇赴大同三利农产品有限责任公司进行项目考察,并与其负责人进行座谈交流,就杂粮种植、加工及销售等进行深入探讨交流。大同三利农产品有限责任公司是集黄花、绿豆、小米、玉米、高粱等各种杂粮种植、加工及销售为一体的农产品企业。总部占地30余亩,公司仓储基地占地150亩,黄花产业园区占地600余亩。  

考察组一行参观了绿豆生产线、穀黍生产线等,并与企业技术人员详细了解生产有关问题。 

●怀安城镇志愿者走进柳南窑福利院 

                                      ●怀安二月二龙抬头的那些习俗,你可知道? 

                                            张家口新闻

●我市全力打造京津产业疏解承接新高地。 

●郭凤霞:全心全意坚守山城美丽。 

●全市城管系统奋力推进城市管理高质量发展。 

●“‘一带一路’新机遇 后奥运新作为”摄影展在我市举办。 

                                       国内新闻

●全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

                          ●全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。 

                          ●全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

                          ●2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

                          ●南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

                          ●暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

                          ●北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

                          ●上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

                          ●成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

●西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

●贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

                          ●台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

●“港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

●澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

● 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。

                                         国际新闻 

●习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

●一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。 

●第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

●美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

●巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

●西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

                          ●教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

                          ●外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

                                         健康养生 

●春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。

                          ●醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

来源:新华网、中新网、人民网、凤凰网、张家口手机台 

             ----为您服务---- 

●新品上市!怀安县韩跃日化用品欢迎您光临  ! 好消息!好消息!好消息!重要的事情说三遍!   地址:怀安县中医院西200米。 抢购热线:18632326888(同微信) 

 厂家直销韩跃系列CCTV央视上榜品牌,持久留香,无磷不伤衣物,不伤手。强力去除污渍,让你的衣物焕然一新。   洗洁精,厂家统一零售价138元一箱六桶,限时秒杀活动价99元一箱送一瓶1升内衣液。  内衣液厂家统一零售价一箱15桶原价225元,现180元一件,送洗洁精一桶。    

清凉盛夏!燕京鲜啤酒隆重上市啦!怀安县燕兴酒业欢迎您前来品尝!地址:怀安柴沟堡镇天泽俊景小区西门南200米 

出租:新区底商一套,上下三层,已装修好,可以做生意也可以住人,价格便宜。需要的联系:17736390220   19931364779

●平价的美食!值得期待!——斯蒂克欢乐餐厅。地址,金润华府南门底商邻邦宾馆旁。联系电话:13731332428 

●好消息!一品鲜羊馆现杀农家自养羊:现羊肉,羊肉卷,36元/斤;大肉羊排羊羯子30元/斤;大肉羊棒骨15元/斤;毛羊头6.5元/斤;火燎羊头10元/斤;熟羊头20元/斤;心肝肺5元/斤;羊肠8元/斤;羊肚18元/斤;熟羊棒骨35元/斤;带骨羊腿33元/斤。自然生长羊,肉质鲜嫩有嚼头!重品小时候家中杀羊炖羊肉的味道,欢迎选购。地址:怀安柴沟堡镇同舟米兰南门东底商,县医院正门往西约100米。联系电话:13131338082。 

●奶油草莓、铁皮西红柿和草莓西红柿,口感正佳,想吃的来!地址:怀安县左卫东房子村南香瓜小镇,联系电话:13171662884 

●《大美怀安》编辑部招聘实习编辑1---2名,有意者电话联系:13784595860即可报名。 

● 河北省怀安县怀安城北门口三联屠宰公司招工人,年轻男工洗下货7000杂工6000,女工5000,管吃住。联系电话:13903134268刘海军  。 

●润晶鑫超市招聘理货员,有责任心,干活利索,有经验者优先。另招聘做饭大姐一名,两顿饭。联系电话:17736390220 

监   制:赵明元 

责   编:梁习雯  李 岩 

欢迎各随手拍志愿者通讯员及社会各界人士提供及时准确的信息、图片和视频投稿邮箱:dmhabjb@163.com 

             春天来了 

             一起向未来

              

                           

          

     点赞!点“在看”! 

            欢迎评论区留言! 

         每天收到最新资讯! 




文章编号: 993ccbba4b77fd79b63d8998251847a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”!在金湾出现!) 2024-03-11 珠海政法   珠海政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247552759&idx=1&sn=85d228277c8a81cfed59b79feb2b7b2f






惊喜! 

有“水上大熊猫”之称的 

国家一级保护动物 

 中华白海豚  

来探访金湾“绿能港”了! 

中华白海豚 

央视新闻客户端 

也对此进行了报道 

近日,在中国海油金湾“绿能港”码头,值班人员捕捉到中华白海豚在水中嬉戏的画面。 

它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快地卷起浪花,折射出这片海洋生态环境的持续优化。 

中华白海豚现身金湾“绿能港” 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,在中国的珠江入海口分布最为密集。 

金湾“绿能港”接收站位于珠江口,毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这片广阔的水域生活着大约1000只中华白海豚。 

中华白海豚在嬉戏 

“接收站附近经常能观测到白海豚出没。” 

         金湾“绿能港”负责人介绍 

金湾“绿能港”始终致力于人与自然和谐共生,早在2014年5月就成立了中国海油珠海LNG中华白海豚志愿者协会,并在当地相关部门的指导下开展中华白海豚科普保护活动,积极参与地方组织的如糙齿海豚放生等多项志愿服务活动,呼吁社会公众加强对中华白海豚的保护与关注。 

中华白海豚在嬉戏 

● 在接收站“诚文化展厅”建设中,金湾“绿能港”特地设置了中华白海豚科普展室。 

● 在二期项目建设期间,金湾“绿能港”采取隔泥围网、减少打桩噪音等系列环保措施,降低对海洋生态的影响。 

● 此外,金湾“绿能港”还组织了志愿者向珠江口投放海洋经济生物,恢复海域的生物资源,改善水质和生态环境。 

接下来,金湾“绿能港”将继续坚持贯彻绿色发展理念,持续优化管理,强化措施,力争在清洁能源保障和生态环境保护方面贡献更多的力量。 

/// 

珠海金湾把生态环境保护 

作为重中之重 

持之以恒 

推进生态文明建设  

共建共享 

  绿美金湾、生态家园! 

源自于|珠海金湾 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 




文章编号: d3ede51bef6452c5407dd3842d2b97c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (哈哈哈!娃哈哈与桂平…) 2024-03-11 桂平市生活网   桂平市生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDE3ODM5Ng==&mid=2247499255&idx=1&sn=fe4c35693f5ee0575e73f25676129c60






要说近日最火的饮用水和饮料

那必须归娃哈哈所属了

娃哈哈饮料一堆堆的买

有些零食店

也对娃哈哈的饮品做了活动

娃哈哈的矿泉水小编喝过不少

但从来没注意过包装上的画

有桂平景点的存在

近日，不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶，包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景，宣传“壮美广西，好山好水”。

网友：以为娃哈哈是广西产的，基本上广西每个店都有卖，从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日，为响应广西壮族自治区政府号召，打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌，培育新的消费热点，促进全区文旅相关产业消费升级，助力广西经济发展。

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下，杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨，携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台，以娃哈哈水为载体，甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地，推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水，宣传广西美景。

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品，娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来，为宣传广西风景名胜，推进文旅融合，助力广西经济发展作出了积极贡献。

这些年瓶身上的景区

你都收集齐了吗

▲桂平龙潭国家森林公园摄影/何千

▲贵港桂平西山陈军/摄

▲桂林象山景区

▲桂林龙脊梯田 图/龙脊梯田景区

▲桂林兴安灵渠 黄发俊/摄

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号

▲崇左明仕田园

▲北海金海湾红树林

▲北海老街 图/小红书@童心喵

▲钦州三娘湾白海豚

▲祥贝世外桃源景区

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西

▲河池丹炉山

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图

这是一场温暖的双向奔赴！

往期回顾：

女士们福利来啦！“三八”国际妇女节，桂平景区免门票啦！

赞赞赞！桂平大队：强化路面管控，保障交通顺畅

火啦！桂平这所学校榜上有名了！

好热闹！桂平这些地方元宵节现场热闹非凡

客服QQ号：122093864

店面办公电话：0775-3383233

店面地址：桂平市北江桥头云龙K歌城后面第一栋

本公司常年法律顾问：广西万大律师事务所张军波律师

律师电话：173 7755 4880

只要你添加关注公众号，我网站免费提供发布各类文字版的商业广告，如有需要请以文字形式回复发送，我们会为您免费编辑发布！




文章编号: d894e9e040921af7b77913e78114fdde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海洋生态的“天使” “鲜美湛江”的化身) 2024-03-11 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540079&idx=3&sn=8b1453733c2318920df3fe0e9215e437






一次寻常的偶遇 

就能见到40余头中华白海豚 

雷州湾云集上千头中华白海豚 

这一海洋生态奇观 

是对“鲜美湛江”的最好诠释 

读着 

3月9日的《湛江日报》 

仿佛置身茫茫大海 

凝视着中华白海豚从海面蹦出 

飞跃而上 

划过一道优美弧线 

转身落入湛蓝海水中 

中华白海豚美得令人惊艳 

“酷”得让人眩目 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海洋精灵”“海中美人鱼”“海上大熊猫”之美誉。中华白海豚对水质要求很高,哪怕水中有一丝杂质,它们都会“敬而远之”,决不与污浊为伍,同脏乱相伴。它们是衡量海洋生态环境的活指标,是渔民心中的“海洋女神”。斗转星移、潮起潮落,中华白海豚用它们的高贵优美为湛江生态环境增添光彩。 

龙年新春,“鲜美湛江”的提出,令人眼前一亮,倍受鼓舞。熟悉湛江的人都清楚,“鲜美湛江”有着充分的根据,是以实景实物作支撑。湛江的空气质量全省第二,湛江的水质全面达标,湛江的海鲜驰名天下,湛江的红树林被誉为“国宝”。欢闹嬉戏于湛江海域的白海豚有千只之多,在全国名列前茅,壮观之景令人震撼。 

“鲜美湛江”是对湛江自然生态环境的生动诠释,体现保护生态文明的大格局、大气势、大作为。当你走进湛江,抬头仰望是清新的蓝,环顾周围是怡人的绿,放眼四处是甜美的风。此鲜此美醉人心,八方游客闻“鲜”而来,为“美”而行,因此记住湛江、难忘湛江、赞美湛江。 

打造“鲜美湛江”,中华白海豚就是一幅绝佳的实景图,最称职的“形象代言人”。保护中华白海豚是一项专业性很强的公益事业,需要全社会各方力量共同参与。要加强对南海生态环境和生物多样性的研究和保护,规划建设好中华白海豚的自然保护区域;要组织中华白海豚科普研学活动,让科普讲座进校园、进社区;要广泛宣传中华白海豚,让这大海精灵融入湛江人生活之中。要适时开辟观赏中华白海豚旅游专线,组织游客欣赏中华白海豚的美妙表演,感受“鲜美湛江”的无限风光,留下难忘的湛江之行纪念。 

     来源:湛江云媒、湛江日报社资料库 

作者:李湘东 

        往期回顾 

        时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

        习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

        刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: 3917633838654fca49f2606ce6bb5d00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-11 聿修文化   聿修文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTUyNzEwNg==&mid=2247485415&idx=1&sn=3dcde27459a870b21994b9124cb7a288






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: b9cef06680217051c618cf3e2e5b967b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (招募|生灵之声·演讲大赛|赢取万元奖学金) 2024-03-11 听见濒危物种的声音   听见濒危物种的声音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI0MzQ3MA==&mid=2247492157&idx=1&sn=b83b491e3f9938966afde54b565de44c






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 199beaadedda54a459dc393d980b54dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 解读南澳县人民检察院工作报告) 2024-03-11 南澳检察   南澳检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzQyMjQ3NA==&mid=2666013550&idx=1&sn=e94f1d152103f362c180aad2e7c453eb






2024年3月11日上午,南澳县人民检察院党组书记、检察长黄权在县第十六届人民代表大会第四次会议上作南澳县人民检察院工作报告。 

2023年主要工作 

2023年,南澳县人民检察院在县委和上级检察机关的坚强领导下,在县人大及其常委会的监督支持下,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,忠实履行宪法和法律赋予的职责,高质效办好每一个案件,全面能动创新履职,各项工作稳步向前。 

一、统筹政治和业务,深度融合推动检察工作高质量发展 

1 

始终把党对检察工作的绝对领导作为最高政治原则。认真落实政法工作条例和重大事项请示报告制度,坚持一切从政治上看,衷心拥护“两个确立”、忠诚践行“两个维护”。及时跟进学习习近平总书记重要讲话重要指示精神,全年共组织召开党组会议第一议题学习19场次,党组理论学习中心组学习12场次。 

2 

推动主题教育走心走深走实。牢牢把握主题教育总要求,组织开展读书会、“习语青声·微朗读”等活动。聚焦推动高质量发展,全院确定6项重点调研课题,各部门检视整改问题25条,新建制度6项。2023年10月,我院作为代表之一在南澳县主题教育推进会上作工作经验分享交流。 

3 

落细落实新时期意识形态工作。定期召开意识形态工作联席会,压紧压实意识形态工作责任制。组织开展保密安全专题培训,强化阵地建设和涉检舆情管控。全年编制简报47期,发布“两微一端”信息604条、原创检察信息45条。 

二、统筹发展和安全,能动检察服务和美海岛建设 

1 

治罪与治理并重,助推平安建设。全年共受理审查批捕案件38件50人,批准逮捕33人;受理审查起诉案件76件94人,提起公诉67件87人。推进扫黑除恶常态化,深挖涉黑恶犯罪和“保护伞”线索,依法起诉涉恶案件1件2人。 

2 

打击与服务并行,优化营商环境。批准逮捕涉电诈犯罪3件5人,依法提起公诉2件4人,有效打击了电诈关联犯罪,追回被害人损失近5万元。办理毒品犯罪案件7件7人,齐心共筑防毒墙。 

3 

普法与救助结合,服务“百千万工程”。助力“百千万工程”高质量发展,深入落实“谁执法谁普法”普法责任制,共开展送法进机关、进校园、进村居专题法治宣传活动15场次。充分发挥“12309检察服务中心”信访接待普法宣传、矛盾调处主阵地的作用,畅通群众诉求渠道。发挥司法救助暖心解困功能,向5名因案致困的群众发放国家司法救助金10万元。 

三、统筹司法和民生,高质效检察履职践行人民至上 

1 

倾力化解矛盾纠纷,促进案结事了人和。持续落实群众信访“事事有回音、件件有回复”,办理群众来信3件(含外网来信1件),接待群众来访3件4人。七日内程序性回复率、三个月办理进展或结果答复率均保持100%。坚持“应听尽听”,积极邀请代表委员、人民监督员及社会各界代表参与检察开放日、公开听证等活动11场58人次。 

2 

强化检察能动履职,保护特殊群体合法权益。打造“小蓝卫士”未成年人保护工作品牌,开展“守护公正,守护未来”检察开放日活动。检察长与业务干警担任2个学校的法治副校长,以“知识产权保护”“反电信网络诈骗”“禁毒教育”等内容为主题开展送法活动。加强妇女等特殊群体权益保障,依法打击侵害妇女权益的犯罪行为,共批捕 3件3人,起诉1件1人。 

3 

筑牢安全防线,精准护航民生民利。啔动对住宅小区电动自行车消防安全的公益监督工作,与消防、住建等相关部门多方合力,筑牢“防火墙”。加大食品药品安全公益诉讼办案力度,依法保障人民群众“舌尖上的安全”。依法监督和协同行政机关加强文物管理保护工作,为文物古迹保护提供司法保障。全年发出诉前磋商、检察建议24份,推动被监督单位有关部门建立完善工作机制、勤勉履职。 

四、统筹办案和监督,在服务中国式现代化中推进检察工作现代化 

1 

刑事检察监督优中提质。监督侦查机关立案2件、撤案1件,发出纠正违法通知书4份,侦查活动监督通知书8份。对不构成犯罪或证据不足的不批捕2人、不起诉4人。对罪责刑不相适应的刑事裁判提出抗诉1件。加强社区矫正、财产性判项执行等监督,向有关单位发出书面监督意见22份,监督意见采纳率为100%。 

2 

民事、行政检察稳步推进。全面建立“林长+检察长”工作机制,推动林长制与检察工作全面有效衔接,形成检察监督与行政履职同向发力的林业生态建设新格局。 

3 

公益诉讼检察亮点纷呈。做优做强“检察蓝守护生态岛”工作品牌,当好“公共利益代表”,办理行政公益诉讼案件25件。做好“海”字文章,持续推进海漂垃圾污染治理,合力守护海岛水清滩净。制作推送《保护白海豚,有我检察蓝》短视频,发送保护白海豚普法短信息,多维度开展宣传工作,提升公众对海洋生物多样性的保护意识。 

五、统筹严管和厚爱,以自我革命精神锻造海岛检察铁军 

1 

驰而不息推进作风建设。切实将从严治检政治责任扛在肩上、抓在手上,每季度召开党风廉政联席会议,把“严管就是厚爱”落在日常,以“预在前”体现真关爱。贯彻落实防止司法干预“三个规定”,按月进行重大事项填报,严防违规干预、插手和过问检察办案等问题,筑牢公正司法的“防火墙”。 

2 

坚定不移推进队伍专业化建设。深化干警培育渠道,组织开展政治轮训、案例实训、南检小讲台等活动,着力打造新时代综合型人才,有一名干警作为全省区(县)级检察机关档案工作唯一代表,在全省检察机关办公室系统培训班上作档案“三合一制度”编制经验分享交流。全年有一名干警获评全省检察机关优秀个人,一名干警荣获我县“先锋党员”荣誉称号。 

3 

多举措健全检察权制约监督机制。始终把检察权置于人大、政协、群众和社会舆论的广泛监督之下,认真贯彻县人大各项决定、决议。持续深化检务公开,主动向社会公开办案数据。出台检察官办案职权划分办法、检察官联席会议、员额检察官刑事案件轮案实施细则等,促进检察权依法依规行使。 

2024年工作安排 

新的一年,我院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,紧紧围绕推进中国式现代化这个最大的政治,紧扣省委“1310”具体部署和市委、县委工作安排,坚持党对政法工作的绝对领导,围绕中心、服务大局,忠实履职,锻造过硬检察铁军,奋力谱写南澳检察工作新篇章,为南澳高质量发展贡献检察力量!

一是坚持理念引领,以更高政治站位把牢使命任务。

二是坚持守土有责,以更优检察履职维护安全稳定。

三是坚持突出重点,以更大力度提升法律监督质效。

四是坚持担当实干,以更严要求打造过硬检察铁军。 




文章编号: b3352fbaf5ccac2b2716dd98ba415b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (爱旅游|港澳+泰国专场说明会“定档”14日山孚大酒店) 2024-03-11 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650503869&idx=6&sn=548c4f77ab48e7a1ff2a7c94cc2617e1






【QMG青岛广电·今日+出品】 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月10日《今日+》播出新闻 

△3月11日《今日+》播出新闻 

借此好消息, 

我们给大家独家定制了一条 

香港、澳门、广州、珠海大湾区5日游线路, 

3月14日上午9点 

在山孚大酒店举办专场说明会。 

↓↓↓ 

(△识别二维码是行程) 

               2024港澳+泰国专场说明会 

说明会时间:3月14日上午9:00 

说明会地点:山孚大酒店三楼第二会议室(香港中路96号) 

说明会详情:现场推介香港、澳门、广州、珠海、顺德大湾区5日游,以及泰国曼谷+芭堤雅6日游。 

大湾区5日游行程特色:这条“放心爸妈游大湾区”5日纯玩线路,有3月26日、4月9日两个团期(还有4月中下旬团期,说明会现场揭晓),线路报价4980元/人,《今日+》观众独享特惠团购价4680元/人 。行程全面升级,25人精致小团,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州 

                - 

                青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

除了港澳5日游, 

还有泰国曼谷+芭提雅双城6天游线路, 

行程囊括大皇宫、玉佛寺、 

杜拉拉水上市场、沙美岛、 

芭提雅瞭望台、豪华独家帆船等, 

有3月25日、27日、29日、31日; 

4月11日、18日、25日多个团期, 

线路报价3580元/人起。 

3月14日上午9点, 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办港澳和泰国的专场说明会, 

所有到场观众都有精美到场礼, 

现场报名还有团费立减的活动。 

△识别二维码是行程

此外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

西藏双飞双卧9日游/四卧12日游, 

记者宫臣、于建理先后带队出发! 

目前还可以报名。 

新疆双飞8日游, 

记者于海洋带队出发, 

还有最后6个位置可以报名。 

详情回顾:

新马双飞6日游、俄罗斯双飞9日游,

主播李天琦带队4月16日俄罗斯团出发, 

记者胡坤(3月19日团)、 

记者胡坤(3月26日团)

记者姜莉(4月5日团)、 

记者段孝讯(4月16日) 

先后带队新加坡马来西亚团, 

目前也还可以报名。

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: 5bd8e6b7297a1f1a8f8da95df965527b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (学雷锋示范点!学雷锋标兵!这些红十字集体、个人上榜) 2024-03-11 泉港区红十字会   泉港区红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU1OTQyMw==&mid=2649982353&idx=2&sn=094effdd68487f6b70fe73e165b07f86






点蓝色字关注“泉港区红十字会 

          为深入学习贯彻习近平总书记关于弘扬雷锋精神的重要指示精神,落实《新时代公民道德建设实施纲要》,大力实施公民道德建设工程,积极培育和践行社会主义核心价值观,广泛开展“弘扬雷锋精神 争做新时代雷锋传人”活动。 

          日前, 

          经中共泉州市委宣传部研究决定,命名泉州市妇联宣传部等20个集体为2024年度泉 

          州市学雷锋活动示范点 

          ,黄超艺等20名同志为2024年度泉州市岗位学雷锋标兵。 

         南安市红十字极光应急救援队获评2024年度泉州市学雷锋活动示范点;泉港区星空应急救援中心主任詹惠阳、南安市红十字海上救援志愿服务队队长郑万健获评2024年度泉州市岗位学雷锋标兵。 

          南安市红十字极光应急救援队 

南安市红十字极光应急救援队由南安市红十字会于2023年组建,该队成立以来,完成各类应急救援、保障、水域演练等艰巨任务,救援范围包括水域救援、山地救援、城市寻人、消毒消杀、道路救援、大型活动应急保障、各种自然灾害救援等,为南安市人民群众义务提供人道主义救援。在“杜苏芮”防台防汛任务中表现突出,受到南安市委市政府授予锦旗及感谢书。 

            泉港区星空应急救援中心主任詹惠阳 

詹惠阳是泉港区星空应急救援中心主任。2022年3月,他带领公益救援团队为泉港区危重病患完成221人次的药品转运工作;完成群众性求助累计153起,成功寻回走失人员112人次。2023年,台风“杜苏芮”期间,他带领3名志愿队员及各类抗洪抢险救援装备横跨6省,耗时25小时抵达涿州灾区参与当地抢险救灾工作。获评2022—2023年度优秀应急救援指挥员。 

              南安市红十字海上救援志愿服务队队长郑万健 

郑万健是南安市红十字海上救护志愿服务队的队长。2018年,南安市红十字海上救护志愿服务队成立,他带队开展海上应急救援、清理海漂垃圾,宣传保护中华白海豚等志愿活动,至今已成功救援群众300多人,开展各类应急培训活动100多场次。2019年,服务队获评泉州市及南安市“学雷锋示范点”。2023年11月,他获评泉州市红十字系统四星级志愿者。 

    (转发:泉州红十字) 




文章编号: a62045187ca146f3385125c604dea252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (传统生态知识与自然资源管理和保护) 2024-03-11 善觉   善觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA5MDQzMg==&mid=2651377328&idx=1&sn=3ee4801b393dadc6144a9ec247dffebc






点击上方蓝字关注我们 

作者:胡珺涵  高煜芳  魏怡然  桑杰  赵维洋 

传统生态知识在得到积极的保护、实践与创新后,可与现代科学知识更好地互补,从而有助于区域协调发展和生态文明建设。该知识体系在甘肃甘加草原自然资源管理和保护的应用中得以体现其价值,但也面临着挑战。 

建设人与自然和谐共生的现代化社会需要各界人士的参与和支持,其中包括生活在生物多样性热点地区或自然保护地周边社区的居民。2021年,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在我国昆明举办,大会通过的《昆明宣言》已经“认识到土著人民和地方社区通过运用传统知识、创新和做法,以及他们对传统土地和领地上的生物多样性的管理,为保护和可持续利用生物多样性做出贡献”[1]。在全球范围内已经涌现出不少地方社区利用传统生态知识(Traditional Ecological Knowledge)提升农业生产、防御自然灾害、可持续发展与生态保护等方面效益的行动案例[2]。 

我国面积辽阔,少数民族众多,传统文化丰富,其中包括大量传统生态知识。本文在梳理传统生态知识的概念的基础上,以甘加草原的自然资源管理和保护为例,从知识、实践和信念方面,分析这些知识在生态保护中的意义、价值以及面临的挑战。 

何为传统生态知识 

目前,国际上普遍将传统生态知识定义为一种“知识、实践和信念的复合体系”[3]。这种知识体系关乎人类与非人类生命之间、生命与环境之间的复杂关系,通过实践和适应过程不断发展,并经文化传承代代相传。与传统生态知识对应的是生态学、生物学、地理学、环境科学等自然学科创造出来且与自然保护相关的现代科学知识。 

在不少学者看来,相较于现代科学知识,传统生态知识更多地通过经验积累与主观直觉产生,更多地通过口述与行为等非文字方式传授,并更多地受到文化传统与地域环境的情境限制[4]。还有学者指出,现代科学知识致力于解释一个客观化的宇宙,而传统生态知识的目的在于学习和理解人与自然、人与其他生命之间的关系和责任[5]。事实上,这些观点都不能作为区分传统知识与现代知识的明确界线,因为传统知识不完全以实践为导向,而现代科学同样在一定程度上依赖情境[6]。知识创造的目的取决于知识的创造者和使用者的立场,而且历史上不同知识体系之间也不断有交流和相互借鉴。 

自1990年代以来,随着生态学对生态系统的复杂性、人类社会与生态系统关系等方面的认识的逐步深入和转变,传统生态知识的价值得到了进一步认可。越来越多的学者认识到,基于实践经验的传统生态知识有助于促进我们更好地理解自然、社会和文化的耦合系统,为自然资源管理和生态保护提供本土化的解决方案。与此同时,环境人类学(Environmental Anthropology)等领域愈发关注研究者以自身话语体系诠释“他者”(即“自我”以外的世界)的知识体系时两者之间真实差异的模糊性,引发人们对科学与传统互动中关于话语权的博弈的反思。关于“环境正义”等议题的讨论,使得地方社区应该参与当地自然资源管理日益成为共识[7]。 

甘加草原上的传统生态知识及其利用 

甘加草原位于我国甘肃省甘南藏族自治州夏河县甘加镇。当地的牧业历史悠久,早在公元841年便有游牧生活的记载。基于丰富的传统生态知识,如今甘加牧民仍主要以部落村(由牧民因聚居而自发组成的自然村,以下简称“村”)的形式,实行着共用草场与四季轮牧的自然资源管理和保护模式。 

知识——熟悉草原生物多样性 

传统生态知识中最具代表性的是经熟悉而获得的关于特定对象“是什么”的知识。甘加草原上生长着许多种类的野生植物,而当地牧民积累了大量有关这些植物的本地名、特性和功用的知识。 

雪兔子(藏文名བྱ་རྒོད་སུག་པ།)在甘加草原主要分布于高山上的夏季牧场(夏季使用的牧场,一般位于海拔较高、凉爽的地方),被甘加牧民称作“药草”。家畜食用这类“药草”后,不仅能迅速长膘,健康强壮,很少生病,而且其粪便也具药用价值,被牧民认为可治疗高血压等病症。牧民每年转场至夏季牧场的重要原因之一就是让家畜采食雪兔子等药用植物。 

醉马草(藏文名ཁྱུ་དུག)在甘加草原一般分布于腹地。这种草本植物在降雨少的年份会大量繁殖,阻碍其他牧草的生长,且在4—5月发芽时具强烈毒性。不过,当地牧民发现,醉马草在冬季干枯后,羊等家畜可以适量食用,有较高的饲喂等利用价值;若羊不慎食用了有毒的醉马草,就在羊的上颚通两个细孔到鼻孔,再用醉马草触碰,却能缓解羊的病症。 

金露梅(藏文名སྤེན་ཆུང་།)在甘加草原多分布于山区,其细枝质地坚韧。甘加牧民常将金露梅的细枝收集成捆,在转场时作为鞍韂垫在鞍子下面,以减少摩擦给家畜带来的疼痛。此外,金露梅的细枝还具有抗蛀、防潮的特点,牧民常将其用作酥油灯的灯芯,用于家庭或宗教建筑(如寺院)中,发挥了多样化的用途,且不会污染环境。 

草甸雪兔子(唐继荣 摄)

金露梅 

金露梅制成的酥油灯灯芯 

金露梅制成的鞍韂 

身穿甘加羊毛毡雨衣的牧民 

除对草场上的各种植物,牧民对不同家畜的特点及其在当地的应用也十分了解。本土的甘加羊毛长而密,防水性好,牧民便将粗羊毛做成栓牦牛、赶羊群用的绳子,将细羊毛做成毡鞋、毡毯、雨衣等生活用品。受自然地理条件影响,甘加牧民多用夯土墙方式建造房屋,而黏性强的牦牛粪常被用来封墙以增加其牢固性,也被当作美化墙的涂料。此外,马与牛羊的生活习性差异较大,牧民还会为马单独准备鼢鼠肉等饲料以预防马的胀肚和肺病。 

实践——家畜放牧管理 

传统生态知识中与自然资源管理最直接相关的是涉及“如何做”的实践知识。在甘加草原,家畜是牧民最主要的生计来源,也是牧民最关心的生活伙伴。面对当地半干旱的草原生态系统较高的不确定性,牧民通过四季轮牧、配额禁牧等放牧管理方式,持续进行传统生态知识的本土实践,与家畜共同适应并融入变化中的自然环境。 

通过季节性的移动,甘加牧民与家畜一起对草场资源的异质性进行合理的“逐”与“避”。以四季轮牧的夏季和冬季转场为例:当草原进入夏季(农历6—7月)时,夏季牧场气温低、蚊虫少、有雪兔子等对家畜身体有益的药用草本植物,最适宜家畜生活,因此牧民引导家畜从春季牧场(春季使用的牧场,一般位于海拔较高的地方)转到夏季牧场;当草原由秋入冬(农历9—10月)时,秋季牧场(秋季使用的牧场,一般位于海拔较低的地方)天气转冷、牧草干枯,而冬季牧场(冬季使用的牧场,一般位于海拔较低、温暖的地方)芨芨草较多,有利于家畜觅食和保暖,也便于修建羊圈保护家畜,牧民再将家畜从秋季牧场转到冬季牧场。在此过程中,牧民根据牧场的承载力不同,会在不同的牧场设定不同的放牧配额,将家畜数量限制在合理范围内,并在牧场内部规定各牧户的位置以降低牧场的压力;在转场离开后,牧民会将原来的牧场规定为禁牧区,从而比较好地保护草场资源以便可持续利用[8]。甘加草原这种配额禁牧方式最终有助于维持当地原有的生物多样性。据不完全统计,当地现存野生植物300多种,野生陆生脊椎动物40多种,其中国家重点保护野生动物22种。 

在以村为单位进行放牧生产的同时,甘加牧民还形成了一系列有特色的习俗制度,用以促进草场资源的可持续利用,其中包括:每年根据气候和牧场质量,确定每户可放牧的家畜数量的配额放牧制度;由通过集体选出的有经验的牧民组成、共同商议转场时间的草场管理小组制度;与当地重要传统活动结合,负责将禁牧、配额等制度落地的巡护小组制度等。这些习俗制度在把社会公平性作为重要考量的同时,较好地权衡了保护与发展,在一定程度上使甘加牧民基于自然的草原治理实践能长期运行[8]。 

信念——人与野生动物关系 

传统生态知识中还有一个重要组成部分用于回答“为什么”,这是关于“世界或事物何以如此”的命题知识。传统文化的传承者很可能将这类知识视为理所当然的真理,但是外部观察者一般将它们描述为“信念”。在处于雪域高原边界的甘加草原上,牧民对于人与野生动物的关系有自己的认知体系,它与牧民的信念体系紧密相连。在当地历史上,野生动物与牧民虽有各种摩擦,但整体上相安无事。 

甘加草原牧民的世界观往往与“善恶、业、轮回”等概念和信念联系在一起,而且他们与当地其他非人类生命之间的相互关系往往不止于当下的时空[9]。例如,面对有着“害鼠”之称的兔形目动物鼠兔,尽管甘加镇的大多数村尝试过投毒灭杀,但许多牧民仍然觉得大范围毒杀鼠兔是有悖传统文化的做法,并会伤害大等以鼠兔为食的其他野生动物。当地一些牧民相信,鼠兔的出现是过去的人们共同的“恶业”的结果,无法靠个人的力量阻止,等到“恶业”显现结束时就会自然消失。还有一些牧民认为,鼠兔的泛滥源自家畜等动物的减少(严格地缩减配额导致草原牲畜整体上减少),这让“轮回”中更多的“心识”投生到了鼠兔身上,因此需要合理控制好草原上各种动物的数量。这些信念深刻影响了当地牧民对待鼠兔的态度和行为。 

面对袭击家畜最多的食肉动物——狼,甘加牧民也在与之长期共存的过程中形成了一套独特的互动方式。在过去,牧民会在羊圈周围搭一圈人抚摸过的石头和羊毛,利用人的气味与狼多疑的特点防狼;在现代技术进入牧区后,牧民则在羊圈旁或家畜身上安装播音喇叭驱狼。大部分当地牧民一般不会将野生动物袭击家畜看作是真正的冲突,而是理解它们也有生存的需要,并且倾向于将问题产生的原因归咎于自己有没有照顾好牛羊,不大会报复性地伤害狼。有些牧民甚至认为,狼偶尔吃一两只羊也许是好事,因为这样可以帮助消除他们的一些“业障”。出于传统的“众生平等”观念,甘加牧民同样不会轻易伤害袭击羊羔却不属于保护动物的流浪狗。他们会选择在母羊产羔季节去集体抓捕流浪狗,在产羔结束后再将其放走。一些牧民甚至还在严寒时主动给流浪狗仔喂食。这些基于传统信念的行为对协调当地人与野生动物关系起到了重要作用。 

甘加草原传统生态知识面临的挑战 

尽管越来越多的人认识到传统生态知识对于自然资源的保护和可持续性管理的重要意义,但在全球范围内传统生态知识不断消失的趋势同样发生在甘加草原[10]。 

在知识方面,甘加草原的自然环境变化和现代社会经济发展是导致其传统生态知识逐渐消失的两个重要因素。近几年,当地许多牧民改为大量饲养外来的河南羊,虽然该羊种的毛皮质量极差,无法制作任何羊毛制品,但牧民的改变出自两个主要原因:①自2015年开始,当地自然环境改善,例如草场质量变好、极端天气减少,让甘加羊对环境的适应性优势显得不再那么突出;②河南羊比甘加羊产肉更多、价格更高、样貌更好,普遍更受市场欢迎。在此过程中,关于甘加羊的羊毛特性与用途等传统知识逐渐被牧民淡忘。尤其是对从小就离开草原前往城镇读书的牧区青少年来说,由于缺乏放牧生活的经验,他们不熟悉当地植物的名称与功用、草原气候与草场变化等知识。与此同时,十几年来甘加草原的植物群落在自然、人为因素的影响下已有较大变化,这让许多当地年轻人从一开始就失去了学习相关传统知识的机会和兴趣。 

在实践方面,许多关于甘加自然资源管理的传统知识如今难以得到应用。出于社会治安稳定的考虑,甘加牧民巡护小组扣押进入本村禁牧区的家畜的行为被法律和政策禁止,牧民只能以驱赶、提醒、拍照公示等方式处理家畜越界问题,不仅效率较低,而且有少数牧民甚至故意到其他村的草场放牧。这让巡护小组制度的有效性大大降低,也导致现有草场边界的不稳定和邻村间关系的不和谐。此外,在当地有关社区管理的政策下,甘加镇许多村的草场管理小组成员近年来逐步被替换为受过高等教育的年轻人。但因缺少实践经验,这些年轻人往往难以及时做出因地制宜的决策,通常需多次讨论才能确定转场时间、各牧场配额等安排,这给各村的草原管理实践带来更多的不确定性。 

在信念方面,来自外部的不同文化与话语的冲击,让甘加牧民对野生动物的立场也在发生改变。在应对爱吃草根、爱翻泥土、在牧民眼里对草原的危害比鼠兔更大的鼢鼠时,有的村已开始根据鼢鼠营巢地土壤较松软、喜欢葱等刺激性植物气味的知识去主动诱杀鼢鼠。这种做法还难以避免误杀鼠兔等其他野生动物,因而护生爱生的传统文化正在牧业生产的压力下逐渐式微。此外,近年来越来越多与“保护”和“人兽冲突”相关的环保主流话语,不仅为当地人与野生动物的关系带来了新的迷思,也打破了原有的微妙平衡。 

由此可见,作为自然地理和社会文化上的边界地带,甘加草原与青藏高原的许多牧区相比,虽然已在现代化的道路上进行了更多的探索,但仍保留了较高的生物多样性,牧民与草原的关系也处于相对和谐的状态,这与当地社区具适应性的传统生态知识体系密切相关。然而,作为“知识-实践-信念”复合体的传统生态知识,在为当地牧民提供有别于现代生态学知识的另一套关于人应当如何与自然相处的框架的同时,也面临诸多挑战和不确定性。 

其他传统生态知识实践案例 

在我国其他地区或生态系统中,也有不少具代表性的传统生态知识实践案例。海南省一些海边社区的渔民长期熟悉海洋动物及其生存环境,他们采用的传统生产活动在稳定自身生计和当地环境质量的同时,还帮助科研人员获得中华白海豚等物种的生存状况、受威胁因素等可用于渔业管理与海洋保护的宝贵数据[11]。贵州省麻山苗族社区在喀斯特地貌中采用了作物混合种植的方式,并以多样的方式可持续地利用天星米、构树等当地野生植物,兼营农、林、牧和采集,这样基于传统生态知识的复合生计为如今其他地区的石漠化治理中水土保持的难题提供了解决方案[12]。云南省大黑山拉祜族社区长期将他们的森林划分为村边的禁林(只可用于神山祭祀活动)、中间的公用林(可捡柴火和进行社区公共活动)、外围的共用林(可伐木做建材和棺木,但划定了砍伐的间距与种类)等区域,这样传统的分区管理方式促进了森林的可持续性和良性发展。 

然而,在被迫适应来自宏观政策、外部市场、发展观念等方面变化的过程中,许多传统生态知识面临难以传承、适应相对缓慢、地方文化与外来文化相比处于弱势等挑战,亟需从多尺度上进行保护、实践与创新。这不仅需要从学术理论上整合传统生态知识体系和生态学等现代科学知识体系,更需要在知识—实践—信念等方面实现二者的互补,形成完整的“双眼视角”[13]。这就是说,若能从知识与文化之间的平等、互惠共存的角度,真正看见并尊重不同人群理解世界的方式,让不同的知识体系在各地的自然资源管理和生态保护的决策过程中都能积极发挥作用,我们将有更大可能在不确定性日益增加的“人类世”里,构建一个完整、健康、更有韧性的生命共同体。 

[未注明拍摄者的图片均为桑杰提供] 

胡珺涵,耶鲁大学环境学院,美国纽黑文市06511;高煜芳:耶鲁大学环境学院和人类学学院,美国纽黑文市06511;魏怡然:北京大学环境科学与工程学院,北京 100000;桑杰:甘肃省甘南藏族自治州善觉甘加环保志愿者团队,夏河 747100;赵维洋:中国环境科学研究院环境基准与风险评估国家重点实验室,北京 100012。zhao.weiyang@craes.org.cn 

Hu Junhan: School of the Environment, Yale University, New Haven 06511, USA; Gao Yufang: School of the Environment & Department of Anthropology, Yale University, New Haven 06511, USA; Wei Yiran: Colleague of Environmental Sciences and Engineering, Peking University, Beijing 100000; Sang Jie: Shan Jue Environmental Conservation Volunteer Group of Ganjia, Xiahe 747100, Gansu; Zhao Weiyang: State Key Laboratory of Environmental Criteria and Risk Assessment, Chinese Research Academy of Environmental Sciences, Beijing 100012. 

[1]新华社. 2020年联合国生物多样性大会(第一阶段)高级别会议昆明宣言 生态文明:共建地球生命共同体. 中国政府网, 2021. (2021-10-14)[2023-02-19]. www.gov.cn/xinwen/2021-10/14/content_5642362.htm. 

[2]武涛, 张永宏. 孟加拉国本土知识的开发与利用. 全球科技经济瞭望, 2012, 27(9): 65-72. 

[3]Berkes F. Sacred Ecology. New York: Routledge, 2017. 

[4]Magga O H. Indigenous knowledge systems: The true roots of humanism. 71th IFLA General Conference and Council, 2005. 

[5]Bang M, Marin A, Medin D. If indigenous peoples stand with the sciences, will scientists stand with us. Daedalus, 2018, 147(2): 148-159. 

[6]Agrawal A. Dismantling the divide between indigenous and scientific knowledge. Development and change, 1995, 26(3): 413-439. 

[7]吴致远. 英美应用人类学视角下的本土知识研究. 中央民族大学学报(哲学社会科学版), 2017, 44(06): 73-85. 

[8]胡珺涵, 桑杰, 高煜芳. 甘肃甘加草原:基于自然和社区的草原生态治理. 科学, 2021, 73(5): 16-21. 

[9]高煜芳, 居·扎西桑俄. 情与器的多重世界:雪域高原的生命和环境. 中央民族大学学报(哲学社会科学版), 2021, 48(06): 83-94. 

[10]Aswani S, Lemahieu A, Sauer W. Global trends of local ecological knowledge and future implications. PLoS ONE, 2018, 13(4): 1-19. 

[11]韩畴廷, 刘明明, 马天骄, et al. 当地生态知识在海洋哺乳动物研究中的应用与展望. 生物资源, 2020, 42(03): 263-270. 

[12]罗康隆. 论苗族传统生态知识在区域生态维护中的价值——以贵州麻山为例. 思想战线, 2010, 36(02): 40-44. 

[13]Reid A J, Eckert L E, Lane J F, et al. “Two‐Eyed Seeing”: An Indigenous framework to transform fisheries research and management. Fish and Fisheries, 2021, 22(2): 243-261. 

关键词:传统生态知识    自然资源管理    生物多样性保护    适应   甘加草原■ 

     本文刊载于2023年第75卷第3期《科学》杂志(P30-P34) 

   《科学》杂志于1915年1月在上海问世, 

    早年由任鸿隽,杨杏佛,胡明复,赵元任等学者编辑写作, 

   是我国历史最长的综合性科学刊物。 

   杂志定位为高级科普期刊,致力于科学知识、理念和科学精神的传播,科学与人文互动,历史和前沿并举,为提升我国全民科学素质和建设创新型国家服务。 

   杂志现任主编为中国科学院院士白春礼先生,主办单位为上海科学技术出版社有限公司。 

   购买《科学》杂志

请拨打上海科学技术出版社邮购部电话: 

   021-53203260 

   联系人:王先生

工作时间:周一到周五,8:30-16:00 

   投稿邮箱:kexuemag@sstp.cn

   部分图片来源于pixabay,文章版权归科学杂志所有 

       

      

   《科学》2023年第 

   75 

   卷第3期已出版发行 

   别忘了点赞 / 加关注哦! 




文章编号: 6d0e7544f559eb20219c77a021f323a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【生物多样性】超萌!全国两会出圈的中华白海豚成群畅游雷州湾) 2024-03-11 湛江环保   湛江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247498261&idx=1&sn=6d4b4e75ba3e2b7b0e12528b3c19917c






今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点,让我们跟随渔民前往雷州湾海域,实地探访世界第二大中华白海豚种群吧。 

   “中华白海豚,在前面!看到了吗?”顺着渔民手指的方向看过去,一头、两头、三头中华白海豚逐渐跃出水面。据悉,中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。3月8日早上,渔民看到多个家族共约40头中华白海豚。 

   “它们总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。 

   ”渔民吴华新兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常在这片海域遇见这群“小精灵”,“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。 

   ” 

   由于长年接触,三兄弟早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。而这群中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新笑着说。 

   渐渐地,可以见到越来越多遨游的中华白海豚身影,既有暗灰色的幼体,也有花斑的亚成体,以及由于运动充血由白变粉的成体,只见它们三三两两结对巡游,时而翻滚,时而跳跃,惬意地徜徉在海面上,还有一个白白胖胖的身影悄悄向船边靠近,在水面下静静游动,不时探出脑袋看看渔船。“今天我们见到的大约有40头中华白海豚。”吴华新说。 

   据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

   作为海洋大市,湛江依海而立,依海而兴,海洋资源丰富,发展空间广阔。近年来,湛江高度重视海洋生态环境保护,通过不断提升海洋生态环境预警和监测监管能力,落实红树林营造修复任务,深入实施“蓝色海湾”整治行动,推进重点海域环境综合整治等方式,努力构建可持续发展的海洋治理体系。结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。 

     来源/南方+ 




文章编号: 211f32167c4993325d14e496a364bdbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛｜招募开始啦) 2024-03-11 气候行动青少年志愿服务队   气候行动青少年志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjk1ODkyOQ==&mid=2247491921&idx=2&sn=2d6c7b25c49ba62bbdadaa438a551248




01活动意义VOICE OF VOICELESS在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系02六大选题VOICE OF VOICELESS通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共03两大赛道VOICE OF VOICELESS中文组:基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例英文组:面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深04参赛分组VOICE OF VOICELESS儿童组(6-12岁):以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念青少年组(13-17岁):发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识成人组(18岁以上):结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解05活动流程及作品要求VOICE OF VOICELESS参与形式:线上+线下报名时间:3.8日-4.8日比赛时间:5月-8月作品要求(详见报名后备赛指导说明):60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物演讲内容需围绕具体的生命故事中文/英文脱稿表演MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M作品提交通道:报名入群后另行通知06福利奖项VOICE OF VOICELESS赛前调研:有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学(2024年5月)研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者晋级赛奖项:各组票数前三名可获得黑熊救护中心研学全额奖学金5880元研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉决赛奖项:一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导其他奖项:大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项07参赛步骤VOICE OF VOICELESS1


文章编号: f145422d7603b9e9d5f4aaff6a0725e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-11 察素齐镇人民政府   察素齐镇人民政府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDk2NjEzMQ==&mid=2247547884&idx=4&sn=4f6dec006c7c7105a969c2854be24112






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

   的实施意见 

   (2024年1月10日) 

    各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

          为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

          推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

          2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。 

   压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。 

   统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。 

   强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。 

   多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。 

   多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。 

   优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。 

   推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。 

   发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。 

   拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。 

   调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。 

   提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。 

   巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。 

   推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。 

   提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。 

   加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。 

   科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。 

   加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。 

   健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。 

   优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。 

   落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。 

   巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。 

   升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。 

   盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。 

   调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

   拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。 

   促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。 

   促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。 

   加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。 

   加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。 

   加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。 

   加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。 

   强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。 

   提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。 

   保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。 

   强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。 

   提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。 

   加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。 

   强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。 

   推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。 

   加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。 

   推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。 

   推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。 

   提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。 

   坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。 

   保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。 

   推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。 

   加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。 

   推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。 

   推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。 

   发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。 

   推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。 

   加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。 

   培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。 

   提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。 

   做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。 

   改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。 

   推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。 

   打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。 

   促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。 

   健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。 

   健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。 

   发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。 

   稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。 

   协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。 

   整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。 

   加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。 

   推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。 

   创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。 

   推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。 

   加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。 

   保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。 

   稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。 

   稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。 

   提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。 

   发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。 

   提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。 

   加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。 

   发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。 

   规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。 

   健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。 

   强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。 

   开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。 

   争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。 

   扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。 

   发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。 

   引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。 

   加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。 

   加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。 

   健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。 

   深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。 

   强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

    来自:呼和浩特市农牧局 




文章编号: 2ff2e73771d5950c11a0ac3f0cfe410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-11 荔浦市文化广电体育和旅游局   荔浦市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA2NjM3Ng==&mid=2650379844&idx=1&sn=654308d34a745d71782eb3919044b7e1






   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

   版权归原作者及原出处所有 

   信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 广西旅游协会 

   旅游资讯电话:7238350 

   旅游投诉电话:7223050 




文章编号: 65a5ba53be29cde8434211a95e0fdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【政策解读】农业农村部一号文件(全文)) 2024-03-11 海勃湾区农牧水务局   海勃湾区农牧水务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzY2MTgwOA==&mid=2247488395&idx=1&sn=0df775faf75cb0a018ac1b3766c07d63






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农民日报 




文章编号: 3281654227b61b4b5eec76310a7881c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】热度不减!回馈客户3月30日尊享限量,收满即止!) 2024-03-11 炎龙旅行   炎龙旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxMjIwMw==&mid=2247484769&idx=1&sn=b62164eb067f328d5057dcc0fd576f6b






  ▲ 点击蓝字,设为星标,以防失联 

   港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道亮丽的风景线。 

   游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群,抢先登蓝海豚岛、驻足“世界第七大奇迹”港珠澳大桥,全新视觉环视景观、海豚标志雕塑留影,打卡具有特殊意义的“120 级阶梯”,感受桥梁科普文化,聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚。 

   美丽的爱情灯塔(爱情邮局通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将情侣路打造成为南中国海的爱情文化名片) 

   珠海城市阳台,作为珠海市情侣路,“一带九湾”的重要景观节点,是珠海最重要的“展示窗口”之一海滨浴场,可于海滨浴场组织游戏活动。坐落在情侣路的海滨泳场是一个享受阳光和海水的好去处,并且在海边周围配套了酒吧、餐厅等设施,还有一个人工泳池,在夏季的傍晚,坐在海边,吹吹海风,喝着清凉的饮料,应是人生一大乐事。 

   野狸岛,外观珠海新地标“小贝壳”歌剧院,珠海新地标【日月贝】中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院。 

   外观珠海新地标“小贝壳”日月贝,歌剧院,珠海新地标【日月贝】中国唯一建设在海 

   岛上的歌剧院——珠海大剧院 2010 

   年 4 月 28 日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积 5 万平方米,总建 

   筑面积约 5 万平方米,投资估算约 10.8 亿元人民币。2013 年 12 月 29 日主体结构封顶。 

   快来打卡吧! 

    【炎龙文旅】 

本着“专业、诚信、协作”的服务宗旨、竭诚为各类企业、团队合理规划,帮助客户实现梦想之旅。提供安全、舒适、便捷的旅游体验。我们致力于打造旅行的美好回忆,并为客户带来终身难忘的旅行体验。

省心省力:我们会为您推荐经过专业规划的旅游行程,省心又省力。 

专业操作:我们对当地情况非常了解,对车子、路况都做了专业的考察并踩线,为保护旅游者的利益,我们会都代旅游者向保险公司支付旅游途中全方位地方保险费。 

经验丰富:我们是该领域的专家,拥有丰富的经验,并将知道如何使你的假期成为一种难忘的体验。 

团友陪伴:我们与代理商的长期合作关系,让忠诚的顾客满意。

准备,一起去旅行!来一次说走就走的旅行! 

如果您还需要了解更多内容,欢迎您关注炎龙活动策划咨询。 

小龙会给您最专业的沟通与服务。感谢您关注。 

。 

!




文章编号: c4058c3e784e6db341e007db9036ca9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (深沪湾保护区管理处党支部开展“守护海洋,关爱生物”主题党日活动) 2024-03-11 福建深沪湾海底古森林保护区   福建深沪湾海底古森林保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM5MDc0NA==&mid=2649926413&idx=1&sn=85b6f5fd9e1a7de05e825dca2c771c95






      近日,深沪湾保护区管理处党支部组织党员干部赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区和厦门大学海洋科技博物馆开展“守护海洋,关爱生物”主题党日活动。 

          

        党员干部一行参观了厦门中华白海豚救护繁育基地的救护馆、科普馆。据介绍,救护馆中的两只宽吻海豚是在厦门外海域被渔民误捕后转移至此,与中华白海豚属于近亲,被公认为世界上最聪明的海洋动物。在科普馆,讲解员进一步讲述了白海豚的生活习性及保护,自然保护区建设和管理、科普宣传教育等情况。 

           

       随后,党员干部来到了厦门大学海洋科技博物馆,参观了综合展厅、地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区,欣赏了各种珍贵精美的海洋生物标本和模型,了解无人艇监测系统及海洋科学技术发展成果等。珍贵的馆藏展品全方位、立体化展示厦门大学海洋学科发展历程和百年底蕴,让海洋科学变得可亲、可近、可感、可用。 

       通过此次活动,党员干部加深了海洋生态环境保护的认知,交流了更丰富的保护区科普宣传方式,了解海洋科学技术发展及趋势,增强了致力于保护海洋生态环境,推进海洋保护区可持续发展的信心。 




文章编号: 6dc517df30dca791568c54c4c89860e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (《管理世界》|| 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2024-03-11 良知良行   良知良行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUxNDg1Mg==&mid=2247484954&idx=4&sn=16250de9adc570acf996414e1bed1fbb






   作者:盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁 

   摘要:新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年,也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础,把我国70年来重大工程决策“中国之治”,即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设,特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读,并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中,总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思,提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词:重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前,有着“过去的”时代,在它之后,有着“未来的”时代,任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的(Sheng,2018)。所以,一个时代的管理学术,一定包含着对过去时代人类管理学术的肯定和继承,也一定会包含着相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说,“我们只能在我们时代条件下去认识,而且这些条件达到什么程度,我们就认识到什么程度”(马克思、恩格斯,2009)。这意味着,任何管理学术中一定蕴含着一种自我回顾、总结、反思的品格,即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期,我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题,这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照着讲”阶段。

目前,这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤,坚持实际问题导向,关切与回应国家重大实践需求,并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林,这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接着讲”阶段(盛昭瀚,2019)。

从以“照着讲”为主到以“接着讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折,它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉,同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分(盛昭瀚,2019)。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加,也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究,而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国,也为国际管理学术发展做出更大贡献;这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会,这一机会源于这样一个“临界点”,即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化,其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变,是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中,不仅有当前人们的不懈努力,也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼,也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说,“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此,“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性,这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力,特别是,在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期,对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下,我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然,要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中,除了需要明晰的学术思维主线外,还需要积累大量一手资料。为此,我们从2011年开始前后花了8年多时间,实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,召开了许多次座谈会和进行专家访谈,整理了约80万字的基础性资料,形成了30余万字的中间成果;特别的,自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份,持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作,并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著,在以上工作的基础上,终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点,突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围,首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中,全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设,特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷,揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律,并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示(盛昭瀚,2020)。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

(一)总体性研究路线

在过去的70年间,我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有着巨大的主导力、决定力与影响力,因此,70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻着中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲,70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”,而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成,所以,看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下,我们设计了如下具体的研究方略。

(1)既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”,那最好要对70年时段进行全覆盖,因此,我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例,中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群,最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例,这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”(三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等)“线”(我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等)相结合的案例链,能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

(2)本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”,而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色,如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间,我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此,这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵,也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

(3)70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的,而是动态、发展和不断与时俱进的,相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说,先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形,甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”,因此,我们既不能在决策治理前进道路上停步不前,更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中,并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑,并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来,并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说,系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折,更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

(4)重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题,研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事,唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查,尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料,同时以中国特色国家治理理论为指导,以中国现实国情为背景,在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分,即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

(二)三门峡工程

黄河是中华民族之根,承载着中华民族的历史沉淀与人文精神;而同时,黄河流经黄土高原,大量泥沙进入黄河并在下游淤积,历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来,虽经中华民族祖先不屈不挠治水,终因治理黄河水患工程巨大而复杂,历史上屡屡战乱或腐败,加之生产力和技术水平低下,完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛,将黄河水分成三股由西向东,北面一股名为“人门”,中间一股名为“神门”,南面一段名为“鬼门”,故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处,两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河,而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来,社会普遍认为,此处地质条件良好,可筑高坝实行蓄水拦沙,并产生水电效益,因此,建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是,即便如此,三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月,正值解放全中国、筹建新中国之际,黄河水利委员会(以下简称黄委会)提出兼顾发电、灌溉和防洪,在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后,考虑到当时无论国家政治形势、经济实力,还是技术条件,认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜,此谓“一起一落”(李文凯,2006)。

1952 年,被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案,因要淹没八百里秦川而被舍弃,转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年,又因 “投资大 ,效益少”,邙山建库方案被弃,此谓“二起二落”(李文凯,2006)。

同年,三门峡工程方案又被提上议事日程,但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求,方案再遭搁置 ,此谓“三起三落”(包和平,2006)。

显然,这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性,当时,国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全,对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年,我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是,集中力量发展重工业,建立国家工业化和国防现代化的初步基础,发展交通运输业、轻工业、农业,商业和培养建设人才(刘国光,2006)。第一个五年计划制订后,全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨,工业化建议和各领域重大项目纷纷上马,这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上,1954年是非常重要的一年,因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布,其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样,三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期,毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验;毛泽东同志对前苏联领导人说过,我们搞建设,是没有经验的,我们要当你们的学生,学习你们搞建设的经验。所以,当时要建设三门峡工程,自然会请前苏联专家,也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始,中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址,并且竭力推荐在三门峡建库,认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较,它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址,明确指出:“三门峡是最好的一个坝址,它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究,最后一致同意前苏联专家组的意见,修建三门峡水利枢纽工程(顾永杰,2011)。

1954年4月,黄河规划委员会成立,着手编制黄河流域规划,同年12月底,完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》,该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程,具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ,总库容360亿m3,设计允许泄水量8000m3/s”,该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁,同时,带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益,一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日,《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人;5月上旬,这一方案在中共中央政治局会议上通过;7月中旬,国务院会议通过;7月18日,时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》;7月30日,全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月,前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》,将水库高程从350m调整至360m,高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩,移民多达90万,远超《规划报告》中的60万移民(张伟、沈四,2009)。

最后,国家建委会同意了360m方案;1957年4月13日,三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中,工程上马的大势已定,但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在,就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题:一是60万的移民怎么解决,二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙,但若无其他减沙措施,水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前,就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢?

一个重要的事实是:柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下,前苏联专家有着绝对的话语权,他提出了一个“免不了”的理由,即“想找一个既不迁移人口,又能保证调节洪水的水库,这是不可能的幻想、空想,没有必要去研究。为了调节洪水,需要足够的水库库容,但为了获得足够的库容,就免不了淹没和迁移”(任彦芳,2010)。

另一个重要事实是:三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的,前苏联境内多为清水河,而黄河则是泥沙河,前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家,这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是,在如此复杂的重大工程的决策治理问题上,用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的,但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”,也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”,而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作,所有这些综合在一起,最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是,即使在当时那样“一边倒”情况下,清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神,指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙,潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥,到时不仅会造成发电困难,同时还要淹掉大片土地,“今日下游的洪水他年必将在上游出现”(李文凯,2006)。

1956年5月,黄万里教授提出两点修改意见,一是降低水库设计水位,二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔,用于泄水排沙,减缓淤积。

1956年12月和1957年3月,电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》(郑晓光,2017),为减少淹没迁移,他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案,这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持(李文凯,2006)。

周恩来同志在得知这些不同意见后,批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月,经周恩来同志批示,水利部组织70名专家,就修建三门峡工程不同意见进行讨论(郑晓光,2017)。会上无人反对建设三门峡工程,并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案,只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为,如若在这个淤积段上建坝,黄河下游的水患将移至中游关中平原,今后还将淤没田地,造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度,黄万里退而提出,若一定要修此坝,建议不要堵塞6个排水洞,以便将来可以设闸排沙,全体参会专家同意黄万里提出的修坝时,留下6个排水洞,用于设闸排沙。然而施工时,前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明,正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》,并将报告批转给山东、河北等六省征求意见,但是,作为省一级政府,最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊,至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”,行政领导又没有能力发表真知灼见,因此,各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大,提出要求降低水位 、缩小工程规模,而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中,多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日,《人民日报》发表社论,提出了“大跃进”的口号。1958年4月,周恩来赶到三门峡工地召开现场会议,进一步听取各方意见,做好最后的协调工作。可以想见,透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志,此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧,对于陕西省的困难他深表理解,一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕,在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下,陕西省表示支持“淹一家救万家”,“有困难,也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m,施工标准为350m,1967年,最高运行水位低于340m(李文凯,2006);降低泄流孔底,增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策,使90万移民有一大半不需背井离乡,能够留在故土。

但是,历史后来告诉我们,即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑,也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见,后来被一一验证。三门峡工程建成后,黄河流域的水土日益恶化,1972年开始黄河开始出现了断流,下游河水所剩无几,之后平均每年断流100多天。

随着时间久远,如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂,这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返,不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库,工程决策正值新中国成立初期,当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足,但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情,政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准,无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说,在五、六年时间里,三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段:第一个阶段1949~1953年,表现为“三起三落”;第二个阶段1954~1956年,表现为快速决断。

第一阶段:新中国成立初期的四年,中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”,如此审慎的“举棋不定”。第一,反映了我国当时政治经济财政大形势的困难,的确难以支撑这一重大工程建设;第二,一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀,1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说,这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患,也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田,还能发电100万千瓦,并创造轮船通行的条件,是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东:“关于当前防洪临时措施,我意亦可大体定夺,第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年,我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”(李文凯,2006)。另一方面,即使中央领导对三门峡工程如此憧憬,但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎,认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段,究其个中原因,可以深切感受到,面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实,当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段:一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作,而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一,新中国经过4年左右的奋斗,巩固了新生的国家政权,初步恢复了国民经济,建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业,并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设,整个社会把它当作新中国建设成就的标志,并赋予其过多的政治意义;全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望,这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期,另一方面,也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二,三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中,这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”,加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验,严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险,简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题,在这样的政治气候与环境下,科洛略夫提出的“免不了”理由,本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑,并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是,恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此,在周恩来同志的支持下,1957年6月,70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”,给前苏联专家的方案提意见。会上,黄万里不迷信前苏联权威,与主张建坝的人展开了数天的争辩,但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题,所以,黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是,在重大工程决策治理过程中,对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上,让我们敬佩和感动的是,虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下,周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能,直到1964年,周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说,“三门峡工程我们打了无准备的仗,科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程,当时想要黄河清,志向很大,夸下了海口,但科学态度不够”(许水涛,2004)。

今天,关于重大工程决策治理在学术上已经有着自己的内涵与话语体系,而在近70年前的三门峡工程“那会儿”,作为一个科学体系的“重大工程决策治理”,无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时,很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中,再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”,它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

(三)三峡工程

长江三峡水利枢纽工程(以下简称三峡工程),是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程,位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内,其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上,三峡工程提案得到批准。两年后开工建设,整个建设过程分为3个阶段,2009年竣工,总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米,蓄水的最大安全高度为175米,整个水库长达2335米。在生产发电方面,三峡水电站可安装32台水电机组,其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间,从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年,不仅如此,关于该工程的决策从它构想的那一刻起,便始终伴随着巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天,这类争议仍然还在持续着。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性,特别是,关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初,这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段,新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动,从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络,在过去的六、七年时间内,我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字,通过多种渠道查阅了原始档案350余份,访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人,编辑了一批访谈记录,所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制,我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年,孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》,他在书中谈到,需要对长江上游的水路进行改良,防止出现洪水隐患。随后,孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝,提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电,从而造福百姓。到20世纪40年代,民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究,像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年,由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河,具有积极意义。然而,当时中国正处于水深火热中,国力不堪,无法单独兴建该大坝,因此与美国进行合作,于1946年正式签订合约。1947年5月,国民政府终止了该计划的实施,至此,三峡工程早期决策的大幕落下了(陈红其等,2006)。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后,毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况,1953年2月,他在湖北视察长江水利建设情况,当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时,毛泽东同志询问长江水利委员会负责人:“为什么不在三峡这总口子上卡起来,毕其功于一役呢?就先修那个三峡水库,怎么样?”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察(熊坤静,2010)。

1954年,新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口,湖北省内的数万亩农田被洪水淹没,数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到,必须要从根本上治理长江水患,欲治水患必造三峡大坝。灾情过后,毛泽东同志邀请前苏联专家来华,在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划(魏廷琤,2009)。

当时,三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制,对于三峡工程是否能够立即上马,专家们的意见出现了分歧,并于1956年在报刊上公开论争(荣刚,2004)。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表,支持派认为,“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”,若蓄水位定为235米,可以装机2300千瓦,每年可发电1500亿度,可以一定程度上改善川江航道,以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处(林一山,1956)。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决,但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园,120万亩的土地会被淹没,这一做法与综合利用的原则相违背。因此,先修支流水库,再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程,不能急于求成,才能逐步提升长江防洪标准(李锐,1956)。

1956年夏天,三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成,并上报给毛泽东同志,他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁,截断巫山云雨,高峡出平湖”便是毛泽东当年7月,在武汉时挥笔写下的诗句,诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心(陈红其等,2006)。

陈云20世纪80年代回忆道,20世纪50年代中期,毛泽东同志说:“在经济建设问题上,我们要考虑中国的实际,不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的,要听;不对的,就不要听。总之要有我们自己的主张”(霞飞,2004)。显然,毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初,在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此,在三峡工程决策治理上,即使毛泽东同志本人有着尽快上马的强烈愿望,但他仍然保持着严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见,在没有掌握充分的决策证据前,他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录,这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用,而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月,全国正处于“大跃进”高潮的前夕,中共中央召开了南宁会议,这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程,但是,当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设,而是听取其他领导的建议,将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁,让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到,1957年全国用电总需求量为190亿度,而三峡工程一个水电站就发电1000亿度,中国还没有能力消化这样大的电量,另外,防洪也必须本着综合规划的原则,不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上,应该先支后干,分步实施,待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后,毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化,明确表示对三峡工程的修建尚未决定,同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后,周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月,周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出:“三峡工程必须搞,而且也能搞,技术上也是可靠的。搞好了三峡,在政治和经济上都具有伟大意义……,大家对这项工程的争论是好事,两年来的争论是必要的,真理越辩越明,今后还允许有反对的意见,只要不妨碍工程,有利于工作,就应当提倡和鼓励”(吴光祥,2009)。同时,他又以极其严谨的科学态度,主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出,三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑,三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的;但是最后下决心确定修建及何时开始修建,要待各个重要方面的准备工作基本完成之后,才能做出决定;要防止集中三峡一点,不及其他,在防洪问题上,要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想;估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针,进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中,周恩来同志不断征求一个个专家的意见,直到大家都表示没有意见了,周恩来同志才说,没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上,审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》(熊坤静,2010)。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折,由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计,这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深,更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后,因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害,我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”,其间,中、苏关系恶化,前苏联撤回专家,催逼还债,国家经济建设遇到了罕见的困难,许多重大工程项目,包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份,中共中央在广州召开会议,讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程,规划在我国“二五”期间对其投资4亿元(唐代望,1998)。但在8月的北戴河长江规划工作会议上,周恩来同志及时调整了部署,强调了建设长江三峡“雄心不变,加强科研”(吴光祥,2009);随后的一年里,参与三峡工程设计的人数大幅缩减,由原来的上千人减少到数十人。1962年12月,三峡科研领导小组扩大会议于北京召开,三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年,这样一来,三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识,充分说明对重大工程建设而言,决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后,由于1966年“文化大革命”的爆发,三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹,不被提及。

回顾这一段时期(主要是新中国成立后到“文化大革命”前)三峡工程决策治理过程,有几点极其深刻的印象:(1)三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”,必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。(2)在新中国初期,即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有着高度的愿景认同,也有足够的“拍板”权力,但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度,并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见,表现了继三门峡工程后,我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年,“文化大革命”开始了,3年狂热的“四大”、“夺权”过后,社会稍许平稳。1969年9月,毛泽东同志前往湖北视察工作,湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议,表明了希望修建大坝的决心,这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面,还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是,毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议,明确答复道:“现在不考虑修三峡,要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定,发展重心逐步向经济建设转移,1970年3月,五年计划准备会在北京饭店礼堂召开,周恩来同志主持会议并提出:“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想,我们一定要抓紧,不要耽误了这件事,如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设,我们将对不起党,对不起人民,对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑,提出如果在有原子弹的前提下爆发战争,那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月,在五年计划准备会的讨论基础上,水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽,该建议很快得到首肯。究其原因,主要是毛泽东同志和周恩来同志认为,葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库,从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验,葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道(魏廷琤,2009)。

但是,与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比,葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策,在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复,特别是,由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏,国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”,而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见,因此,关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患,对此工程,林一山与李锐表现出基本一致的态度,李锐认为,反调节水库不应该先行修建,而且论证不充分,技术复杂,有不少问题还没有解决;林一山也在中央正式决策之前,陈述了他的不同意意见,如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是,在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下,可以想见,专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示:“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事,兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题,那又是一回事。那时,要准备修改设计”(魏廷琤,2009)。但是,重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的,也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上,葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后,经过慎重考虑,宣布暂时停建葛洲坝工程,并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月,该工程继停工1年10个月后正式复工,最终在1990年,葛洲坝工程竣工(吴光祥,2009)。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功,一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础,但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方,它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律,并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说,人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划,最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出,自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性,人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然,我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本,也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期(主要是“文化大革命”时期)三峡工程决策治理过程,有几点非常深刻:(1)总体上,“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源,因此,三峡工程建设只能被“束之高阁”。(2)虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作,也完成了一系列与三峡工程有着紧密关联的前导性工程的决策,但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏,所以,基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案,往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。(3)进一步证明了,以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

(1)冲刺中的首轮论证阶段(1978~1984年)。

1976年,我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋,“文化大革命”造成的十年动乱终于结束,国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序,而且划时代地开始了改革开放新篇章,经济的快速发展导致用电量的急剧增长,修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日,党中央再次啔动三峡决策工作,时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表,阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调:兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心,不建和缓建三峡工程的看法是不对的,这个工程一定要尽可能快搞,越快越好,越早越好;修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪,其次才是发电和航运。

1980年7月1日,邓小平同志在陈丕显(时任湖北省委第一书记)和鲁大东(时任四川省省长)等人的共同陪同下,坐船以重庆为起点,顺长江向东而下,对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中,邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问,并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验(陈红其等,2006)。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难,不仅危害了当地人民的生命财产安全,而且给国家经济造成了重大损失,在此背景下,呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年,关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年,长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案,1982年,邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示:“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日,邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告,对此邓小平同志批复说,“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了,就要下定决心,不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下,不久便被提上了政府议事日程(荣刚,2004)。

1983年初,遵照国务院的指示,并考虑到当时的国情,长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,尽量做到减少水库淹没,同时建设规模适当。同年5月,在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调,“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程,实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿,将是世界瞩目的大事”(陈夕,2014)。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案,但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益,有效利用资源,应该提高正常蓄水位和坝高(薛世仪,1987)。因此本次会议虽然原则上同意这一报告,但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日,(84)国函字第57号文件颁布:上述水位方案获得了原则性批准,并且根据水电部提交的意见,将方案修改为坝高提高到175米,正常蓄水位150米,同时决定成立三峡工程筹备领导小组,立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作(卢跃刚,1993)。

回顾中期这段时期,我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作,在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下,中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略,以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动,从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度,但总的来说,面对这样一个空前复杂的世界级重大工程,这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

(2)冲刺中的再论证阶段(1984~1988年)。

相对而言,20世纪80年代,关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多,主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论,各种不同意见都得以充分发表。因此,(84)国函字第57号文件一经公布,除重庆市政府提出希望增加坝高外,立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑(唐代望,1998)。

1985年1月,在听完三峡工程汇报后,邓小平专门指出:“三峡工程是特大的工程项目,为我们子孙后代留下一些好的东西,要考虑长远利益”(陈红其等,2006)。同年2月,国家计委、科委受命于国务院,重新论证三峡工程水位。

1985年7月,在进入库区进行详细考察后,由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告(荣刚,2004)。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告,从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时,著名科学家周培源等则明确提出,三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加,更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见,进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志,1986年3月31日,邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面,邓小平指出:“中国政府所做的一切都是为了人民大众,兴建三峡工程是关系千秋万代的大事,我们一定会周密考虑,有了一个好处最大、坏处最小的方案时,才会决定开工,我们决不会草率从事的”(吴光祥,2009)。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上,同年6月,中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),文件指出:我国已经为三峡工程付出大量时间和工作,三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作,相关经验和资料都很丰富,但是无论在经济上还是在技术上,三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究,使方案更加严谨妥当;文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告,然后由国务院组织审查委员会审查,再呈报国务院、中央政治局审议,最后提交全国人大讨论。后来的事实表明,以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键:(1)过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导,但此次论证改由水电部独家领导,这意味着三峡工程决策再论证主导权的转移。(2)专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,审查委员会办公室设在水电部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水电部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味着水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号)的意见,正式组建三峡工程再论证领导小组,负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长,另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问,他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者,从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时,还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家,组成14个专题论证组,专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等,为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关,还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外,还开展了国际合作论证,充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作,形成专题论证报告后交与会专家一一签字,如有专家持有不同意见,则可不签字而另写一份意见作为附件上报,作为后续综合决策时参考(熊坤静,2010)。

随着论证的步步深入,的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利,他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为:“长江流域的防洪问题是复杂的,解决的方法应采取多途径措施,单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式,那么三峡工程在防洪中的作用,就不像“论证报告”中所说的那么大了”(侯学煜,1990)。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高,他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资,如果还要上三峡工程,就不能再多上其他水电站了。根据这种情况,不如把三峡推后几年,在加快电站建设的同时,先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站,以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题,这样才能真正把水电搞上去,及时满足经济发展的要求(何格高,1987)。应该说,许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是,三峡工程决策是各专题决策的综合,从重大工程决策的学理与逻辑看,再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择,而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证,就像1966年4月6日,毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是,再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实,根据当时情况推断,即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证,也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果,但是,无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说,有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻,一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性,一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加,发扬技术民主,充分开展讨论”,但是,由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定,因此,即使在各专题再论证阶段,一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会,但从总体上看,再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室,这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向;而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数,一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请,这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界,推进技术民主”基本原则和“明月入怀,海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月,三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开,在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告,与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出:建设三峡工程比不建设要好,早建设三峡工程比晚建设要好,其在财政上是合理的,在技术上是可行的。报告还提出,“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案,大坝高185m,正常蓄水位175m(陆佑楣,2003)。另外,国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述,再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强,但是,由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等,让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强,并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

(3)冲刺中的评审阶段(1989~1992年)。

根据三峡工程决策再论证程序,可行性报告由水电部重新论证并编写完成后,于1989年9月提交给国务院;1990年7月6日至7月14日,三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行,而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家,并全部参会(陆佑楣,2003)。在论证汇报会上,何格高继续表示反对,他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中,最紧急也最需要工程资金的,一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程;第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站,包括现在已经在动工的和正准备建设的;最后一类是,2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的,最需要资金的项目满足之后,此时如果资金剩下的还比较充裕,才能将长江三峡工程考虑其中(汤耀国,2009)。

在听取了再论证报告和多方面建议之后,国务院三峡工程审查委员会正式成立(邹家华,1992),审查委员会办公室设在水利部,不另外增加额外的编制,其主要负责人仍然来自水利部,主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查,按照对专题进行预审查,再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组,并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下:首先预审小组对实地进行考察,随后召开预审会议,最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议,在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见,并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为,这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求,可作为国家在制定决策时的依据。8月3日,审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告(熊坤静,2010)。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时,关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立,宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导,坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组,领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段,全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏,为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用(成绶台,2010)。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度,三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初,国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后,同意将该议案提交全国人大审议。4月2日,第七届全国人大代表大会第五次会议召开,会议共计2473人参与投票,以1767票,超过71.4%的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程,也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一,它在决策治理上的3个基本特点是:(1)决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议,三峡工程决策前后经历了73年,是中国决策历时最久的重大工程。(2)决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性,围绕着工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在着不同立场和持续不断的争议,直至三峡工程建成投入使用后的今天,关于这些问题的争议仍不绝于耳。(3)决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域,时空尺度大、问题复杂,虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作,但在决策后期还集中了全国400多位专家,论证了3年多,一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天,我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善,但是,要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策,工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量,而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌,所以,本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考,而随着工程生命的向前延展,对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度:三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代,因此,我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态,更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度:治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映,其中,既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性,所有这一切,都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思,所以,下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

(1)决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后,三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段(1949~1978年),这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层,在中央和国务院领导下,决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构,其中1950年成立的长江水利委员会(1956年更名为长江流域办公室)负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织(1978~1984年)中,中央决策层以邓小平等领导人为主,由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》,国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组,负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责,体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位,也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段(1984~1988年),考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见,1986年,中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对决策论证工作做了系统性设计,再论证阶段由水电部负责,核心执行层为三峡工程论证领导小组,与前两阶段相比,再论证阶段增加了大量专家,增强了决策的民主性。

最后,决策评审阶段(1989~1992年)主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作,全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构,体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会,负责对重新编制的可行性报告进行审查,报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段,不论哪个阶段,当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作,许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的,另外,4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中,是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链,因此,本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说,除文革后基本停顿外,三峡工程规划都在中央领导层面上进行,因此,主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如,虽然20世纪50年代中,毛泽东同志迫切希望三峡工程上马,还幽默地对人说,能不能找个人替代我当国家主席,我去修三峡大坝?但在1958年那个全国上下大跃进年代,毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议,停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策(1978~1984年)的中央决策层以邓小平等领导人为主,领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业,邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调:三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心,“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿,并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见,在这一阶段,鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力,长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证(1984~1988年)阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段,这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》,对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作,通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如,三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助,这一安排超越了与三峡工程有着紧密干系人关系的水电部,但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部,并由水电部部长任组长,而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设,这样,就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面,这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外,在最后的审查阶段,专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会,国务院领导担任委员会主任,水电部长是审查委员会成员,审查委员会办公室设在水电部,这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则(黄健荣、徐西光,2012)。

不仅如此,由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作,并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作,即他们是在审查自己的论证报告,而在参加三峡工程论证的412 位专家中,大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请,其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家(熊坤静,2010)。这样,论证与审查出现实际中的“一边倒”现象,特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

(2)专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长,不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见,这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段(1978年以前)的林一山,他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层,特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段(1978~1984年),“长办”专家关于“正常蓄水位150米,坝顶高程165米(审批时提高至175米)”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外,到了第三阶段(1984~1988年),当三峡工程方案细节越来越清晰的时候,各界专家的各种意见逐渐增多,从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间,意见的多元化是空前的;不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总,应该说,1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境,邓小平同志做出了积极回应,他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接着,就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》(中发〔1986〕15号),但是,正如前面所述,在《通知》的具体执行过程中,由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督,导致《通知》原本增强决策治理民主性,充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说,在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下,在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下,三峡工程上马建设有其历史的必要性,也终将成为现实。但从今天的反思看,如果在决策冲刺的最后那几年,能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点,能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见,并且把其中许多真知灼见,如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面,并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中,肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述,我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控,又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是,由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限,在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有着极大的完善和提升空间,这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况,又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

(四)改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来,我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期,从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志,极大地解放和发展了中国社会生产力,开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步,我国基础设施建设成就显著,公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调,重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求,而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来,我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程,因此,对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征,并通过以下3点突出我国国情和现实:(1)我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就,交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌;(2)“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性;(3)我国改革开放期间,不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展,而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革,因此,回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式,而最好选择某一同类型典型工程群,按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的,这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此,我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究,而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁(简称长大桥梁)工程群,按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样,在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上,更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷,使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨,自2013年起,我们组织了多个调研组分赴全国14个省市,对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研,召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案,整理了约66.8万字的基础性资料,形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例(资料)》(22万字)。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理:为国家发展大战略服务

改革开放以来,中国经济的快速发展呼唤着便捷快速的交通运输大通道支撑,桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后,我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮,分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”,有效推动了当时的经济社会的协调发展,成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

(1)珠江三角洲:长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日,中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初,改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设,为经济腾飞铺就了“跑道”,打响了桥梁建设的第一战役。1981年,广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式,打破了交通发展严重滞后的困局,缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此,珠江三角洲架桥铺路如火如荼,在这期间,规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥,使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km,有力推动了深圳特区的发展。

(2)长江流域:长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代,面对“改革开放,搞活经济”、“浦东开发,辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势,在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上,“以浦东开发开放为龙头,带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策,拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”(凤懋润,2013)。1991年12月,南浦大桥建成通车,结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接着,国家实施了 “全力以赴,通力合作,精心组织,万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥(凤懋润,2013)。1995年,建成湖北黄石长江公路大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”)、安徽铜陵大桥(时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”)。随后,1997年的四川万县大桥(时居世界第一)、1999年的江阴大桥(时居“中国第一,世界第四”)也建成通车,其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”,推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开(凤懋润,2013)。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外,在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁,为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

(3)长江三角洲与西部地区:桥梁建设的跨越。2005年1月,国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》,该公路网主要连接大中城市,包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸;承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输,并为应对突发性事件提供快速交通保障(陈邦贤、罗婷,2005)。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施,改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等,重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁,更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥,一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生,使我国开始引领世界桥梁建设的发展,并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中,长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一,每一座大桥都铭刻着我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记,同时,从总体上看,在长大桥梁立项决策过程中,又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理:与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动,活动方式的选择即为投融资模式决策,投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容(Sheng,2018)。总体上说,改革开放以来,我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化,长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现(Sheng,2018);相应地,我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革,即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式,体现了在40年改革开放时期,我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

(1)我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一,计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前,我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制,其基本特征是以政府(包括中央政府和地方政府)直接投资为主,资金来源主要为中央政府的预算内资金。随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥,建桥资金全部来自政府财政资金。但是,随着国民经济快速发展,对基础设施的要求不断提高,虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”,但终因长大桥梁工程所需资金量巨大,无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二,以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月,中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日,党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》,阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制(张俭,2008)。

在当时的形势下,交通一方面,成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”,另一方面,建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍,亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法(张俭,2008)。1984年12月,国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月,福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券,开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道(张俭,2008),这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月,《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来,保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度(张俭,2008)。

总的来说,这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位,但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开,不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题,同时,也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征,为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三,多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初,邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月,举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破,中国改革开放的步伐由此进一步加快,同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向,即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式,杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元,其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者,黄石大桥建设中,中国方面获日本国海外经济协力基金(OECF)37亿日元贷款,协议规定贷款期限为30年,其宽限期为10年,还本期为20年,宽限期内只付息不还本,利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时,国家明确提出了“投资主体自主决策,银行独立审贷,政府宏观调控,完善中介服务”的投融资改革方向,其主要特征为:第一,将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式;第二,停止“拨改贷”办法,实行项目资本金制度。

间接融资方面,除了商业银行贷款外,我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示:2018年年末,全国收费公路债务余额为56913.6亿元,其中,银行贷款余额为47744.2亿元,其他债务余额为9169.5亿元,为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

(2)我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点,而且因为我国地域辽阔,中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大,不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同,因此,即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上,但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性,这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一,东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕,在投融资方面,东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金,剩余部分采用银行贷款等债务性融资,最终完成长大桥梁的投融资,前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还,基本可实现收支平衡,走出了一条稳健的发展道路。同时,东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试,国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后,福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设,多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常,福建省出资占政府出资的51%,各地市出资占政府出资的49%。

第二,中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制,社会资本能力相对不足,总体上长大桥梁投资多由政府出资,投融资方式较为单一。但是,中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式,例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式,成为湖北省多元化投融资渠道的开端,在此模式下,亦形成了较为清晰的投融资流程,为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目,但也在尝试使用BOT模式,体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定:以政府出资为主,辅以银行贷款,依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主,较少涉及社会资本。例如,地处中国东南腹地的湖南省,由于省政府项目建设资金相对不足,省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分:国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责,从项目的投资主体上来看,政府投资大概占2/3,BOT的项目大概占1/3,但因没有大型社会资本,推行BOT模式的难度很大。总体而言,中部地区经济正在崛起,未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务,在长大桥梁投融资上的创新发展,必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三,西部地区。

我国西部地区疆域辽阔,人口稀少,是我国经济欠发达地区。另外,这一地区地处国境,是国家安全的第一线,因此,该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外,还被赋予重要的国防安全职能。因此,西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义,政府出资为主,甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如,云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色,而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力,进行着各类投融资模式创新探索。例如,云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金(国高网的约为18%)和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高(达到50%),补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而,由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下,2008年至今,贵州省积极探索以“BOT模式为主,多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念,以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理:替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中,我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新,坚持以人民为中心,坚持依法治国,通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性,为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面,40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如,长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式,这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权,因此,这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为,法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式,它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如,虽然在20世纪80年代以后,各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式,人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法(向朝晖,2009)。但是,不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段,这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的,而土地的所有权属于国家,因此,高速公路、桥梁等资产所有权属于国家,是国有资产。但是,高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式,将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量,搞好资产管理。

这样,长大桥梁的“贷款修路,收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题,必须在健全的法治框架下才能合法实施,方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事,而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策,1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出,我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性,这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强,这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有着巨大的进步。

又如,长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用,支撑作用也向工程决策全过程两端延伸,完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是,在这一时期,为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象,我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家(技术)委员会,制定了相应的行事制度和程序,从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化,保证了专家(技术)委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出,中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势,政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上,把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划,注重战略统筹引领,集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下,我国重大交通工程(长大桥梁)决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局,并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来,我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始,基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制;“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式(梅璐、王显志,2019),民间资本与国际资本活跃,桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化,随着投资权限和决策权限的不断下放,市场逐步取代财政,成为社会资源配置主体,因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时,随着我国经济进入持续增长期,对基础设施的需求猛增,仅依靠财政投资和税收无法满足。随着重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入,外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时,我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活,这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步,而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期,总体上,国家治理是在“摸着石头过河”中前进,试错中有着各种风险,即使方向正确,执行过程也往往缺乏经验,因此,长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦,许多挑战性新问题不断解决又不断出现,需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

(五)港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程,全长约55公里,主体工程实行桥、岛、隧组合,长29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛;其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥,大桥地处珠江口伶仃洋水域,设计使用寿命120年,总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作,2009年12月开工建设,筹备和建设前后历时达15年,于2018年10月开通营运,是横跨香港、广东珠海和澳门,并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字:一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等,以工程前期决策为例,各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题,如:投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及着落点选取等一系列决策事项外,在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此,必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外,所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响,如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作,至今已有十余年。在这期间,我们不断学习,也在实践中思考了许多问题,我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文,对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里,本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”,也就是“一个国家,两种制度”,指的是在遵循一个中国的前提下,国家主体始终坚持社会主义制度,香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色,在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥,意义重大、影响深远。当然,“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势,如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规,确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等,这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外,“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战,主要是三地法律制度不同,总体上,香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系,因此,三地三法之间有着实实在在的“硬”差别。这样,三地法律法规对待同一个问题时,往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大,甚至出现矛盾与冲突,这就形成了“一国两制”环境下,港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例,又无经验,甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述,在“一国两制”内涵中,“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者,前者统摄后者、后者受制于前者,前者是全局,后者是局部。就一般逻辑分析,往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是,港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题,基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此,“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理,主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式,在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题,无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径,并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明,大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点,澳门法律强制性规定不多,从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看,部分冲突可以由政府间直接协调安排解决;香港法律规定细致严密,但根据以往经验来看,诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径,因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍,只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规(包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级)从总体和宏观层面看,内容全面、清晰明确、规范性强,但从中观和微观层面看,立法一般以原则为纲,涉及到具体问题时,往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充,甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是,港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例,新问题、新挑战层出不穷,如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法,势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长,大大影响工程决策的进程。因此,为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理,既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位,又要充分根据我国行政立法程序等现实情况,以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径,这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突,港珠澳大桥三方不断探索,并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

(1)软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中,是相对“硬法”而言的,1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义:“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”(Snyder et al.,1994)。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件(罗豪才、毕洪海,2006)。Linda Senden给出了较长的定义:“以文件形式确定的、不具有法律约束力,但是可能具有某些间接法律影响的行为规则,这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”(Senden et al.,2005)。

由上可见,相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法,软法通常不是典型意义上的“法律”,这主要是因为:(1)制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定,而软法并非由国家立法机关,而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。(2)保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施,而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款;如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。(3)争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决,但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说,软法通常表现为法律多元意义上的社会规范,同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等(罗豪才、毕洪海,2006)。在社会治理领域,其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程,因此,在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具,通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失,充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

(2)软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下,公共治理领域出现了很多新问题,如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低,而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上,通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有着广泛的运用,而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是,如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依,加之工程时间紧迫,存在三法“硬”冲突等情况,软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明,软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题,为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式,港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性,当然,在治理理念原则确定之后,更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲,港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则,即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式,所以在样式顶层设计中,首先要坚持“一国两制”法律地位至上,严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上,软法并非由国家立法机关制定,但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权,需由中央政府决策,非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域,需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以,“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此,在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中,专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”(Zhu et al.,2018)。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责,保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上,香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区,“两制”背景下,香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预,而且会根据软法治理思想,在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如,口岸不仅是一个国家主权的象征,也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口,因此,港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案,这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸,以进行通关查验,但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题,有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害,不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终,港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府,经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商,最终选定三地三检方案,即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸,互不关联、干扰,这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上,港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理,构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制,并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题,相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求,取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理,港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

(1)《三地协议》:决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下,软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础,从操作的可行性讲,这需要全局性和整体性的解决方案。为此,2010年2月26日,粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》(简称《三地协议》),《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容;明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件,但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件,是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”,它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法,并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制,《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感,根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析,《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究,因此不具备强制执行的效力,但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订,意味着粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺,因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力,而是依靠协议契约力和契约精神的作用,即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守,这正是软法治理精神的体现。因此,《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言,《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分,即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出:“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程,其中大桥主体工程东自粤港分界线起,西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定:“大桥主体工程由三地政府共同建设,三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”,并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”,指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分,其建设、运营、维护和管理的属地法律原则,按照属地法律处理各项事务”,“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责,也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理,并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中,一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类,第一类不会导致三法“硬”冲突;第二类可能导致“硬”冲突,再根据不同类型决策问题的特征,按照“软法”原则分别提出解决办法,一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然,第一类问题很容易解决,三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责,在各自属地内行使管辖权力,因此不存在“硬”冲突。具体来说,“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配,其中,主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式,并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理,建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围,以香港管区为例,港珠澳大桥以口岸填海区为分界线(此处指管理界限),香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内,香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项,这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如,香港口岸与连接线建设,均按照香港方的技术规范为标准,并且香港承担全部建设责任;进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理;若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故,也按港方的事故处置方式进行。与此同时,珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题,如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等;公共事务决策中的出入境管理,海关、边防、治安、检查检疫等,对于此类问题的解决,按照“软法”原则,一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上,组织共同协商以达成一致,将一部分协商一致的成果写入《三地协议》;对于三方始终存在争议的决策问题,将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组,进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例,产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式,香港、澳门口岸将设立在广东省境内,香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权,而这超出了三地法律规定的范围,必须通过一些法律程序,将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖,否则不符合法治基本逻辑规则;同时,三法法系冲突下,只有上报最高立法机关全国人大,才能授权给香港,这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商,均未达成共识,因此于2007年1月9日专责小组召开会议,将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上,对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题,根据“软法”原则,采用“适用属地法律原则”处理相关事项;对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题,则以“软法”治理原则为基础,进行中央主导下的多方协商来解决。

(2)《管理局章程》:决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”,但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定,不能作为实际操作的规章和标准。为此,2010年5月24日,港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》(以下简称《章程》),同年6月,粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门,《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则,而且要有一整套细化的工作流程与规章,它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题,统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后,明确规定了大桥管理局作为项目法人,其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等,《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章,而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如,《章程》规定,除局长外,管理局设三位副局长,三地各占一席,虽然粤方投资额最大,但不同于股份公司按股份多少分配投票权,凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识,一方提出异议则需重新协商,或上报三地委解决,不执行少数服从多数原则,以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定,使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式,能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

(3)“无诉讼”:解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位,这是一个什么样的问题呢?众所周知,现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象,总体上多主体之间相互合作协同,遇到分歧采取不同的解决途径与方式,如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突,但是,在“一国两制三法”环境下,假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时,会遇到现实的法律障碍,此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先,如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方(或两方)时,根据基本的“适用属地法律原则”,故无论向哪个地区的法院提起诉讼,由于三地分属不同的硬法体系,都不可能得到当事双方(或三方)共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法,以英法海峡隧道为例,英国和法国为两个主权国家,若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时,可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决,同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位,冲突可以交予国际法庭处理。但是,大陆内地、香港、澳门同属一个国家,不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明,在“一国两制三法”的背景下,如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后,粤港澳三方无论哪一方提起诉讼,都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题,而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此,港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此,必须在法律框架内解决这一“堵点”,解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突,采取“软法”治理模式,这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则,即在港珠澳大桥决策治理等过程中,三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说,《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念,随后,在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制:港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决,若三地委无法达成一致意见,由各方代表分别上报各方上级政府,三地政府就分歧或争议进行友好协商;若三地政府之间一时也无法达成一致意见,任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定;而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容,这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则,同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上,无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主,3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制,这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分,而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作,2009年12月开工建设,2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》,《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”,为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出,港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程,并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有着丰富的创新性内容,其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映,它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战,在规范性方面,以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等,既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台,也设计了跨界协调无障碍途径,有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示:由于各种原因,重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性,为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务,决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力,这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中,一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知,任何决策活动都需要决策资源,决策资源的种类林林总总,例如,决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源,越是复杂的决策问题,所需资源种类越多。在一些情况下,某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的,如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础,这在一般工程决策中可能不是什么问题,而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源,因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时,港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们,港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题,获得了三方合作决策的共同基础,并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平,还揭示了一个重要原则:在重大工程决策治理过程中,决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力,更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下,具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程,以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷,这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照,其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一,在这幅长卷中,我们能够清楚地感受到,作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期,我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家,他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑,使当时的领导人认为,重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主,自己也就有着义不容辞的历史责任;这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上,即在重大工程决策治理实践中,按照政治逻辑、军事谋略,归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二,通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量,政府集权是我国大国治理的基本方略,计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事,实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰,所有这些不仅是我国建设事业,也是我国中国重大工程建设发展如此快速,以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上,这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三,在长期的革命年代,我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝,这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起,毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈,并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句,神往之情,溢于言表。但是,1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上,毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干,分布实施,待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点,应该说,这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远,但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断,还强调三峡工程“这不是百年大计,而是千年大计!”

当然要看到,重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同,例如,重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家,“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识,而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的;“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法,这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致,更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是,重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式,这就需要稳定、规范、有效的制度体系,即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是,在当时,我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平,因此,决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好,特别是,如果全局性的民主环境发生了变化,缺乏相应的制度保障,那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四,无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断,无不与当时的国情、政情、社情等有着密切的关联。在过去的70年中,新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸着石头过河”的过程中前行,同时也走过不少弯路、错路:建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”,直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是,在长期革命实践中,我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线,20世纪50年代中期,特别是“一五”建设后期,在新中国经济建设的实践和经验基础上,毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国,提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示,更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解,在1958年“大跃进”高潮前夕,毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想;另外,直到20世纪60年代,周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策,他直截了当地对外宾讲:“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候,总容易看到一面,忽略或不太重视另一面,不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲,从新中国成立至今,我国重大工程决策治理取得重大进步的同时,重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在着,有些时候和在特定的问题上甚至非常突出,而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有着密切的关联性。一个典型的例子是1957 年,时任西北水利部部长的水利专家李赋都,在谈到三门峡工程决策时曾回忆说,在解放初期时,他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后,我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作,从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到,这70年中,重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五,改革开放以来,我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期,首先是,我国国家治理体系现代化开啔了新的征程,这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

(1)在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上,从党的十一届三中全会到党的十八大前,我们积极推进经济体制及其他体制改革,不断完善国家治理体系,国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来,国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有着特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑,共建共治共享的社会治理制度(何毅亭,2019)、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务(张文显,2016)。

(2)改革开放以来,我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化,取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器(盛昭瀚等,2019),因此,关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质,更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划,这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚,因此,国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外,党的十八大以来,统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局,从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念,深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵(何毅亭,2019)。

(3)近40年来,为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中,越来越重视专家们的意见,普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会,时间往往持续整个工程建设期。例如,在苏通大桥工程决策实践中,江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度,技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询,发挥了很好的决策支持作用。

这样,政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化,并且随着专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强,政府主导,专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全,同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六,在这一时期,我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高,例如,随着南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划,在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面,我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天,本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思,这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话,它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配着当时人们的决策治理思想、活动与行为,又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明,我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓,更让我们充满信心地站在历史发展新方位,把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去,弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到,它犹如一条蜿蜒曲折的大河,虽有险滩礁石,但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势,并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

(注:文中图表有删减。)

文章刊发:

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁:《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》,《管理世界》,2020年第10期,第170~202页。 




文章编号: e2be05e89e65e4cb3003c9c987cfede4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2024年3月11日(周一)三分钟新闻(综合版)) 2024-03-11 李彬五金交电商店   李彬五金交电商店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM5NTc1MQ==&mid=2247501849&idx=1&sn=ea755dd6b9d80f4100e6e217e8f2b827






A、国内 

   1) 

   全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

   2) 

   十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

   3) 

   [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

   4) 

   2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

   5) 

   南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

   6) 

   暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

   7) 

   [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

   8) 

   [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

   10) 

   [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

   B、国际 

   1) 

   习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

   3) 

   美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

   5) 

   西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

   6) 

   教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

   7) 

   外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

   C、财经证券 

   1) 

   央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

   2) 

   长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

   3) 

   百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

   4) 

   成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

   5) 

   全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

   D、文教体娱 

   1) 

   文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

   2) 

   全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

   3) 

   青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

   E、生活服务 

   1) 

   北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

   2) 

   上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

   3) 

   成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

   5) 

   福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

   6) 

   西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

   F、健康养生 

   1) 

   春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

   2) 

   醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

来源:新华、腾讯、凤凰网、东方财富,健康养生:熊苗营养师;动漫:中动传媒;编辑:知非、小树;编发:李彬五金;公众号:lbwj0668) 




文章编号: 45f37d7a88f4ac12204d00b8356a2fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-03-11 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247778013&idx=2&sn=a1091873e8eebb7d5e820bd9b63c2da3






、 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: fc09ac25a751e44e412f58fcd08b0835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (蓝色先锋说|04 让渔民成为海洋保护的中坚力量 刘文礼) 2024-03-11 青初ChinGinG   青初ChinGinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ5MjMzOQ==&mid=2247486843&idx=1&sn=64a4795e27906e7b2c8e00cf0c94b365






“蓝色先锋”是一群什么样的人?他们是奔赴在海洋生态保护一线的一群公益人,他们敢想、敢梦、敢做。第一期“蓝色先锋说”系列,我们将与你分享6位蓝色先锋伙伴的故事。 

今天,与你分享蓝色先锋刘文礼的故事。 

刘文礼,2022蓝色先锋,晋江青初海洋文化交流中心创始人之一 

刘文礼说:“让我们一起来探索渔⺠这个神秘的群体吧!他们早起晚归,为了生活与海洋相伴。我将与你分享他们敬畏大海的故事,以及他们在海洋保护中的秘密武器。从传承中的谦卑精神,到新一代渔⺠对海洋的热情,你将看到他们如何成为海洋保护的中坚力量!” 

让渔民成为海洋保护的中坚力量 

大家好,我叫刘文礼,是一位来自渔村的青年。我今天想跟大家去聊一聊,关于渔民的故事。

渔民v.s.海洋保护 

关于渔民,我想问下,大家对于渔民的印象是什么样的。是为了生活起早贪黑,还是像电视剧狂飙里面台词所讲的,风浪越大,鱼越贵的那种敢拼爱赢的精神。 

我是一位从事渔业可持续研究的,所以基于我的职业习惯,我经常会把渔民,跟过度捕捞这个议题摆在一起,所以曾经有一段时间,我经常会习惯把渔民放在海洋保护的对立面。这种观点在这一两年来开始有了转变,这一切都要从我进行的渔民调查的行动开始,所以今天我想跟大家去分享这个故事。我觉得从中我们可以去理解到,或许渔民在海洋保护中也有一定的潜力。 

▲ 渔民是否站在海洋保护的对立面? 

讨海人 

讨海人,这个词是我的老家福建泉州,也是很多闽南地区渔民,对于自己的一个称呼。他们靠海为生,在海里面劳作,去向大海讨要生活。我们通常会把在滩涂,也就是潮间带赶海的这些渔民,称之为叫讨小海。而这些架着船出去捕捞,或是从事货运工作的这些,我们则称之为讨大海。在我们那边,很多男孩子都会有个梦想,就长大了,我要去讨大海,就好像从父辈那边得到了传承,传承了这个讨海人的称呼,同时也延续着渔民他们世世代代跟海洋相依相托的这种契约关系。 

▲作业的渔民 

我们的调查是在2022年开始,这是在智渔的资助下,我们在泉州进行的渔民调查。我们走访了20多个渔村,通过走访渔村,我们收获了100多份的有效问卷,但同时我们也收获到了很多渔民给我们的故事。通过这些故事,我们开始去理解到,原来渔民跟海洋的连接是这样子的,原来渔民他们也关注海洋环保。所以接下来,我想跟大家分享两个小故事。 

▲在渔村走访调查 

离开的海大糊 

这是蔡叔,我遇到蔡叔的时候是在关帝庙。关帝庙有很多老人会在那边打牌,喝茶聊天。但蔡叔显然比较另类,因为他就坐在树底下抽着烟,看着入海口,所以也被我关注到,被我盯住,然后成为我的采访对象。在我的印象中,蔡叔他是一位很善于去思考,而且很会去总结的一位渔民。他从小赶过小海,再到后面从事捕捞,再到从事紫菜养殖,再到从事跑船,跟着货运船去到全国各地。 

根据蔡叔的分享,我们知道原来围头湾有主要两条流水,白海豚它会顺着两条流水进岸,追着鱼群在岸边去玩耍,觅食。在那时候,渔民在岸边就可以看到白海豚可能离我们岸边有十几米,甚至是几十米。那时候的白海豚是成群的,用渔民的话来说,他们就像鱼一样稀松平常,但是现在这种场景我们已经看不到了。这句话是包括蔡叔在内的很多老渔民他们都跟我说过的一样的话,听到这句话的时候,其实我蛮感慨的。 

后来蔡叔他去从事跑船业务的时候,他的航线是从泉州到厦门这条航线,我们现在可能觉得这条航线很短,但是以那时候的轮机马力来说,这条航线需要走十几个小时。而那时候白海豚就会成群地跟在船的后面一路跟到厦门的鼓浪屿。在那时候渔民眼中,他们觉得白海豚就像小孩子一样,跟在船边玩耍,有时候还会跳起来,像在跟渔民打招呼,他们丝毫不害怕人类。而人类呢,而渔民呢,他们也不会想着去伤害白海豚。 

但是我们讲到现在白海豚的近况,现况的时候,蔡叔的一句话也又深深打动我了:“啊,我从来没有想过海大糊会离开。”海大糊是闽南语对于白海豚的称呼,叫做海大糊(gú)。现在对于我们泉州年轻人来说,不用说看到白海豚,找到白海豚,就连海大糊这个称呼,对于我们来说都非常非常陌生,所以有时候我们去想一下,还是蛮悲哀的。 

▲与蔡叔访谈 

更加生态友好型的捕捞方式 

这是洪哥,洪哥呢,是一位从事钓鱼作业的渔民,同时他经营了一家渔具店,所以在他的渔具店里面,我们认识到了很多,跟洪哥一样的年轻的渔民。他们这些渔民,大多都是从事那个海钓的,捕捞作业。 

▲ 与洪哥进行关于海洋保护的讨论 

相比于网捕来说,海钓,是一种更加生态友好型的捕捞方式。他们海钓上来的鱼,可以保持好鱼的生存活力,更容易卖到海鲜店去,卖到一个非常好的一个价格。有时候,一个渔民一天只要钓到一条石斑鱼,他就可以卖到几百块钱的收入,所以对他们来说,渔获的质量要远远大于数量。所以他们也会更加关注海洋环保的议题,他们会去向我们痛斥,非法定制网、电鱼、还有毒鱼这些行为。 

他会向我们提供信息,甚至说督促我们要去向上做反应。那也是在他们提供的信息的情况之下,我们在去年跟当地的渔业局进行反馈,把这些非法捕捞的捕捞渔业的信息,他们的位置,他们的作业情况,反馈到给这个监管部门。 

所以我们跟这些年轻渔民去接触的时候,我们会发现,哎,其实这些渔民也有他们的一个智慧,包括你们如果有空,你们去跟渔民聊一聊的时候,你们会发现,其实渔民他们对于海洋污染问题比我们更加敏感。 

他们也会有更多的思考,虽然他们讲不出“涸泽而渔”的大道理,虽然他们习惯性会着眼于短期的利益,但是我们也会看到,其实他们对于海洋有自己的一份热忱,他们对于海洋污染的行为也会很痛恨,所以我们仿佛看到了未来的一个希望。 

就我认为,或许渔民可以成为我们海洋保护的主力军之一。那这个是我们在调查工作的同时,我们组建了一个微信群,最开始我们的想法就是说,保留好这些渔民的联系方式。但让我们惊喜的是,现在渔民他们知道,我们从事的白海豚的保护工作,他们现在出海到海上呢,他们会主动把遇到偶遇白海豚的情况用视频或者是照片的方式发到群里面,然后跟大家共享。他会标注出现在遇到几头白海豚,它们遇到的时间,哪块海域,它们的情况。对于我们来说,我们可以更加便捷地去记录白海豚的热点位置。 

▲ 渔民在微信群中分享白海豚的情况 

进入渔业社区 

同时,我们在去年,我们也开始进入到渔业社区,跟渔业社区达成长期的合作关系,参与到渔业的乡村振兴,它们的环境治理,还有它们海洋保护的工作。那这是一个净滩行动,我们每个月都会举办。那最开始的时候,我们是邀请社会上很多年轻人,他们对海洋保护有热忱之心呢,会过来参加。 

到后面呢,当地这些老渔民,尤其是这些退休老渔民,他会发现,哎,现在很多年轻人竟然主动地在爱护我们的家乡,爱护我们这片海,那我们为什么不加入,所以现在我们每一次举办净滩活动都会有十几位的老渔民,他们会参加到我们的净滩中 ,甚至有的还会带自己的孙女、孙子一起来参加。所以我们希望的是把海洋保护这块议题,带入到渔业社区,带入到渔民的生产生活当中。 

▲ 越来越多的渔民自愿加入“净滩行动” 

我们还有一个更远的目标就是希望渔民通过参与我们这这些环保行动,他们可以觉醒更深的海洋环保意识,可能会意识到自己存在的一些捕捞方式可能对于海洋还会有更深的一个破坏,主动去改变他们的捕捞形式。 

▲渔民的日常 

而对于我们公众来说呢,我们公众去到渔村,除了吃海鲜,踩踩水之外,其实我们可以走一走渔村,进入到渔村里面去了解它的历史脉络,去跟渔民聊一聊天,去了解他们以前在海上的故事。他们对于海洋物种,对于海洋保护的理解,或者是我们还可以去体验一些生态赶海,休闲渔业的这种形式。通过我们的行动去鼓励渔民,他们主动做出生产方式的一些优化,减少对海洋的破坏。 

谢谢! 

彩蛋:对渔民故事感兴趣?欢迎关注【青初ChinGinG】公众号,支持蓝色先锋刘文礼~ 

稿件作者:刘文礼 

演讲教练:杨玲、赵玉宏 

策划:黄惠靖 

摄制:昆山境界团队 

字幕翻译:上海唐能团队 

推文排版:仇誉淇、冯清扬 

“蓝色先锋”计划是由桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会、桃花源王小端理事及大卫和露希尔派克德基金会共同支持的针对中国本土海洋保护公益人才的能力建设项目。加入我们,海洋保护需要你! 

“蓝色先锋说"系列节目摄制于2023年。2023年蓝色先锋项目在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案并顺利执行。2024年蓝色先锋项目正在备案中,相关活动信息将在备案完成后正式发布,敬请期待! 




文章编号: c54ad350ed6252e076c6582b53754da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (热点关注丨农业农村部一号文件) 2024-03-11 刀郎庄园   刀郎庄园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDg4OTAwMw==&mid=2247491243&idx=2&sn=153a6c3c305572295b5039438f9951b6






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

    来源:农业农村部公报 




文章编号: ec7950c1c9ef5c93f3e10769cf4721cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-11 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652920015&idx=1&sn=73c870e4c3214f5ec63ed1c7b109413e






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 1f5a15801f8c76acdfdf1ce690c52d4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望——05|生态保护修复篇) 2024-03-11 重庆生态环境规划   重庆生态环境规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5MzU3MQ==&mid=2247485095&idx=1&sn=f3663f1be7ed8b428b459441b6e6ab23






导读 

根据不完全统计,2023年度我国生态文明建设领域生态保护修复方面共出台政策法规41项,主要涉及七个板块: 

一是生态保护,包括青藏高原生态保护法及实施宣传和典型案例、森林草原湿地调查监测、生态遥感地面观测与验证、土地退化类型与分级规范、森林草原防灭火、审理破坏森林资源刑事案件适用法律等。 

二是生态建设,包括国家储备林建设与管理、集体林权制度改革、林地管理规范、退耕还林还草提质增效、林地林木资源价值核算、自然保护地生态环境调查与观测、国家公园司法保护等。 

三是生态修复,包括国土空间生态修复项目规范实施和监督管理、山水林田湖草沙一体化保护和修复、历史遗留废弃矿山生态修复示范等。 

四是水土保持,包括水土保持综合工作安排、铁路建设水土保持工作、生产建设项目水土保持方案审查及管理、水土保持信用评价、国家水土保持示范等。 

五是流域治理,包括生态清洁小流域建设、中小河流治理建设管理、河湖安全保护专项执法、山区河道管理等。 

六是湿地保护,包括新增国际重要湿地、国际湿地城市认证提名、湿地自然资源资产和生态系统服务价值评估、湿地生态修复技术、红树林湿地生态系统监测评价、湿地生态保护典型案例等。 

七是生物多样性保护,包括濒危野生动植物种国际贸易公约、重要生物多样性及野生动植物名录、野生动物保护专项行动、生物多样性观测技术、转基因植物生物多样性影响和生态风险评估、外来入侵植物影响评估等。 

政策法规 

1.印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》

财政部办公厅、自然资源部办公厅、生态环境部办公厅1月3日联合印发《关于组织申报“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目的通知》(财办资环〔2023〕2号),落实中央财政拟支持地方开展“十四五”期间第三批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。

通知明确第三批山水工程继续重点支持“三区四带”重点生态地区,突出对国家重大战略的生态支撑,着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。要求建立完善省级政府统筹、多部门齐抓共管的工作机制,落实地方政府主体责任,严格审核把关,结合疫情防控形势开展工作。列出了《山水林田湖草沙一体化保护和修复工程实施方案(编制大纲)》作为附件。

2.印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》

水利部办公厅、国铁集团办公厅1月3日联合印发《关于加强铁路建设项目水土保持工作的通知》(办水保〔2023〕3号),提升国家铁路建设项目水土保持工作水平,切实防治铁路建设可能造成的水土流失。

通知要求:一是深化项目前期水土保持论证,提高水土保持方案质量,强化可研阶段水土保持论证,深化设计阶段水土保持要求。二是强化水土保持方案实施,压实铁路建设单位主体责任,规范水土保持施工,强化监理监测责任,严格控制方案变更。三是加强水土保持设施验收,规范设施验收及报备,强化设施验收管理。四是推进水土保持协同监管,构建协同监管格局,落实部门监管职责,加强督促指导。

3.印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅1月3日印发《关于加强新时代水土保持工作的意见》,加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生提供有力支撑。

通知提出新时代水土保持工作主要目标:到2025年,水土保持体制机制和工作体系更加完善,管理效能进一步提升,人为水土流失得到有效管控,重点地区水土流失得到有效治理,水土流失状况持续改善,全国水土保持率达到73%。到2035年,系统完备、协同高效的水土保持体制机制全面形成,人为水土流失得到全面控制,重点地区水土流失得到全面治理,全国水土保持率达到75%,生态系统水土保持功能显著增强。

通知要求:全面加强水土流失预防保护,突出抓好水土流失源头防控,加大重点区域预防保护力度,提升生态系统水土保持功能。依法严格人为水土流失监管,健全监管制度和标准,创新和完善监管方式,加强协同监管,强化企业责任落实。加快推进水土流失重点治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理。提升水土保持管理能力和水平,健全水土保持规划体系,完善水土保持工程建管机制,加强水土保持考核,强化水土保持监测评价,加强水土保持科技创新。

4.印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》 

水利部、农业农村部、国家林业和草原局、国家乡村振兴局2月8日联合印发《关于加快推进生态清洁小流域建设的指导意见》(水保〔2023〕35号),全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进生态清洁小流域建设,助力乡村振兴和美丽中国建设。

意见提出建设目标:用5年时间,全国形成推进生态清洁小流域建设的工作格局。其中,东部地区以村庄或城镇周边水系和水源地为重点,整体推进生态清洁小流域建设;中西部地区以自然资源禀赋条件较好和经济社会发展水平较高的区域为重点,建成一批示范作用明显的生态清洁小流域。用10~15年时间,全国适宜区域建成生态清洁小流域。意见提出重点任务:一是实施治山保水,守护绿水青山;二是实施治河疏水,实现河畅景美;三是统筹治污洁水,改善人居环境;四是推进以水兴业,助力乡村振兴。

5.印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》 

水利部办公厅2月14日印发《关于生产建设项目水土保持方案管理工作有关衔接事项的通知》(办水保函〔2023〕109号),保证生产建设项目水土保持管理工作在《生产建设项目水土保持方案管理办法》(水利部令第53号)于2023年3月1日正式施行后的有序衔接。

通知对2023年3月1日前已经受理的审批生产建设项目水土保持方案、在方案确定的弃渣场以外新设弃渣场或者因弃渣量增加导致弃渣场等级提高、已取得县级水行政主管部门同意先行使用的新设弃渣场变更的情况提出处理意见,对2023年3月1日前承担生产建设项目水土保持方案技术评审、水土保持监测、水土保持监理工作的单位作为该生产建设项目水土保持设施验收报告编制的第三方机构的,仍按照合同约定继续履行相关义务。

6.印发《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》 

水利部办公厅2月22日《关于印发2023年水土保持工作要点的通知》(办水保〔2023〕43号),确保扎实做好2023年度水土保持工作。

通知要求:一是依法严格人为水土流失监管,完善预防保护和监管制度,加强全链条全过程监管,持续深化遥感监管,严格查处违法违规行为,提升监管规范化专业化水平。二是加快推进水土流失综合治理,全面推动小流域综合治理提质增效,大力推进坡耕地水土流失治理,抓好泥沙集中来源区水土流失治理,加快水土保持重点工程投资计划执行,扎实做好水土保持重点工程监督检查。三是加强淤地坝安全运用管理,压实淤地坝安全度汛责任,开展淤地坝工程建设质量专项检查行动,建立淤地坝维修养护长效机制,加强淤地坝“四预”能力建设。四是深化拓展水土保持监测评价,全面完成2022年度全国水土流失动态监测,深化拓展2023年全国水土流失动态监测评价,做好东北黑土区监测评价,开展生态脆弱河流湖泊保护修复成效评价,推动生态系统水土保持功能评价,优化水土保持监测站点布局。五是全面推进智慧水保建设,大力推进水土保持数字化场景建设,加快全国土壤侵蚀等模型研发与应用,推进智慧水利水土保持分系统开发建设。六是深化水土保持体制机制创新,建立健全水土保持目标责任考核制度,建立完善水土保持工作机制,创新水土保持投入机制,推动以奖代补政策落实,健全水土保持规划体系,强化示范创建和先行区建设引领带动作用,推动水土保持科技创新,强化水土保持宣传教育。七是加强党的建设和作风建设,强化政治意识,强化责任担当,强化作风建设。 

7.发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版 

中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室2月23日发布修订后的《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中文版(办公室公告〔2023年第1号〕),根据公约秘书处2023/015号通知,予以公告。

《濒危野生动植物种国际贸易公约》第19届缔约方大会于2022年11月14—25日在巴拿马举行,会议对《公约》附录Ⅰ、附录Ⅱ和附录Ⅲ做出若干修订,并调整了一些物种标准命名。

8.印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》 

自然资源部办公厅3月2日印发《关于加强国土空间生态修复项目规范实施和监督管理的通知》(自然资办发〔2023〕10号),明确加强各级财政资金支持,并牵头组织落实国土空间生态修复项目规范实施和监督管理。

通知要求:一是扎实做好项目前期工作,科学提出项目建议,深化项目可行性研究,扎实开展项目工程设计,强化项目评估论证,规范完成开工前其他相关工作。二是强化项目实施管理,建立并落实实施管理制度,规范实施方案调整,规范开展验收,做好后期管护。三是严格遵守法律法规,严守永久基本农田保护红线和生态保护红线,严明资源利用政策边界,严格用海用岛规定,严格资金使用管理。四是加强项目实施保障,完善管理机制,强化日常监管,建立问责机制,加强社会监督。

9.发布《国家储备林建设管理办法(试行)》 

国家林业和草原局3月8日发布《关于印发<国家储备林建设管理办法(试行)>的通知》(林工规〔2023〕2号),进一步规范国家储备林建设,推动国家储备林高质量发展。

《国家储备林建设管理办法(试行)》共六章三十一条,包括总则、规划与投资、组织实施、监督管理、保障措施、附则。办法适用于纳入全国国家储备林规划或实施方案建设范围,依托专项投资或专项金融贷款等,并按照国家储备林建设相关政策和技术规定开展的营造林活动,以及配套的多种经营活动。

10.发布《“十四五”国家储备林建设实施方案》 

国家林业和草原局3月14日公布《关于印发<“十四五”国家储备林建设实施方案>的通知》(林工发〔2023〕17号),科学指导和健康推进新时期国家储备林建设。

“十四五”期间国家储备林建设范围包括26个省(自治区、直辖市)、新疆生产建设兵团及内蒙古、吉林、长白山、龙江、伊春、大兴安岭6个森工(林业)集团的1849个建设单位,划分为重点建设区域和适度建设区域。方案任务安排国家储备林建设任务3690万亩以上,包括集约人工林栽培761万亩以上,现有林改培1593万亩以上,中幼林抚育1336万亩以上。

重庆市属于重点建设区域,重庆国家储备林工程包含39个建设单位,建设面积300万亩,其中集约人工林栽培20万亩,现有林改培250万亩,中幼林抚育30万亩。

11.印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局4月6日印发《关于以第三次全国国土调查成果为基础明确林地管理边界 规范林地管理的通知》(自然资发〔2023〕53号),进一步规范林地管理。

通知要求:一是坚持统一底图,规范林地管理,严格依据法律法规政策规定,区分耕地上造林情形,实行差别化管理,依据“三区三线”划定成果,划分历史节点,处理开垦林地问题,临时使用林地、林业直服设施占用林地及违法占用林地管理,应严格执行现行法律规定。二是坚持统一标准,完善管理依据,按照统一分类标准,明确灌木林地、宜林地、森林沼泽等管理类型,调整园地、林地分类标准,完善国家特别规定的灌木林标准。三是坚持统一调查,夯实管理基础,完善调查监测机制,依据本通知要求落地上图。

12.印发《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》 

中共中央办公厅、国务院办公厅4月20日《关于全面加强新形势下森林草原防灭火工作的意见》,有效防范化解重特大火灾风险,全力维护人民群众生命财产安全和国家生态安全。

通知提出了主要工作目标:到2025年,森林火灾受害率控制在0.9‰以内,草原火灾受害率控制在2‰以内。到2030年,森林草原防灭火能力显著增强,全民防火意识和法治观念持续提高,综合防控水平全面提升。明确了主要工作任务:一是明确工作职责,压实火灾防控责任。二是优化体制机制,建强组织指挥体系。三是深化源头治理,防范化解火灾风险。四是加强力量建设,稳步提升实战能力。五是注重夯实根基,加强基础设施建设。六是突出科技赋能,加大创新技术应用力度。七是树牢底线思维,提高应急处置能力。八是完善法律法规体系,提升依法治火水平。九是强化组织实施。

13.印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》 

农业农村部4月23日印发《关于开展严厉打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动的通知》(农渔发〔2023〕11号),推进水域生态文明建设,强化珍贵濒危水生野生动物及其栖息地保护,规范水生野生动物经营利用活动,严惩破坏水生野生动物资源违法犯罪行为。

通知提出了强化栖息地监管、严打非法经营利用行为、规范繁育展演活动三大行动任务,要求加强组织实施,深化协作配合,发挥信息化监管作用,广泛宣传引导。

14.发布《中华人民共和国青藏高原生态保护法》 

第十四届全国人民代表大会常务委员会第二次会议4月26日通过《中华人民共和国青藏高原生态保护法》,自2023年9月1日起施行。

青藏高原生态保护法共7章63条,聚焦青藏高原生态保护的主要矛盾、特殊问题、突出特点,坚持山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理,法律明确适用范围,确立基本原则,健全管理体制,统筹生态安全布局,加强生态保护修复,强化生态风险防控,完善保障和监督,并对违反本法规定行为的法律责任等作出规定。

15.印发《关于加强山区河道管理的通知》 

水利部办公厅4月28日印发《关于加强山区河道管理的通知》(办河湖〔2023〕140号),加强山区河道管理,畅通河道行洪空间。 

通知要求实行山区河道名录管理,落实管理责任,公布河道名录,划定管控边界,加强审批监管,整治碍洪问题,加强巡查管护,规范管护行为,推进智慧管理。 

16.公布《青藏高原生态保护典型案例》 

最高人民法院5月5日公布《青藏高原生态保护典型案例》,加强青藏高原生态保护法治宣传,展示人民法院司法守护雪域高原生态环境经验成效。

发布的十件典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖森林、高寒草甸、草原、河流、湖泊、湿地、雪山冰川等生态系统要素,涉及青藏高原珍贵濒危和特有野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河源头和重点湖泊保护、国家公园等自然保护地保护、矿山污染防治和生态修复、传统生态文化遗产保护等多方面内容,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守护国家生态安全边界的有益实践。

17.发布《中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)》和《中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)》 

生态环境部、中国科学院5月18日联合发布《关于发布<中国生物多样性红色名录—脊椎动物卷(2020)>和<中国生物多样性红色名录—高等植物卷(2020)>的公告》(部公告 2023年 第15号),对2013年发布的《中国生物多样性红色名录》(高等植物卷)和2015年发布的《中国生物多样性红色名录》(脊椎动物卷)进行更新。

与上版本相比,本次更新有以下三个特点:一是物种数量有较大增加,涵盖了高等植物39330种,较上一次增加4880种;脊椎动物4767种,较上一次增加410种。二是物种基础资料得到了极大丰富,有595种高等植物和157种脊椎动物因相关数据得到补充,其濒危等级获得了更新评定。三是进一步明确了我国受威胁物种的变化情况,显示我国的野生植物健康状况有所改善,脊椎动物受威胁状况的恶化趋势有所减缓,部分物种濒危状况持续向好,但是生物多样性下降的整体趋势尚未得到根本性扭转。

18.印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》 

自然资源部、国家林业和草原局5月30日印发《关于开展2023年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2023〕78号),继续按照《关于开展2022年全国森林、草原、湿地调查监测工作的通知》(自然资发〔2022〕65号)确定的林草湿调查监测年度工作目标,完成2023年林草湿调查监测的图斑监测、样地调查、质量管控、数据库建设、统计分析等任务,并做好数据汇交共享以及与国土变更调查工作的协同衔接。

通知要求:一是落实好林草湿调查监测工作的关键环节,二是严格按照统一分类标准、统一调查底图开展调查监测工作,三是切实做好与国土变更调查工作衔接,四是发挥工作专班作用、强化协同配合,五是进一步加强工作保障。

19.公布《湿地生态保护典型案例》 

最高人民法院5月31日公布《湿地生态保护典型案例》,充分展现人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动。 

本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数。

20.印发《河湖安全保护专项执法行动工作方案》 

水利部办公厅、最高人民法院办公厅、最高人民检察院办公厅、公安部办公厅、司法部办公厅6月2日联合发布《关于印发<河湖安全保护专项执法行动工作方案>的通知》(办政法〔2023〕159号),决定联合开展全国范围的河湖安全保护专项执法行动。

方案聚焦防洪安全领域、水资源水生态水环境保护领域、河道采砂管理领域、重点水利工程安全保卫领域等重点领域和关键环节,按照动员部署、违法线索排查、案件查处、监督检查、总结提升实施步骤,加强水利部门与审判机关、检察机关、公安机关、司法行政机关的协作配合,依法打击侵占河湖、妨碍行洪安全、破坏水工程、非法采砂、非法取水、人为造成水土流失等领域的违法犯罪行为。

21.公布新增18处湿地纳入《国际重要湿地名录》 

国家林业和草原局6月14日以国家林业和草原局公告(2023年第14号)公布我国新增18处国际重要湿地。

公告显示:北京野鸭湖、黑龙江大兴安岭九曲十八湾、黑龙江大兴安岭双河源、江苏淮安白马湖、浙江平阳南麂列岛、福建闽江河口、湖北公安崇湖、湖北仙桃沙湖、湖南舂陵、湖南毛里湖、广东广州海珠、广东深圳福田红树林、广西桂林会仙喀斯特、广西北海金海湾红树林、四川色达泥拉坝、云南会泽念湖、甘肃敦煌西湖、青海隆宝滩共18处湿地列入《国际重要湿地名录》。

截至2023年6月,我国国际重要湿地数量达到82处。

22.发布林业行业标准《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023) 

国家林业和草原局6月19日以国家林业和草原局公告(2023年第15号)批准发布《棕榈科植物害虫检疫技术通则》等41项林业行业标准,其中包括《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)、《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)、《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)、《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)、《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)、《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)、《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)7项生态环境类推荐标准,自2023年11月1日起实施。

《红树林湿地生态系统监测评价规范》(LY/T 2794-2023)替代《红树林湿地健康评价技术规程》(LYT 2794-2017),名称进行了修改,规定了红树林湿地生态系统监测和生态质量评价的指标体系及方法的要求,适用于全国范围内的红树林湿地生态系统的监测和评价工作。

《湿地自然资源资产评估》(LY/T 3351-2023)为首次发布,规定了湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算和湿地资源资本核算的相关概念、工作程序、指标体系及技术方法等,适用于各种类型湿地资源经济资产评估、湿地资源经济资产核算、湿地资源非经济资产核算和湿地资源资本核算行为。

《湿地生态系统服务价值评估规程》(LY/T 2899-2023)替代《湿地生态系统服务评估规范》(LY∕T 2899-2017),主要修改内容:

将“为从事湿地保护、利用及相关管理活动”纳入适用范围;增加了规范性引用文件,将已有通识性术语和定义删除简化,保留术语和定义进行适当修改;增加“数据来源”章节,规定湿地生态系统服务评估所用数据要求;对“评估流程”描述及“评估流程图”做了适当修订;将“评估指标体系”在增减的基础上修订为4个一级指标和13个二级指标;增加“评估指标适用范围”一节,对湿地生态系统服务评估时各评估指标所适用的湿地类型进行调整,将“近海与海岸湿地”类修订为“滨海湿地”;增加“分布测算方法”章节,明确湿地生态系统服务评估时各级分步测算单元、测算方法和具体步骤;将“评估方法”原标准指标评估计算 “物质量”修订为在 “物质量”的基础上评估计算其“价值量”;对部分评估指标的评估方法和计算公式、参数等适当修订;将湿地生态系统服务评估结果修订为具体的湿地生态系统服务价值的“总价值量”和“单位湿地面积价值”;增加了2个附录。

《国际湿地城市认证提名指标》(LY/T 3352-2023)为首次发布,规定了国际湿地城市认证提名的原则、指标等要求,适用于中华人民共和国范围内的国际湿地城市的认证提名。

《湿地生态修复技术规程》(LY/T 3353-2023)为首次发布,确定了湿地生态修复的程序,规定了退化湿地诊断、修复方法选择、修复技术、修复效果评估,描述了过程记录、标记等追溯方法,适用于湿地生态修复工作。

《土地退化类型与分级规范》(LY/T 3354-2023)为首次发布,对土地退化类型及其特征、土地退化的分级及各指标值进行规定,适用于全国(干旱、半干旱区以及石漠化区)范围内土地退化类型划分与分级。

《林地林木资源价值核算经济指标调查技术规程》(LY/T 3363-2023)为首次发布,规定了林地林木资源价值核算经济指标调查总体要求、调查内容、调查方法和调查表格式等,适用于在全国或省级行政区域范围内开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作,市级或县级行政区域开展的林地林木资源价值核算经济指标调查工作可参照执行。

23. 发布《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》 

国家林业和草原局6月26日以国家林业和草原局公告(2023年第17号)发布新调整的《有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》,对2000年版《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》(国家林业和草原局令2000年第7号)进行修订。

新调整的“三有名录”共收录野生动物1924种,其中兽类91种、鸟类1028种、爬行动物450种、两栖动物253种、昆虫类96种、蛛形纲动物2种、寡毛纲动物4种。与2000年首次发布版相比,新增了700多种野生动物,调出了原名录中已列入《国家重点保护野生动物名录》的12种兽类、130种鸟类、28种爬行动物、11种两栖动物和8种8属昆虫,予以更严格的保护。对原名录所列物种中在我国没有自然分布的;已列入《国家畜禽遗传资源目录》且在我国已无野外种群的;在我国广泛分布,种群数量极高,无灭绝风险,甚至还可能造成危害的,已转按水生物种管理的等情形予以调出。 

24.印发《中小河流治理建设管理办法》 

水利部7月1日发布《关于印发<中小河流治理建设管理办法>的通知》(水建设〔2023〕215号),推进以流域为单元的中小河流系统治理,规范建设管理,充分发挥工程效益。

办法适用于以提升防洪减灾能力为主要内容的流域面积200—3000平方公里的中小河流治理项目,共包括总则、前期工作、年度任务管理、建设管理、验收销号管理、监督检查、附则七章内容共27条。

25.印发《关于印发生产建设项目水土保持方案审查要点的通知》 

水利部办公厅7月4日发布《关于印发生产建设项目水土保持方案审查要点的通知》(办水保〔2023〕177号),规范和统一生产建设项目水土保持方案审查审批要求。

通知从总体要求、关于项目及项目区概况、关于水土保持评价、关于防治责任范围和防治目标、关于水土流失分析与预测、关于水土保持措施布设、关于水土保持监测、关于水土保持投资概(估)算与效益分析、关于水土保持管理、关于附件与附图、关于方案变更等11个方面明确了审查要点。此外,附件1分别对东北黑土区、北方风沙区、西北黄土高原区、南方红壤区、西南岩溶区、青藏高原区、平原地区和城市区域等类型区的生产建设项目提出了还应满足的要求。附件2提出对铁路、公路建设项目的7项特别要求,附件3提出对水利、水电建设项目的8项特别要求,附件4提出对管道建设项目的6项特别要求,附件5提出对核电建设项目的6项特别要求,附件6提出对煤炭建设项目的8项特别要求,附件7提出对输变电建设项目的5项特别要求。

26.发布水利行业标准《生态清洁小流域建设技术规范》(SL/T 534—2023) 

水利部7月18日公布《关于批准发布<生态清洁小流域建设技术规范>水利行业标准的公告》(部公告2023年第13号),自2023年10月18日开始实施。

规范共8章和3个附录,共164条,主要技术内容包括基本规定、调查、建设布局、防治措施、管护、评价指标等。标准适用于生态清洁小流域的建设与评价。

27.印发《关于宣传贯彻<中华人民共和国青藏高原生态保护法>的通知》 

生态环境部7月31日印发《关于宣传贯彻<中华人民共和国青藏高原生态保护法>的通知》(环法规〔2023〕41号),要求有关生态环境主管部门抓好青藏高原生态保护法的贯彻落实。

通知要求:一是深刻认识青藏高原生态保护法重要意义,明确保护法是保护中华民族永续发展的生态根基的重要举措,是保障国家生态安全、加强生态风险防范的客观要求,是对青藏高原生态环境进行系统保护、协同保护、特殊保护的实际需要。二是强化学习青藏高原生态保护法主要内容,从严开展生态环境分区管控,建立健全生态风险防控体系,进一步强化生物多样性保护,严控不符合生态保护管控要求的采砂、采矿活动。三是全面贯彻青藏高原生态保护法有关规定,加快推进配套文件制定,强化落实监测评估工作,严格依法查处违法行为。

28.印发《关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》 

农业农村部8月8日印发《关于进一步加强珍贵濒危水生野生动物保护管理工作的通知》(农渔发〔2023〕22号),进一步加强水生野生动物保护管理工作。

通知要求:建立健全水生野生动物保护管理机制,进一步加强水生野生动物栖息地保护,以旗舰物种为重点持续强化水生野生动物保护,严格规范水生野生动物行政许可工作,严厉打击涉水生野生动物违法违规行为,营造全社会保护水生野生动物的良好氛围。

29.印发《关于审理破坏森林资源刑事案件适用法律若干问题的解释》 

8月13日印发《关于审理破坏森林资源刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释〔2023〕8号),自2023年8月15日起施行。

司法解释共20条,施行后,原《最高人民法院关于滥伐自己所有权的林木其林木应如何处理的问题的批复》(法复〔1993〕5号)、《最高人民法院关于审理破坏森林资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释〔2000〕36号)、《最高人民法院关于在林木采伐许可证规定的地点以外采伐本单位或者本人所有的森林或者其他林木的行为如何适用法律问题的批复》(法释〔2004〕3号)、《最高人民法院关于审理破坏林地资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(法释〔2005〕15号)同时废止。

30.发布《中小河流治理技术指南(试行)》 

水利部办公厅8月28日公布《关于印发<中小河流治理技术指南(试行)>的通知》(办建设〔2023〕220号),推进以流域为单元的中小河流系统治理,加强中小河流治理技术管理。

指南包含三大部分内容,一是总体思路,明确指导思想和总体要求。二是科学编制中小河流治理方案,要求加强治理现状调查评估分析,科学制定总体目标,合理划定治理范围,合理确定治理标准,科学确定防洪工程体系布局,明确主要治理任务和措施,关注环境保护和征地移民要素,明确信息化建设任务要求,合理估算工程投资。三是加强中小河流治理工程初步设计,提出了对工程任务与规模、工程布置及建筑物设计、环境保护和征地移民、信息化设计、设计概算五个方面的要求。

31.发布国家生态环境标准《自然保护地生态环境调查与观测技术规范》(HJ1311-2023) 

生态环境部9月8日《关于发布国家生态环境标准<自然保护地生态环境调查与观测技术规范>的公告》(公告2023年第31号),规范各级各类自然保护地生态环境调查与观测工作,自2023年11月1日起实施。

标准规定了自然保护地生态环境调查与观测的指标、技术要求和方法,包含前言、适用范围、规范性引用文件、术语和定义、总则、调查与观测标、调查与观测方法、质量控制,以及附录A生态系统分类体系、附录B指标解释及获取方法。

32.发布《深化集体林权制度改革方案》 

中共中央办公厅、国务院办公厅9月25日印发《深化集体林权制度改革方案》,进一步深化集体林权制度改革,巩固和拓展改革成果。

方案提出加快推进“三权分置”、发展林业适度规模经营、切实加强森林经营、保障林木所有权权能、积极支持产业发展、探索完善生态产品价值实现机制、加大金融支持力度、妥善解决历史遗留问题5项任务,明确了加强组织领导、支持先行探索、加强队伍建设、强化考核评价的保障措施。

方案提出重庆市成为全国三个建设深化集体林权制度改革先行区之一。

33.发布《国家公园司法保护典型案例》 

最高人民法院10月17日发布《国家公园司法保护典型案例》,指导各级人民法院发挥生态环境资源审判职能、依法保护国家公园自然生态系统的完整性和原真性、给子孙后代留下珍贵自然资产。

案例共10件,包括环境资源刑事、民事及公益诉讼等不同诉讼类型,涵盖了环境资源审判领域的主要范围,涉及的国家公园既有三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等五个首批设立的国家公园,还有列入《国家公园空间布局方案》遴选的国家公园候选区的钱江源-百山祖国家公园。

34.印发《关于做好退耕还林还草提质增效工作的通知》 

国家林业和草原局11月15日印发《关于做好退耕还林还草提质增效工作的通知》(林工发〔2023〕109号),

通知要求进一步明确目标任务,坚持分类施策,科学编制方案,强化政策支持,加强组织领导。通知还以附件方式明确《退耕还林还草提质增效实施方案编制大纲》。

35.印发《关于组织申报2024年历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目的通知》 

财政部办公厅、自然资源部办公厅11月20日联合印发《关于组织申报2024年历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目的通知》(财办资环〔2023〕43号),继续支持开展历史遗留废弃矿山生态修复示范工程。

通知要求以“三区四带”重点生态地区为核心,聚焦生态区位重要、生态问题突出、严重影响人居环境的历史遗留废弃矿山,重点遴选相对集中连片、修复理念先进、工作基础好、典型代表性强、具有复制推广价值的项目,开展历史遗留废弃矿山生态修复示范。通知明确了申报内容、程序和工作要求,并以附件方式明确《历史遗留废弃矿山生态修复示范工程项目实施方案(编制大纲)》。 

36.发布国家生态环境标准《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023) 

生态环境部11月27日《关于发布<土壤和沉积物19种金属元素总量的测定 电感耦合等离子体质谱法>等9项国家生态环境标准的公告》(部公告2023年第37号),其中《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023)指导生态遥感地面观测验证网络的建设,自2024 年6 月1 日起实施。

《生态遥感地面观测与验证技术导则》(HJ 1320-2023)规定了陆地生态遥感地面观测与验证工作各环节的基本要求,包括地面验证场(站)选址、验证样地样方布设、观测参数、观测方法、基础设施建设、遥感产品验证及验证精度评价等。

37.发布《陆生野生动物重要栖息地名录(第一批)》 

国家林业和草原局11月30日以国家林业和草原局公告2023年第23号发布《陆生野生动物重要栖息地名录(第一批)》,自2024年1月1日起实施。

全国首批陆生野生动物重要栖息地共789处,分为珍贵濒危物种生存繁衍区域、野生动物集群分布区域等六类,涉及31个省、区、市,覆盖了565种国家一、二级重点保护野生动物的栖息地、繁衍地、迁飞地,包括兽类127种、鸟类339种、两栖爬行类62种、昆虫37种。

首批陆生野生动物重要栖息地中,重庆市有8处,包括重庆南川金佛山黑叶猴重要栖息地(黑叶猴、小灵猫、林麝、红腹角雉、红腹锦鸡等)、重庆巫溪阴条岭兽类及鸟类重要栖息地(林麝、猕猴、红腹角雉、红腹锦鸡等)、重庆北碚缙云山兽类及鸟类重要栖息地(黄喉貂、豹猫、毛冠鹿、红腹锦鸡等)、重庆巫山五里坡兽类及鸟类重要栖息地(川金丝猴、林麝、金雕等)、重庆城口大巴山兽类鸟类及昆虫重要栖息地(猕猴、黑熊、红腹锦鸡、眼纹噪鹛、金裳凤蝶等)、重庆江津四面山兽类鸟类及昆虫重要栖息地(小灵猫、林麝、红腹角雉、白鹇、红腹锦鸡、黑紫蛱蝶等)、重庆开县澎溪河湿地候鸟重要栖息地(青头潜鸭、白额雁、鸳鸯等)、重庆巫山长江三峡湿地候鸟重要栖息地(中华秋沙鸭、鸳鸯、抱龙角蟾、巫山大步甲等)。

38.发布国家生态环境标准《生物中氚和碳-14的分析方法 管式燃烧法》(HJ 1324-2023) 

生态环境部12月5日公布《关于发布<水中铅-210的分析方法 冠醚树脂分离-β计数器法>等两项国家生态环境标准的公告》(公告2023年第39号),其中《生物中氚和碳-14的分析方法 管式燃烧法》(HJ 1324-2023),规范生物中氚和碳-14 的分析工作,自2024年1月1日起实施。

标准规定了生物中组织自由水氚、有机结合氚和碳-14 的分析和测量。

39.印发《关于实施水土保持信用评价的意见》 

水利部12月21日印发《关于实施水土保持信用评价的意见》(水保〔2023〕359号),推进实施水土保持信用评价,进一步提高水土保持监管效能,促进水土保持高质量发展。

通知明确了水土保持信用评价内涵和范围,要求按照规定的评价指标、方法和程序,对水土保持相关单位的信用状况进行评价,确定信用等级并向社会公开。实施信用评价的单位包括三类:一是依法应当编报水土保持方案并组织实施的生产建设单位;二是水土保持施工单位;三是水土保持咨询服务单位,包括从事或承担水土保持方案报告和验收报告编制、设计、监测、监理和技术评审等工作的单位。信用评价实行计分制,按信用状况从高到低依次划分为“A”(水土保持信用优秀单位)、“B”(水土保持信用良好单位)、“C”(水土保持信用一般单位)、“D”(水土保持信用较差单位)四个等级。通知附件公布了《全国水土保持信用评价标准(试行)》。

40.印发《关于公布2023年度国家水土保持示范名单的通知》 

水利部12月28日印发《关于公布2023年度国家水土保持示范名单的通知》(水保〔2023〕371号),认定55个行政区为国家水土保持示范县、9个水土保持科技示范园为国家水土保持科技示范园、39个生态清洁小流域和20个生产建设项目为国家水土保持示范工程。

通知要求加强监督指导、宣传推广和动态管理,全面提升水土保持功能和生态产品供给能力,为促进人与自然和谐共生作出更大贡献。

重庆市无入围的区县、园区、流域和项目。

41.发布国家生态环境标准《生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南》(HJ 1340-2023)、《生物多样性观测技术导则 陆生维管植物多样性观测固定样地的设置》(HJ 710.14-2023)、《生物多样性观测技术导则 红外相机技术》(HJ 710.15-2023)、《生物多样性综合观测站建设标准》(HJ 1341-2023)、《海洋生物多样性综合观测标准 浅海和潮间带》(HJ 1342-2023)、《转基因植物环境释放的生态风险评估导则(试行)》(HJ 1343-2023)、《抗虫转基因植物对生物多样性影响评价技术导则(试行)》(HJ 1344-2023)、《外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估技术导则》(HJ 1345-2023) 

生态环境部12月29日公布《关于发布<生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南>等8项国家生态环境标准的公告》(部公告2023年第48号),全部标准均为首次发布,自2024年4月1日起实施。

《生物多样性(陆域生态系统)遥感调查技术指南》(HJ 1340-2023)本标准规定了生物多样性(陆域生态系统)遥感调查的对象、技术流程与工作程序、工作方案编制、遥感数据获取、指标提取、指标分析以及成果归档等方面的要求,适用于区域层面利用卫星遥感、航空遥感、地面遥感技术(传感器包括但不限于:多光谱/高光谱成像仪、高分辨率相机、荧光探测传感器、热红外相机、激光雷达、合成孔径雷达等)进行陆域范围内的生物多样性遥感调查工作,所指区域包括了生物多样性保护优先区域、自然保护地、行政区域及其他有类似需求的区域;所涉及生物多样性指标主要为生态系统、重要物种及相关生境,不涉及遗传多样性。

《生物多样性观测技术导则 陆生维管植物多样性观测固定样地的设置》(HJ 710.14-2023)规定了陆生维管植物多样性观测固定样地设计、布设、标定、复位与改设等内容的技术要求和方法,适用于国内县域陆生天然植被的样地设置。

《生物多样性观测技术导则 红外相机技术》(HJ 710.15-2023)规定了使用红外相机技术进行生物多样性观测的原则、准备工作、相机布设、相机检查维护与数据采集、数据存储与整理、观测指标、数据分析与共享、质量控制和安全管理等内容,适用于使用红外相机技术对陆生大中型兽类和地栖型鸟类进行调查和观测。其他野生动物的调查、观测可参照使用。

《生物多样性综合观测站建设标准》(HJ 1341-2023)规定了生物多样性综合观测站建设的原则、内容、命名方法、主要建设要求与技术指标、人员配置、制度建设等,适用于生物多样性综合观测站的建设。

《海洋生物多样性综合观测标准 浅海和潮间带》(HJ 1342-2023)规定了海洋生物多样性综合观测的范围、方式、对象、原则、内容与方法等,适用于浅海和潮间带海洋生物多样性综合观测。

《转基因植物环境释放的生态风险评估导则(试行)》(HJ 1343-2023)规定了转基因植物环境释放的生态风险评估的基本原则、评估程序、评估内容等,适用于转基因植物在国内进行环境释放的生态风险评估。

《抗虫转基因植物对生物多样性影响评价技术导则(试行)》(HJ 1344-2023)规定了抗虫转基因植物对生物多样性影响评价的原则、程序、内容和方法,适用于在开放环境条件下进行生产性试验和生产应用的抗虫转基因植物对生物多样性影响的评价。

《外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估技术导则》(HJ 1345-2023)规定了外来入侵植物对陆域自然保护区植物多样性影响评估的原则、程序、内容和方法等,适用于国内陆域自然保护区外来入侵植物的影响评估,国家公园和其他自然保护地外来入侵植物影响评估可参照本标准执行。 

1 

欢迎持续关注 

2023年我国生态文明建设领域新出台政策法规回望 

01/生态环境综合管理篇

02/生态空间管控篇 

03/资源能源节约利用篇 

04/清洁能源开发利用篇

05/生态保护修复篇 

06/环境污染防控篇

07/环境风险防范篇

08/双碳和应对气候变化篇

09/生态农业发展篇

10/绿色制造篇

11/绿色服务保障篇

12/人居环境改善篇

13/绿色交通篇

14/生态环境司法篇

15/生态文明建设示范篇

16/生态文化篇 

(环境规划专业委员会副主任委员 宁丰收 供稿) 

识别二维码 

关注我们 




文章编号: 8fff5cd6e76f1495bd67a1c525a15660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-11 半亩方塘设计   半亩方塘设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDM1MzAwNQ==&mid=2247487660&idx=1&sn=dedfeca499b33b5f01c2243da47c68f9






农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

  

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代的“三农”工作新篇章作出更大贡献!               

来源:国家农业农村部

- END- 

免责声明:本文编辑整理自网络,供于交流和学习。若涉及版权及内容问题,请与本公众号及时联系,我们会在第一时间处理,感谢。 

规划 | 景观 | 生态 | 农业

风景园林工程设计乙级 

农业综合开发生态工程乙级资质 




文章编号: 482b13e26b4cc528f8bb65bf396924b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (生物多样性 | 全国两会出圈的中华白海豚成群畅游雷州湾) 2024-03-11 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247542293&idx=4&sn=0ee2b7423879d3b54c5b16b44d2b7d62






今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点,让我们跟随渔民前往雷州湾海域,实地探访世界第二大中华白海豚种群吧。 

   “中华白海豚,在前面!看到了吗?”顺着渔民手指的方向看过去,一头、两头、三头中华白海豚逐渐跃出水面。据悉,中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。3月8日早上,渔民看到多个家族共约40头中华白海豚。 

   “它们总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。 

   ”渔民吴华新兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常在这片海域遇见这群“小精灵”,“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。 

   ” 

   由于长年接触,三兄弟早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。而这群中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新笑着说。 

   渐渐地,可以见到越来越多遨游的中华白海豚身影,既有暗灰色的幼体,也有花斑的亚成体,以及由于运动充血由白变粉的成体,只见它们三三两两结对巡游,时而翻滚,时而跳跃,惬意地徜徉在海面上,还有一个白白胖胖的身影悄悄向船边靠近,在水面下静静游动,不时探出脑袋看看渔船。“今天我们见到的大约有40头中华白海豚。”吴华新说。 

   据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

   作为海洋大市,湛江依海而立,依海而兴,海洋资源丰富,发展空间广阔。近年来,湛江高度重视海洋生态环境保护,通过不断提升海洋生态环境预警和监测监管能力,落实红树林营造修复任务,深入实施“蓝色海湾”整治行动,推进重点海域环境综合整治等方式,努力构建可持续发展的海洋治理体系。结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。 

     来源: 

     南方+ 




文章编号: ae8a6a2f5cb0d41a7c087899ed25e580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (这周末畅游港珠澳大桥!) 2024-03-11 中山读书人   中山读书人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0ODA0Ng==&mid=2247529420&idx=1&sn=a26072d98c1746fda6fd00868fe2757b






小营员出发啦! 

——让孩子们如鲜花般盛开 

珠海 

DREAM 

红色 

历史 

科技 

“双减”政策实施后,孩子们的周末该怎样度过? 

聪明的家长绝不会让孩子们无所事事地浪费时间! 

去参观博物馆、探访名校、了解人文历史, 

感受大自然的奇妙! 

与优秀的学子交流汲取榜样的力量! 

这么多丰富多彩的活动,家长们该如何选择? 

中山读书人了解你的需求, 

简单来说:整个学期的活动全部包办! 

重磅推出! 

中山读书人 2024 年下学期周末营系列之 

 “珠海期卡”的活动正式啔动啦! 

这周末出发! 

PART 01 

 盛世回归  

 圆明园兽首暨海外回流文物展 

晚清以降,国力衰微,山河破碎,列强东顾。此间,大量宝物珍藏散失他乡,成国人之痛,民族之殇。一件件珍宝在百转千回里顾盼着魂牵梦萦的家园,更牵动着万千国人的心弦。 

分离经百年,重聚在盛世。这里展示的回流文物,每一件都书写着大国气度的瑰丽华章,讲述着曲折的流散往事,呈现着中华艺术的恢宏典雅。“民族弱则文物失,国运强则文化兴”,一件件流失文物踏上归途,见证的是中华民族从屈辱颠沛到富强兴盛的历史脚步。中国流失文物回归,重续断裂的历史记忆与情感链条,为实现中华民族伟大复兴注入强大的精神力量。 

这是一条回归之路! 

更是一条中华民族圆梦之路! 

展览地点: 

展览地点: 

珠海博物馆二楼第四展厅、第五展厅和二楼公共区域 

主办单位: 

珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处 

特别鸣谢: 

中国国家博物馆 

时间齿轮转动,

岁月车辙绵延。 

铜兽首默然凝视的, 

是百余年的聚散浮沉; 

青铜重器所铭刻的, 

是数千年前中华文明的开端、探索和发展。 

回望凝视辗转归来的国宝, 

这些承载着中华文明基因的国之重器, 

在历史的长河中, 

早已超越了其本身的实用意义, 

成为中华文化的象征性符号, 

代代传承。 

春 

日 

时 

节 

Dec. 

2024.03 

PART 02 

 以海翱翔  

 海上看港珠澳大桥  

 港珠澳大桥是连接香港、澳门和珠海的一座跨海大桥,全长约 55 公里。它不仅是世界上最长的跨海大桥之一,还是一项重要的基础设施工程。大桥的建成有助于加强香港、澳门与内地的经济联系,促进三地之间的人员往来和贸易合作,对于推动区域经济发展和提升地区竞争力具有重要意义。同时,港珠澳大桥也是中国现代化建设的重要成果之一,展示了中国在基础设施建设领域的强大实力和技术水平。 

【科技创新】 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,其建设涉及到了许多科技创新,如海底隧道、人工岛屿、特殊材料等,孩子们可以了解和探索这些科技创新的原理和应用。 

【区域发展】 

通过对港珠澳大桥的具体感知,孩子们可以研究和分析港珠澳大桥对于经济、交通、旅游等方面的影响,了解大桥对于区域一体化发展的意义。 

【环境保护】 

港珠澳大桥的建设过程中注重环境保护,学生可以了解大桥建设对于海洋生态环境的影响,并探讨大桥建设中采取的环境保护措施。 

【人与历史】 

港珠澳大桥的建设背后有着丰富的人文历史和故事,学生可以了解大桥的历史背景、文化意义和相关的传统文化元素。 

大湾区游轮研学 

看波澜壮阔的大海,可能遇见白海豚等海洋生物 

近距离打卡港珠澳大桥 

年参与游轮体验活动, 

留下孩子美美瞬间! 

PART 03 

 流程安排  

 2024年3月周末  

      上车地点:青旅大厦、东区华润万佳 

上午:珠海圆明新园或珠海博物馆(天气来定) 

中午:特色套餐+下午茶 

下午:船游港珠澳大桥 

珠海特有的浪漫 

小众海上观光航线 

蓝天和大海各占一半 

远眺日月贝,近观港珠澳大桥。 

S100分钟带你—一领略珠海海上风光 

绝美景色一览无遗 

“海上看港珠澳大桥” 

乘坐国内优质近海主题情景式豪华游轮 

两次穿越港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海上风光 

课程费用:599元/人 

 小营员人数10-15人 

 2位-3位导师 

(1)往返交通大巴费用; 

(2所需门票费用、材料费、器材费、服装费; 

(3)活动导师费用; 

(4)活动责任险+活动意外综合保险; 

(5)课程设计费、研学手册; 

(6)矿泉水、横幅; 

(7)午餐+下午茶 




文章编号: 19efeed656b4b5e332384ab2606d0e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (进入“万亿朋友圈”!央媒、省媒聚焦珠海这些动作) 2024-03-11 珠澳同城微生活圈   珠澳同城微生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ2OTMzNw==&mid=2247504820&idx=2&sn=c8ec64b684289b83372e96b34d44ee1c






岭南春早!

“投资、消费、服务”三向发力,

珠海举全市之力

支持服务横琴粤澳深度合作区建设;

珠海迎来建市45周年,

同时,凭着“可持续发展”,

进入“万亿朋友圈”……

近日,

央媒、省媒聚焦珠海这些动作! 

珠海将三向发力

支持服务合作区建设 

横琴粤澳深度合作区正式实施分线管理封关运行,珠海将“投资、消费、服务”三向发力,支持服务合作区建设,为粤港澳大湾区高质量发展作出新的珠海贡献。 

人民日报客户端报道,3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行开放团组会议,全国人大代表、珠海市委副书记、市长黄志豪在发言时表示,珠海将举全市之力支持服务合作区建设成为具有中国特色、彰显“一国两制”优势的区域开发示范,更好地推进中国式现代化建设。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月4日,大洋网报道,横琴粤澳深度合作区分线管理封关运行首日,约10.2万辆车辆经“二线”公路通道出入合作区,其中货车近1500辆。智慧口岸公服平台注册用户总数已近11.8万个,澳门居民适用人员名单申报量近1600人,澳门居民携带动植物产品登记量近150单。 

点击图片查看大洋网报道▽ 

新华社、《南方日报》报道,人民网、光明网转载,港珠澳大桥边检站的数据显示,截至3月9日21时,经该站查验的出入境“港车北上”车辆已突破50万辆次。自去年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,驾驶单牌私家车“北上”的香港居民数量持续上升。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。 

点击图片查看新华社报道▽ 

3月8日,人民网聚焦多位港珠澳大桥边检站执勤女性民警的故事,报道称,客流车流连破纪录,北上南下持续加速,港珠澳大桥日益热闹。人旺车畅的背后,是“守桥人”的倾力付出。一群巾帼民警用心用情守护“三地同城”故事,以细致耐心在“同心桥”上传递温暖力量,助推湾区“软联通”“心相通”。 

点击图片查看人民网报道▽ 

        珠海进入“万亿朋友圈” 

金融“活水”源源不断,浇灌出产业“密林”被点赞;凭着“可持续发展”,珠海进入“万亿朋友圈”;多个大型活动举行,不断提升城市发展品质和形象…… 

3月7日,《人民日报》报道,近年来,珠海市围绕“实体经济为本、制造业当家”引导金融机构加大对经营主体信贷支持力度。源源不断的金融“活水”,为珠海浇灌出一片片产业“密林”。截至2023年末,全市普惠小微贷款余额1210亿元,同比增速21.88%;制造业贷款余额1624.31亿元,同比增长23.09%;推动制造业投资、工业投资分别同比增长7.1%、4.6%,为建设现代化产业体系按下“加速键”。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

3月4日,《南方日报》报道,珠海民营企业高质量发展大会近日在金湾艺术中心召开。会议透露,当前民营企业贡献了全市近50%的地区生产总值、60%以上税收、近85%城镇就业岗位,在珠海市经济发展中具有重要地位。接下来,要进一步以民营企业发展壮大助力经济稳定大盘,助力城市能级量级跃升。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月5日,珠海建市45周年,广东发布微信公众号、南方+客户端发表题为《广东最浪漫的城,用45年“挤进”万亿朋友圈》的文章,为珠海“庆生”。其中报道称,在珠海迎来45岁建市生日前,由中国国际经济交流中心、美国哥伦比亚大学地球研究院联合发布的《可持续发展蓝皮书:中国可持续发展评价报告(2023)》显示,在全国110座大中型城市可持续发展综合排名中,杭州、珠海、无锡、青岛、南京、北京、上海、广州、济南、苏州位居前十。这10座入榜城市除了珠海,都是“万亿城市”,珠海靠“可持续发展”挤进了“万亿城市朋友圈”。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

人民网、中新社报道,3月5日,第一届港珠澳海洋产业发展论坛暨中国-东盟海水养殖产业发展论坛开幕。现场,蓝海科技产业园揭牌,该产业园将重点发展海洋电子信息、海水养殖、海洋新材料、海洋生物医药,海洋新能源、海洋装备与新型仪器等方向……打造建设具有全球影响力的海洋科技产业专业化园区,支持珠海市海洋产业发展。 

点击图片查看人民网报道▽ 

《南方日报》报道,3月6日,2023—24赛季克利伯环球帆船赛结束“百岛之市—珠海竞速赛”赛程的角逐,赛事正式进入“珠海时间”……以克利伯环球帆船赛为代表的顶级赛事落地,正成为珠海向外展示风采的重要平台和窗口。近年来,珠海依托优势资源,以赛为媒,大力推进赛事活动和旅游产业协同发展,不断提升城市发展品质和形象,走出了一条文体旅高度融合的高质量发展之路。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月8日,央视《新闻直播间》报道,几天前,电动垂直起降航空器“盛世龙”从广东深圳蛇口邮轮母港起飞,经过约20分钟的飞行,降落在珠海九洲港码头。这次成功飞行,意味着深圳至珠海单程2.5至3小时的地面车程,可以缩短到20分钟。这是全球首例用电动垂直起降航空器完成跨海跨城模拟载人飞行。在获取适航证后,这个航空器预计将有望于2026年开啔载人飞行……据运营方介绍,随着电动垂直起降航空器的迭代加入,单位航时成本将大幅度降低,单座票价预计在300元左右。 

点击视频查看央视报道▽ 

3月8日,央视新闻客户端发布了珠海金湾“绿能港”接收站码头值班人员近日捕捉到的中华白海豚在水中嬉戏的画面。它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快地卷起浪花……报道表示,中华白海豚被视为海洋生态的“指示物种”,它们的繁殖代表着这片海洋生态环境的“持续优化”。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

一个活力满满、热气腾腾的珠海,

正向着崭新的春天奋进,

奋力跑出高质量发展加速度。 

来源:珠海发布 

编辑:珠澳同城微生活圈 

扫描上方二维码获取更多精彩信息 

更多好物尽在华光微商城 

↓长按扫码进入小程序 

或点击图片获取更多商品信息 

推荐阅读: 

   登陆“华光官网” 

请点击 

   左下角 

   “ 

   阅读原文 

   ” 




文章编号: 1617042c2741a2703756d35de7db48a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (每天三分钟,知晓天下事!(2024年3月11日)) 2024-03-11 全球时事热点解读   全球时事热点解读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1ODQ1MA==&mid=2649225885&idx=2&sn=8f4803aebc0c4b719e4af6ded6539d0e






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 




文章编号: ecc167fb3a4296ec93ffad9ba360e152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (主创谈中国新闻奖一等奖:如果没让年轻人喜欢,就算失败!) 2024-03-11 央视科教   央视科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzE1ODA2OA==&mid=2651801749&idx=2&sn=3db42bba2f3ba74a44aabc70a984e3d9






点击蓝字 

关注我们 

中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东 

            主创说: 

为迎接党的二十大胜利召开,中宣部联合中央党史和文献研究院、国家发展改革委、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部等单位共同摄制16集大型电视专题片《领航》。 

最开始我就给自己定了一个目标:这个片子如果没有让年轻人喜欢,就算失败!这个片子如果没有在国外主流媒体上播放,就算失败。 

后来,《领航》播出后,其中有一个短视频《总书记的时间都去哪儿了?》成为《领航》44个系列短视频中播放量最高的一条,总播放量超1.4亿次,点赞量达515万次,抖音网友留言深情告白:“以身许国,兢兢业业!”“谢谢因为有你,中国更加强大”。 

《领航》网络触达受众54.3亿人次,全网点击量超24.9亿次,相关微博话题总阅读量超12.9亿次,登陆热搜热榜125次,成为近年来网络舆论场影响最广的大型政论片。 

这次《领航》的创作,我们除了十六集国内版《领航》,还制作了国际版52分钟的《绘制十年》以及十集的《领航》国际精编版,打造“16+1+10”的传播模式,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,创新了重大题材纪录片国内版国际版同时落地的模式。 

不久前,《领航》获得第33届中国新闻奖一等奖。我曾经在会上发表过《精益求精打造精品力作》的演讲,与大家分享过领航创作的三个“精”,即精心策划、精湛制作、精准传播。今天,我从创作的“三步走战略”为大家具体分享一下《领航》的创作传播经验。 

政论情怀,故事表达 

党的二十大前,我们用10个月制作了16集大型电视专题片《领航》。《领航》作为中宣部指导下最重要的一部献礼二十大的电视专题片,任务尤其重。我们创作的宗旨仍然是那八个字:政论情怀、故事表达。 

我们在中宣部指导下组建撰稿团队,我们的撰稿团队并不是常见的来自党史文献研究院、中国社科院等研究机构的专家,而是来自人民日报、新华社、中国青年报社、中国人民大学等媒体和院校的近50位撰稿人,很多都是90后。他们虽然经验不足,但是他们深知社会最基层发生的故事,全部摩拳擦掌,想把内容整理好,我们故事的基础就是这么起来的。 

在近一年时间里形成了18版脚本,这是我们创作之路最踏实的见证。 

《领航》每集节目至少有5个故事点,十六集共有160多个故事,有机串联起宏伟生动的十年画卷,比如:习近平总书记在知青时代放羊读书的故事、安徽合肥市居民郑臻一家三口拍“全家福”的故事、约旦商人穆德在浙江义乌奋斗创业的故事等等。我们用一个个小故事串联起16集篇章,大主题、小切口、微刻画,让节目有了鲜活真实的内容支点,润物无声地实现了论从史出、史论结合的传播效果。 

《领航》全片引用习近平总书记的片段就达到675处、其中从未公开的画面有147个;引用总书记的同期声106处,其中从未公开过的同期声41处。 

观众看过16集后,会有一个感受,一个立体的、平实的总书记形象从影像上展现出来了,能感受到他的理念、情怀,能够感受到他是如何带领中国人民走过这非凡十年的。 

            充分自信,坚定不移自己干 

习近平总书记指出要着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。长期以来,中国纪录片人努力探索纪录片走向世界的道路,但是中国重大题材纪录片走向世界始终是业界面临的一道难题。 

2021年11月16日,我接受创作任务,开始十六集大型电视专题片《领航》的脚本创作与拍摄制作。 

十多年来,我们一直在探索“如何运用国外的话语方式和风格”做重大题材纪录片的外宣。这次《领航》(国际版)在前期策划的时候我们也邀请了外国的专家团队跟我们共同策划、进行头脑风暴,研究《领航》正片的内容中哪些适合国际传播。 

但是在最后进入工作阶段之前我就做了一个大的判断,就是这一次在团队建设这个问题上,要坚定不移地自己干。 

因此,我选择了整合总台对外传播系统资源,选择了最懂得对外话语表达、最熟悉海外受众喜好的业务团队,包括总台CGTN多语种团队、总台国际传播规划局、总台国际交流局、中国国际电视总公司节目代理部的力量。 

在总台调集熟悉国外话语表达的外宣优秀人才,将他们融入16集正片创作队伍中,形成在总导演统筹下的同一个创作体系开展工作。 

我们选择的故事首先得存在于西方的话语体系里,存在于西方的表达里,换句话说这个故事、这个话题海外受众得关心。所以最初我们国际版考虑就是三大块内容:减贫、生态、人类命运共同体。国际版的核心逻辑与《领航》一脉相承,但是在故事的选择上不局限于后者,而是在后者的基础上把范围扩大。《领航》国际版团队在吃透中文版的基础上,经历了再思索和再创作,以专业的国际传播视角重新构建文脉、调整表达。在内容选择上,不断精准的选择和预判。 

《领航》(国际版)在最后的关键时刻特别是审看阶段,我作为总导演在团队的支持下决定从三集变成了最终的一集,原来三集的结构没有完全从国内版跳出来,表达方式不够国际化,内容主题不够集中。我作为总导演再次调整战略。52分钟远远比90分钟的内容更简练更鲜明,因此从三集到一集不是简单的做技术型的减法,不是把一些困扰团队的矛盾点直接删掉,而是围绕片子里的故事内容做出抉择。我认为,越是宏大的主题,越可以用小的切口来实现,还是一直以来强调的“政论情怀,故事表达”。在故事的选择上即便是进入了最后阶段时候我们也一直在坚定满足海外受众的需求,只用20多个可触可感有温度的个案呈现给海外观众。 

为了更好地将《领航》节目内容以海外受众能理解、易接受的方式,传递给海外主流观众,我们与总台国际传播规划局汇聚研判海外主流平台传播特性、海外观众收视偏好,强化故事性,突出短视频,制作了每集两分钟共10集的《领航》国际精编版,精心选取乡村振兴、中国航天、中欧班列、生态保护等10个主题。52分钟的国际版正片是一个整体状态,而10集的短视频则构成了微观的视角,其通过更加简洁的表达、更快的节奏和更加密集的信息,让海外受众在更短的时间内,迅速感受到中国非凡的时代变化。10集短视频中有8集在国际版正片中并不曾出现,是完全基于短视频制作、传播规律全新打造的新媒体产品,在产品形态上,这10条短视频就和正片形成了点面结合,百花齐放的状态。 

            开创16+1+10模式,形成一套组合拳 

两部专题片在推出节奏上与重要节点配合,《领航》为了迎接党的二十大,《绘制十年》为了全国两会预热,前后呼应,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,达到异曲同工、合作共赢的传播效果。 

我们精心谋划、巧妙布局,积极攻坚美西方主流平台,在“不可能中争可能”,经过多轮拉锯和艰苦谈判,成功将《领航》国际精编版投送到CNN美国本土频道、国际北美频道等四个频道,其中黄金时段播出占比约40%。此后,我们连续作战,将《领航》国际精编版以英、法、西、俄、德、意和葡语等7种语言落播欧洲新闻台。在习近平主席赴印尼、泰国出席G20和APEC峰会之际,促成探索频道在东南亚区域播出《领航》国际精编版,有力有效配合重大外交节点,提升传播针对性和影响力。《领航》国际精编版的海外传播工作取得了总台重大题材专题节目在美西方主流平台播出的创新突破。 

《领航》国际版52分钟的《绘制十年》通过总台44个语种平台对外多轮投放。全国两会期间,《绘制十年》还通过美国《国际日报》、俄罗斯《龙报》、法国《欧洲时报》、菲律宾《商报》和香港明珠传媒等10余家社交媒体向海外推介。 

探索集团亚太副总裁、东南亚及中国内容总编Vikram Channa表示,CMG这次的投放内容品质精良,真实自然讲述了正发生在中国的新时代故事,不同以往,撼动了我和观众的内心。通过这次传播,相信全球观众对中国发生的巨大变化产生了强烈的兴趣和高度肯定。 

 海外网友S Parmentier评论,一段相当精彩的旅程。如此强烈的奉献精神令人感动。这些成就是无与伦比的;海外网友Penny评论,对人类来说,这是多么美好的愿景。我祈祷所有国家都有对和平、合作、共同繁荣的愿望;海外网友Norman Quach评论,这就是政府运作和建设世界的正确方式。 

这十年来,我和我的团队积极探索重大题材纪录片走向世界,我的朋友圈也越来越大。 

2013年我们和英国雄狮公司合作了纪录片《孔子》并在全世界80多个国家播出,2016年起我们和澳大利亚野熊公司合作了《东方主战场》的国际版《改变世界的战争》、《长征》国际版、《我们走在大路上》国际版《中国梦的故事》,2017年我们和美国探索频道合作了《港珠澳大桥》(该片多次在探索频道重播并且收视第一),2020年我们和德国电视联盟集团合作了《中国故事》系列(该片在戛纳上映)。 

2023年我们和法国国家电视台、法国第三视角公司合作了《中国秦岭,一只金丝猴的记忆》,该片也于2023年圣诞节在法国第五频道同版播出。 

在重大题材纪录片对外传播的领域中,《领航》的成功无疑是一次里程碑式的胜利。但我们也要看到这种成功不是偶然的,而是深耕多年的经验基础之上,团队在思考、沉淀和创新的过程中不断前行。通过坚定不移地自主制作,精准地选择内容并预判海外受众需求,以及整合总台对外传播系统资源,成功打造的一部作品。 

思路更加开放,近年来多次与国际上同行开展合作,用我们的作品,不光在总台,在世界的主流媒体上,在西方的媒体上,进行我们的呈现。我们今年正在做的《我的青春我做主》《中华白海豚》这几个片子,也将致力于向世界讲好中国故事。我们将持续不断地在推出体现国家话语、契合国际表达的作品,并不断形成规模效应,让世界更好地感知中国、触摸中国。(作者闫东为中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,本文据作者在中国新闻奖研讨活动上的发言整理,来源:中国记协网) 

推荐阅读 

本文来源:长江朱建华微信公众号 

监制/ 田   龙   张   磊 

主编/ 万山红   蔡   瑛 

     编辑/ 吴文倩(实习) 




文章编号: eeaa037ae8365637a7be738b0727b034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【24小时要闻】每日新闻汇) 2024-03-11 世纪街道营口社区   世纪街道营口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM4MzE3Ng==&mid=2652400837&idx=1&sn=1c23a5a71be88c910d2a606d6abac072






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

星标功能开通啦!大家好,如果不想错过更新,记得将“世纪街道营口社区”设置为星标哦,方法很简单,点“世纪街道营口社区”右上角的那个灰色小人进入公众号,进入后点击“···”,点“设为星标”。

以后就可以实时收到推送啦~~ 

世纪街道营口社区   

 ━━━━━━━━━━ 

长按指纹快速关注 




文章编号: 2694137e42841b83d04dc9be7a65d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-03-11 预见自然研学   预见自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247500219&idx=2&sn=701deef48449347db5a351b2e28c1739






深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同 

1. 

课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

2. 

课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

/排期/ 

第一期:06.22-06.28 

第二期:07.01-07.07 

第三期:07.15-07.21 

第四期:07.23-07.29 

第五期:08.01-08.07

第六期:08.10-08.16




文章编号: 87d861324238232c885ffdd2fd6e7cd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!) 2024-03-11 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651476240&idx=7&sn=df43a04420a48a445822fc61c36c3af8






云冰山 

小编推荐抵玩路线!!! 

香港+澳门两地联游+车游港珠澳大桥 

超品质纯玩两天只要499元! 

包车包住包三餐‍ 

再赠送登网红巴黎铁塔门票 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

              参团快捷预订 

香港+澳门+车游登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩两天仅需499元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两正一早 

4、用车:清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:499元/人 

赠送:登网红巴黎铁塔门票 

出发日期:逢二、四、六出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

|| 评论互动|| 

疫情过后,你有多久没去香港澳门了?‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   欢迎在评论区留言 

   一同发现更有趣的宝藏地方 

     / 

     就请为我们的公众号 

     点亮一颗 

         END 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

              热门推荐 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 




文章编号: c315de0156b5e04b5c4b05dec197db6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (『香港+澳门+深圳+珠海+登港珠澳大桥』 纯玩三天仅需￥598元/人!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/五出发!) 2024-03-11 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651476240&idx=8&sn=e56069ab73dad4e9e32e706067714f79






小编推荐抵玩路线!!! 

登港珠澳大桥+香港+澳门+珠海+深圳 

四地联游三天只要598元! 

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”—— 

港珠澳大桥! 

  港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。 

  这项世纪工程究竟有多牛? 

No.1 

它是“新的世界七大奇迹”之一 

在大桥的建设过程中 

科学家和工程师们创造了 

400多项新专利、7项世界之最 

by图虫网 管宪-昭霖 

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。 

最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。 

最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 

最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。 

最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。 

最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大 

也是最长的跨海大桥 

它被英国卫报 

评为“新的世界七大奇迹”之一 

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔 

它能抵抗8级地震 

相当于在汶川大地震也能安然无恙 

它能抵抗超过16级台风 

10级台风就把树连根拔起 

它还比国内其他桥梁“长寿”20年 

使用寿命高达120年 

No.2 

这里能看到360°无敌海景 

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺 

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来 

一头扎进了浩无边际的太平洋 

一眼望去 

仿佛通向的是另一个神奇世界 

充满好奇又充满想象 

大桥下还有许多绝美的海岛 

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 

非常惬意 

No.3 

这里有来自未来的交通枢纽 

这座堪称交通工程界 

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 

由四座人工岛 

和6.7公里的海底沉管隧道 

以及桥梁三部分组成 

从高空望去 

像是一座座未来世界的样子 

从大屿山俯瞰桥和海底隧道 

它们的完美衔接 

让人忍不住思考 

到底是怎样的智慧 

才能够完成这样的工程 

No.4 

这里能看到珍贵的白海豚 

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物 

它非常的罕见 

虽然它叫“白海豚” 

但其实成年后呈浪漫的粉红色 

No.5 

这里有最美的日落 

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人 

大概是能被此时此刻美醉了 

雄伟壮观的大桥 

变身光与影的世界 

增加了一份柔美 

No.6 

这里有最璀璨的夜景 

夜晚降临

  它宛如海上发光的“巨龙” 

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地 

皓月当空,群星璀璨 

美不胜收的天海更让人流连忘返 

伴着海风,散散步,就很美 

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程 

这座让中国人倍感 

自豪和骄傲的港珠澳大桥 

只看图片当然还不过瘾 

别急 

超燃大片已经为你准备好了 

▽ 

       香港-购物之城 

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里 

它是东西方文化碰撞出的小世界 

来香港,如果只是为了买买买 

那真的会留下太多遗憾 

香港独特的风景与有趣的文化实在太多 

除了购物,还有很多东西值得体验 

         // 

        维多利亚港 

         // 

    

    维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。 

         // 

        太平山 

         // 

  如果只能游览香港一个景点,太平山属必然之选!站在海拔373米的太平山顶山,维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸,将逐一展现在您的眼前。

  到太平山顶,最好是选择接近黄昏的时候,这样既能观赏到白天的城市景观,又可以静待夜幕低垂时,山下无数座大楼都同时亮灯,维港的海面及上空都被映照得发紫,显得壮丽璀璨。 

  太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶,是香港悠久历史的交通运输工具,距今已有百年历史,路轨依山而建,全长1.4公里,缆车最陡的角度达27度。 

  车厢外观显得有点年代感,而厢内却十分舒适明亮,整体密封的设计让你风雨无阻的前进,开阔的空间让你看到沿途的美景。 

         // 

        会展中心新翼 

         // 

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼 

拥有全球最大的玻璃幕墙 

香港回归的时候 

曾在香港会议展览中心举行过中国大典 

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点 

         // 

        黄大仙祠 

         // 

   

       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。 

         // 

        金紫荆广场 

         // 

紫荆花广场位于香港会展中心 

是为了纪念香港回归祖国而设立 

站在这里, 

感受到的满满都是自豪感 

       // 

      威尼斯人 

       // 

集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体 

足以容纳90架波音747客机 

有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施 

超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心,还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。 

          // 

         巴黎铁塔 

          // 

紫荆花广场位于香港 

以巴黎为主题的综合度假村

设有近3,000间酒店客房及套房 

170间豪华免税商店、世界知名的餐厅 

主题水上乐园及泳池 

并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动

         // 

        银河娱乐场 

         // 

位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场

豪华新颖的五星级大型娱乐场 

自开幕后便备受瞩目

          // 

         深圳莲花山公园‍‍ 

          // 

“山顶广场” 

山顶广场位于莲花山主峰之巅,面积4000平方米,是深圳市最高的室外广场。 

    广场上矗立着改革开放总设计师邓小平同志的铜像,铜像高6米,重6吨,为青铜铸造,铜像的造型为邓小平同志阔步向前的英姿。2000年11月14日,党和国家领导人为铜像题字和揭幕。邓小平铜像被评为“深圳十大历史建筑之一”。 

    山顶广场是游客瞻仰缅怀伟人,饱览市区、中心区美景,感受特区建设成就的必到之处,许多海外客人也来公园参观,优美清新的“莲山春早”被选为深圳八景之一。‍ 

     【深圳湾公园】 

      毗邻港澳,面向南海,临海而生 

      自古以来,深圳就是一个“多湾”的城市 

      260千米的海岸线上分布着“三湾一口” 

      (深圳湾、大鹏湾、大亚湾、珠江口) 

      它们构成了深圳的城市边界和滨海自然形态 

     去旅游,就选清远中旅 

     逢周一更新更多好玩精选路线 

     敬请持续关注 

     旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^ 

              参团快捷预订 

香港+澳门+珠海+深圳+四地登港珠澳大桥 

观看银河灯光秀、钻石表演 

纯玩三天仅需598元/人!‍‍‍ 

行程包含: 

1、门票:行程所列景点第一道大门票; 

2、住宿:一晚珠海、一晚深圳舒适型商务酒店住宿;‍‍ 

3、用餐:含两早一正餐 

4、用车:清远至珠海、深圳、香港段往返全程空调旅游车,澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍ 

5、导游服务:优秀导游全程服务 

6:旅游保险:旅行社责任险(不含个人意外险,建议旅客报名时自愿购买)‍‍ 

特惠价:598元/人 

出发日期:逢二/周五出发 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

详情可扫二维码咨询了解 

免费咨询热线:18926690930(微信同号) 

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。 

            热门推荐 

感谢您对清远中旅旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

          公 司 门 店 

清远中旅旅行社有限公司 

公司地址:清远市新城连江西路4号福熙官邸销售中心2楼全层(总店)

公司地址:清远市清城沿江路一号清远国际会议中心旁海纳中旅(分店) 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每周一会给各位小主推荐更多精彩路线!! 

感谢您还在关注我们 

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~ 




文章编号: 2aceebcb6045ce7a94ccce15a836fa36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (韩雨淇:游港珠澳大桥) 2024-03-11 大美甘泉宫   大美甘泉宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzg3ODcxMQ==&mid=2652601727&idx=2&sn=7a895ec2532dc1e9152db8ead26544ab






点击上方蓝色字关注公众号↑“大美甘泉宫”,加★星标★

美丽的广州塔 

今天是大年初一,我们全家来到了广州的地标性建筑——广州塔,也叫小蛮腰。今天就让我们看一看吧! 

现在大概是下午五点半左右,我们来到了小蛮腰的对面。小蛮腰如婀娜多姿的少女,站在那里穿着五彩缤纷的裙子。这是华灯初上,不停的变换颜色,小蛮腰更加浪漫了。一会儿成红色,像一簇簇热情的火焰;一会成了黄色,像金灿灿的麦穗;一会成了蓝色,像瓦蓝额宝石。 

你是城市的灵魂,也是人们的骄傲。你的存在,让广州变得更加美丽。 

我爱你广州塔,你带着未来和希望。 

观 影 感 

今天是大年初三,我们全家来到了电影院,一起观看了“热辣滚烫”。 

电影讲的是乐莹如何变美,变强大的故事。我印象最深刻的地方是:乐莹问父亲:“如果你有两个苹果,一个大,一个小,你朋友向你要,你会给他哪个?”,父亲说:“我会给大的。”乐莹说:“我两个都给。”但变强大的乐莹说:“看心情吧”在拳击比赛中乐莹被打的头破血流,但是她还不喊停,坚持到了最后,比赛结束后,乐莹发朋友圈,打完了一场拳击比赛!赢了一次。 

电影结束了,我觉得,无论何时,人都要为自己的梦想 

去努力,去坚持,中油一日会成为更强大出彩的自己。 

游港珠澳大桥 

春节期间,我们全家来到了珠海,乘坐巴士游览港珠澳大桥。 

港珠澳大桥全长35公里,其中海底沉管隧道6.7公里,其余为海中桥隧主体工程和港珠澳三地连接线,还有白海豚岛和蓝海豚岛两个人工岛。我们乘坐巴士行驶在宽阔的桥面上,一种自豪感油然而生。大桥像一条巨龙盘旋在海面上。登上蓝海豚岛,里面有一个展厅,一幅幅照片讲述了它们的每一个故事。习近平总书记在大桥通车仪式上说:“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。 

我看了很受鼓舞,体现了大国工匠精神,创下了多项世界之最,很了不起。 

咸阳市沣东新城西咸第一小学二年级 韩雨淇 

主办:淳化县作家协会 

协办:淳化县诗词学会 

投稿邮箱:chunhuazuoxie@163.com 

特别说明: 

       1、本公众号所配图片,未注明来源的,皆来自网络,若涉及版权问题,联系删除。 

       2、文章观点为作者观点,与平台无关。 

       3、来稿要求原创(含照片),文责自负。 

长按二维码 

关注我们 




文章编号: a20ed48324032da1e720d3c8ad519223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【省考必知】广东百千万工程相关政策速览!) 2024-03-11 老吴讲申论面试   老吴讲申论面试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzc1NjM3NA==&mid=2247485777&idx=1&sn=f95baf5ceed48cbf89b89071aa94f439






  中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定

(2022年12月8日中国共产党广东省第十三届委员会第二次全体会议通过) 

  党的二十大把高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务,对推进城乡融合和区域协调发展作出战略部署。为深入学习贯彻党的二十大精神,推动全省县镇村高质量发展,在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题,现就实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展作出如下决定。 

  一、总体要求 

  (一)重要意义。近年来,我省深入实施乡村振兴战略,着力构建“一核一带一区”区域发展格局,推动城乡区域协调发展取得重要成果。同时也要看到,广东实现高质量发展的突出短板在县、薄弱环节在镇、最艰巨最繁重的任务在农村,特别是县域经济总量较小、增长较慢、总体发展水平较低,县镇村内生动力不足,一体化发展政策体系不健全,资源要素从乡村向城市净流出的局面尚未扭转。必须坚持问题导向,在遵循经济社会发展规律的同时,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来。部署实施“百县千镇万村高质量发展工程”,是进一步拓展发展空间、畅通经济循环的战略举措,是惠民富民、满足人民对美好生活新期待的内在要求,是整体提升新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化水平的迫切需要,对推动广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌具有重要意义。 

  (二)指导思想。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神,完整、准确、全面贯彻新发展理念,以推动高质量发展为主题,以乡村振兴战略、区域协调发展战略、主体功能区战略、新型城镇化战略为牵引,以城乡融合发展为主要途径,以构建城乡区域协调发展新格局为目标,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板,把深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”落实到具体行动上。 

  (三)基本原则 

  ——坚持分类施策。立足各地发展基础和资源禀赋,明确发展定位,针对不同地区、不同类型县镇村制定实施差别化政策,引导走特色发展、错位发展之路,推动各尽所能、各展所长。 

  ——坚持集约高效。发挥县城、圩镇的集聚作用,推动人口、产业、资源要素适度集中,推广节地型、紧凑式开发模式,科学把握开发时序,梯次推进、有序展开,实现高水平保护、高效能利用、高质量发展。 

  ——坚持协同联动。以工补农、以城带乡、工农互促、城乡互补,推进城乡融合发展;加强省市纵向支持,推动资源要素精准对接、优化配置;加强区域横向协作,先发地区拓展纵深,后发地区融湾向海,优势互补、合作共赢。 

  ——坚持改革创新。遵循中央顶层设计,尊重基层首创精神,鼓励探索有利于破除城乡二元结构的创新实践,谋划实施一批创造型引领型改革举措,构建强有力的城乡区域协调发展体制机制和政策体系。 

  ——坚持群众路线。贯彻落实以人民为中心的发展思想,相信群众、发动群众、依靠群众,把工作着力点放在发展城乡经济、改善环境、保障民生、富民增收上,让城乡全体居民共享改革发展成果。 

  ——坚持实事求是。从实际出发,尊重规律、稳扎稳打,树立正确政绩观,力戒形式主义、官僚主义,确保工作成效经得起历史和人民检验。 

  (四)目标任务。以全省122个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”。到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐,城乡居民人均可支配收入差距进一步缩小。到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,城乡区域基础设施通达程度更加均衡,基本公共服务均等化水平显著提升,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

  二、推动县域高质量发展 

  统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

  (五)分类引导差异化发展。立足资源禀赋、比较优势等因素,科学把握各县域的发展定位、方向、路径、重点,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展。珠三角地区及周边的县域,融入大城市发展建设,主动承接人口、产业、服务功能特别是生产制造环节、区域性物流基地、专业市场等的疏解转移,加快工业化城镇化进程。产业实力较强的县域,进一步做强主导产业,强化产业平台支撑,发展成为先进制造、商贸流通、文化旅游等专业功能显著的区域。生态功能重要的县域,加强点上开发、面上保护,推进生态产业化、产业生态化,筑牢全省生态屏障。农产品主产区的县域,推动增强农业综合生产能力,大力发展农产品种养殖、深加工、大流通,提高粮食安全保障水平。对老区苏区、民族地区和省际边界地区中综合实力较弱的县域,加快补齐在产业发展、城镇建设、公共服务等方面的短板,推动振兴发展。 

  (六)发展壮大县域经济。重点发展比较优势明显、带动农业农村能力强、就业容量大的产业,统筹培育本地产业和承接外部产业转移,促进产业转型升级。壮大工业经济,推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目,促进现代产业集群发展。支持沿海经济带有条件的县域建设一批海洋产业园区,打造一批渔港经济区。有序承接产业转移,深化“研发+制造”、“总部+基地”等合作模式,开展联合招商引资,建设一批加工贸易产业转移园。发展特色优势产业,以“粮头食尾”、“农头工尾”为抓手,培育农产品加工业集群,积极发展农业生产性服务业。依托文化旅游资源,培育文化体验、休闲度假、养生养老等产业。开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。 

  (七)推进以县城为重要载体的城镇化建设。推动县城公共服务设施提标扩面、市政公用设施提档升级、环境基础设施提级扩能、产业配套设施提质增效、城产产城融合发展,不断提升县城综合承载能力。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量,引导镇村人口向县城转移,承接返乡农民就业创业、生产生活。支持县城高水平扩容提质,推动一批有条件的县城按照中等城市的标准规划建设,增强辐射带动能力。加快发展大城市周边县城,强化与邻近地区通勤便捷、功能互补、产业配套,发展成为大城市的卫星城。 

  三、强化乡镇联城带村的节点功能 

  充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

  (八)增强综合服务功能。打造完善的服务圈,加强政务服务中心建设,建好用好党群服务中心,优化教育、医疗、文化等公共资源配置,加快补齐偏远乡镇服务“三农”的短板弱项,在家门口满足农民生产生活基本之需。打造兴旺的商业圈,开展农贸市场提升行动,开展家电下乡、汽车下乡等展销活动,挖掘农村消费潜力、助推消费升级。推进电商物流服务联通,加强乡镇农产品冷链物流配送、加工物流中心建设,促进农货出乡出山出海。打造便捷的生活圈,积极发展养老托育等生活性服务业,建设小公园、小广场、小球场等公共活动空间,推动镇村生活一体融合、各有精彩。 

  (九)建设美丽圩镇。开展人居环境品质提升行动,对路网边、水岸边、街巷边等区域进行洁化、绿化、美化、文化,加强圩镇建筑风貌管控,深化乱搭乱建问题治理,统筹镇村连线成片建设,推动圩镇从干净整洁向美丽宜居蝶变。改造提升旧民居、旧街巷,突出岭南特色、历史文化、民族风情,因地制宜建设美丽街区,打造一批辨识度高、别具特色的网红地、打卡点,统筹绿道、碧道等建设,提升美丽圩镇的特色化品质化水平。 

  (十)建强中心镇专业镇特色镇。突出发展一批区位优势较好、经济实力较强、未来潜力较大的中心镇,有条件的打造成为县域副中心、发展成为小城市,增强对周边的辐射带动力和县域发展的支撑力。加快专业镇转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。鼓励珠三角与粤东粤西粤北地区专业镇联动发展,促进特色优势产业跨区域合作。集中资源力量,培育更多全国经济强镇。分类发展特色产业、科技创新、休闲旅游、历史文化、绿色低碳等特色镇,打造一批休闲农业与乡村旅游示范镇,推动一批古镇古埠古港焕发新的光彩。 

  四、建设宜居宜业和美乡村 

  坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。 

  (十一)构建现代乡村产业体系。全面落实耕地保护和粮食安全党政同责,牢固树立和践行大农业观、大食物观,强化耕地保护和用途管制,加强粮食生产功能区建设,健全种粮农民收益保障机制,全方位夯实粮食安全根基。完善现代农业产业体系,推进现代农业产业园、农业现代化示范区建设,发展壮大丝苗米、岭南蔬果、畜禽、水产、南药、茶叶、花卉、油茶、竹等特色产业集群。做大做强“粤字号”农业知名品牌,发展预制菜等农产品精深加工,培育壮大乡村旅游、数字农业等新业态,促进农村一二三产业融合发展。完善利益联结机制,让农民更多分享产业增值收益。加快推进村集体经济增收,建成更多集体经济强村。 

  (十二)稳步实施乡村建设行动。以乡村振兴示范带为主抓手,推进农村道路、供水保障、清洁能源、农产品仓储保鲜和冷链物流、防汛抗旱等设施建设,打造一门式办理、一站式服务、线上线下结合的村级综合服务平台,推动农村逐步基本具备现代生活条件。深入实施农村人居环境整治提升五年行动,巩固垃圾污水治理和厕所革命成果,持续推进村庄绿化美化亮化。充分尊重农民意愿,分类整治空心村。强化农房规划建设管控,坚决遏制新增农村违法违规建房行为。塑造广府、客家、潮汕及少数民族等别具风格的特色乡村风貌,加强古树名木、特色民居和传统村落保护利用,守住乡村文化根脉。持续开展珠三角地区“五美”专项行动,建设与粤港澳大湾区相匹配的精美乡村。 

  (十三)加强和完善乡村治理。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系,构建共建共治共享的乡村治理共同体。深入推进抓党建促乡村振兴,全面提升“头雁”工程质量,选优派强驻村第一书记,持续整顿软弱涣散村党组织。创新乡村治理方式方法,推广应用积分制、清单制、数字化、网格化等治理方式,开展乡村治理示范创建。全面加强农村精神文明建设,大力弘扬和践行社会主义核心价值观,加强新时代文明实践中心(所、站)等公共文化阵地建设,充分发挥村规民约、居民公约、生活礼俗的作用,推动农村移风易俗,培育向上向善、刚健朴实的文化气质。坚持和发展新时代“枫桥经验”,深入推进平安乡村、法治乡村建设。 

  五、统筹推进城乡融合发展 

  加大城乡区域统筹力度,促进发展空间集约利用、生产要素有序流动、公共资源均衡配置、基本公共服务均等覆盖,破除城乡二元结构。 

  (十四)推进规划建设一体化。坚持县域一张图、一盘棋,高质量编制国民经济和社会发展规划及国土空间规划,优化县镇村生产力布局。明确国土空间保护开发利用策略,严守耕地和永久基本农田、生态保护红线、城镇开发边界三条控制线,一体谋划县镇村产业发展、基础设施建设、公共服务配套、生态系统保护和修复等。健全城乡一体的规划实施制度,合理配置空间资源和生产要素,推动项目跟着规划走、要素跟着项目走。 

  (十五)推进基础设施一体化。以县域为整体推动水电气路网等基础设施一体化布局,实现城乡基础设施统一规划、统一建设、统一管护。推动骨干交通网向城镇覆盖,全面实现国道通县城、省道通乡镇,加快“四好农村路”提档升级和村内道路建设,建设县镇村三级快递物流网络。推进县域供水一体化、农村供水规模化和水质提升,让城乡居民都喝上好水。加快新型基础设施建设,推动县域同步建设千兆光网和5G网络,相对集中布局建设新能源充换电设施。加强县域防洪排涝、防灾减灾、应急避难等设施建设。健全县镇村基础设施产权管理制度,明确管护主体,落实管护责任,保障管护经费。 

  (十六)推进要素配置一体化。建立人才入县下乡激励机制,加强人才驿站建设,持续推动千名科技特派员下乡服务。支持科研院所在县域布局设点,引导科研成果推广转化应用。建设县域信用体系,构建普惠金融的公共基础设施。创新为农服务金融产品,引导县域地方法人金融机构将更多资金用于支持当地发展,探索符合农村实际的新型农村合作金融。强化政府对土地一级市场的调控管理,审慎稳妥推进农村集体经营性建设用地入市,健全土地增值收益分享机制。 

  (十七)推进生态环保一体化。实施重要生态系统保护和修复重大工程,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。深入推进绿美广东生态建设,优化林分改善林相,精准提升森林质量,高标准高质量建设县级国家森林城市。提升城镇污水设施管网覆盖率,将城镇周边的农村生活污水因地制宜纳入城镇生活污水处理体系,在人口分散的自然村推广污水资源化利用和厌氧式、无动力、小区域的生态处理技术,因地制宜、分类施策,加大力度推进农村污水治理。健全村收集、镇转运、县处理的生活垃圾收运处置体系,鼓励共建共享生活垃圾焚烧处理设施。统筹好上下游、左右岸、干支流、城与乡,推动黑臭水体治理向全县域拓展。 

  (十八)推进基本公共服务一体化。推动城乡基本公共服务逐步实现标准统一、制度并轨。健全统筹城乡的就业政策和服务体系,加强职业技能培训,实施“万千农民素质提升行动”,用好公益性岗位、以工代赈等方式,提升农民就业创业质量。推进县域基础教育优质均衡发展,优化城乡教育联合体模式,深化义务教育教师“县管校聘”管理改革,开展“名优教师送教下乡”活动,推动优质教育资源向镇村倾斜。强化基层公共卫生体系,加强紧密型县域医共体建设,推进基层医疗卫生机构医务人员“县招县管镇用”,实施“万名医师下乡”计划。健全县镇村衔接的三级养老服务网络,发展乡村普惠型养老服务和互助性养老。统筹城乡低保制度发展,全面实施城乡特困人员救助供养制度。推进县镇村三级公共文化服务体系一体化,加强图书馆、体育馆等文体设施建设。 

  六、强化保障措施 

  (十九)加强组织领导。坚持和加强党的全面领导,发挥各级党组织作用,建立健全省级统筹、市负主责、县镇村抓落实的工作机制。省成立“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部,强化统筹协调、政策制定、督促落实等职责。各地级以上市要强化责任担当,推动资源下沉,加强要素保障。县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用,乡镇(街道)党委书记当好“一线施工队长”,村(社区)党组织书记发挥“领头雁”作用。选优配强县镇党政正职,对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍,加强村(社区)“两委”队伍建设,选派优秀年轻干部到基层一线锻炼。加强对基层干部的激励保护和关心关爱。 

  (二十)强化政策支持。省有关单位要根据本决定制定产业、商贸、人才、科技、土地、生态保护、财政、金融、民生保障等配套支持政策,各县(市、区)结合本地实际制定具体实施方案,构建“百县千镇万村高质量发展工程”的“1+N+X”政策体系。加大产业政策扶持力度,优化产业发展目录,支持县域重大产业平台建设,推动产业数字化绿色化改造。加大土地政策倾斜力度,强化县域重大项目用地保障,推进点状供地,强化农村一二三产业融合发展用地支持。建立县级财力保障长效机制,试行省财政资金全面直达县(市),稳步提高土地出让收入用于农业农村比例,统筹地方政府新增债券用于县镇村建设。健全多元化投入机制,政府出一点、集体筹一点、社会资本投一点、银行贷一点、帮扶方补一点、乡贤捐一点,引导更多资金注入县域发展和强镇兴村。 

  (二十一)加大改革力度。深化农村集体产权制度改革,推动资源变资产、资金变股金、农民变股东,发展壮大新型农村集体经济。完善农村承包地“三权”分置制度,稳慎推进宅基地制度改革。开展城乡土地综合整治,推进城乡建设用地增减挂钩,满足县镇扩容提质空间需求。深化涉农资金统筹整合改革。建立健全生态产品价值实现机制。积极推进户籍制度改革,全面落实取消县城落户限制政策,同时保障进城落户农民合法土地权益。深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。 

  (二十二)建立新型帮扶协作机制。深化拓展省内帮扶协作,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制,实现对粤东粤西粤北地区45个县(市)帮扶协作全覆盖,做好惠州、江门、肇庆市12个县(市)的帮扶工作。强化省市县纵向帮扶,结合驻镇帮镇扶村和对口支援重点老区苏区县工作,建立省直机关事业单位、省属国有企业、高校、科研院所等组团帮扶机制。强化市际横向帮扶协作,按照“市统筹、县协同”的原则,优化珠三角核心区与粤东粤西粤北地区县级结对关系,探索建立共建共享机制,推动珠三角产业向粤东粤西粤北地区有序转移,鼓励共建产业转移合作园区。强化市域内帮扶协作,推动区、县(市)联动发展。健全省领导同志定点联系县、市领导同志挂钩联系中心镇和欠发达乡镇、县领导同志联系村机制,指导和督促各项工作落实。 

  (二十三)广泛调动社会力量。提高县域营商环境水平,撬动民间投资,发展民营经济。鼓励、引导、规范工商资本下乡,深入实施“千企帮千镇、万企兴万村”行动,积极探索政府引导下社会资本与村集体合作共赢的模式。大力培育农业新型经营主体,充分发挥龙头企业、种养大户、家庭农场经营者带动作用,推动农民合作社转型升级,激发各类主体的积极性、主动性、创造性。发挥工会、共青团、妇联等群团组织的优势和力量,支持各民主党派、工商联、无党派人士等积极发挥作用,办好农民丰收节、“广东扶贫济困日”等活动,形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  (二十四)强化考核评估。统筹乡村振兴、产业有序转移等考核机制,建立“百县千镇万村高质量发展工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。实施县域发展差异化考核监督和激励约束,强化考核结果运用,考出压力、考出动力、考出活力。压实帮扶双方责任,突出帮扶协作实效,既考核帮扶方,也考核被帮扶方。加强县域经济和产业发展统计监测。健全常态化督促检查和定期评估机制,及时研究新情况、解决新问题,根据实际优化调整政策举措。积极有效防范化解工程实施中的各类风险,守住安全发展底线。 

  “百千万工程”施工图来了!广东这么干 

《中共广东省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定》 

(以下简称《决定》)正式出炉 

文件从 县域发展、强化乡镇联城带村的节点功能、建设宜居宜业和美乡村等六大方面,提出 23项具体要求 

在新起点上更好解决城乡区域发展不平衡不充分问题 

一图读懂 

↓↓ 

把县的优势、镇的特点、村的资源 

更好地统筹起来 

《决定》提出,把握城乡融合发展的正确方向,把县域作为城乡融合发展的重要切入点,从空间尺度上对“核”、“带”、“区”进行深化细化,从互促共进的角度对先发地区与后发地区的发展进行通盘考虑,对县镇村各自的功能定位科学把握,把县的优势、镇的特点、村的资源更好地统筹起来,壮大县域综合实力,全面推进乡村振兴,持续用力、久久为功,把县镇村发展的短板转化为广东高质量发展的潜力板。 

根据《决定》,实施“百千万工程”促进城乡区域协调发展的目标任务是 以全省122 个县(市、区)、1609个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)为主体,到2027年,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展。 

时间节点上, 到2025年,城乡融合发展体制机制基本建立,县域经济发展加快,新型城镇化、乡村振兴取得新成效,突出短板弱项基本补齐; 到2027年,城乡区域协调发展取得明显成效,县域综合实力明显增强,一批经济强县、经济强镇、和美乡村脱颖而出,中国式现代化的广东实践在县域取得突破性进展; 展望2035年,县域在全省经济社会发展中的地位和作用更加凸显,新型城镇化基本实现,乡村振兴取得决定性进展,城乡区域发展更加协调更加平衡,共同富裕取得更为明显的实质性进展,全省城乡基本实现社会主义现代化。 

产业兴县、强县富民、县城带动 

县级层面,壮大县域经济。《决定》从分类引导差异化发展、发展壮大县域经济、推进以县城为重要载体的城镇化建设三个方面提出要统筹抓好产业兴县、强县富民、县城带动,让县域进一步强起来、富起来、旺起来,在不同赛道上争先进位。 

文件明确了宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,以差异化发展助推高质量发展;开展争创全国经济强县行动,重点支持若干基础条件好的县(市)做大做强做优,示范带动全省县域高质量发展。壮大工业经济, 推进工业入园,支持与当地主体功能定位相匹配的产业园区 提质增效,重点扶持一批10亿元级企业、建设一批亿元级项目。推进就地就近城镇化,提高县城就业容量和就业质量。 

镇级层面,强化乡镇联城带村的节点功能,《决定》则从增强综合服务功能、建设美丽圩镇、建强中心镇专业镇特色镇三个方面提出要充分发挥乡镇连接城市与农村的节点和纽带作用,建设成为服务农民的区域中心,促进乡村振兴、推动城乡融合。 

村级层面,提出建设宜居宜业和美乡村。文件坚持农业农村优先发展,巩固拓展脱贫攻坚成果,全面推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,实现农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足,构建现代乡村产业体系、稳步实施乡村建设行动、加强和完善乡村治理。 

对市县党委、政府及省有关单位进行考核 

在强化保障措施方面,《决定》提出加强组织领导,强化政策支持,加大改革力度,建立新型帮扶协作机制。 建立“百千万工程”考核评价体系,对市县党委、政府及省有关单位进行考核。强化考核结果运用, 考出压力、考出动力、考出活力。 

各地级以上市要强化责任担当,县(市、区)委书记要充分发挥“一线总指挥”职责作用。对德才兼备、实绩突出的优先提拔使用。培养造就一支懂经济、善发展、敢改革、爱基层的县镇干部队伍。具体来讲, 省成立“百千万工程”指挥部。同时,构建“百县千万工程”的 “1+N+X”政策体系。 

文件还强调,要 深化县镇扩权赋能改革,赋予县更多市级经济社会管理权限,赋予部分中心镇县级管理权限,确保放到位、接得住、管得好。同时,建立纵向支持、横向帮扶、内部协作相结合的机制。形成人人关心支持、全社会共同参与的良好氛围。 

  黄坤明到惠州龙门开展专题调研 扎扎实实推进“百千万工程” 奋力打造县镇村现代化建设样板 

  正值新春正月,在全省上下奋发有为做好新一年工作、推动高质量发展之际,2024年2月22日至23日,省委书记黄坤明来到惠州市龙门县,走进乡镇农村、产业园区、种植基地、自然保护区和生态治理项目,围绕贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照省委、省政府工作部署,聚焦推进“百千万工程”这一广东高质量发展的“头号工程”进行专题调研,要求惠州毫不动摇把“百千万工程”作为推动县域发展的总抓手,坚持高标准规划、高水平建设,以等不起、慢不得的紧迫感向纵深推进,奋力打造县镇村现代化建设样板。 

  黄坤明首先来到省级典型镇永汉镇,实地察看当地圩镇建设的新变化新气象。他走进主街道,边走边看风貌改造提升情况。当地在对建筑外立面改造中,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,设计出姿态各异、憨态可掬的豹猫造型雕塑,形成了别具一格的视觉形象。“这种微改造新颖独特,用巧思塑造了小镇独有的味道。”黄坤明不时驻足观看,点赞这种“别出心裁”将当地风土人情与现代审美有机融合,突显设计感和时尚感,能够进一步增强小镇辨识度,更好聚揽人气、促进消费。他还随机走进背街小巷检查“三线”整治和环境卫生等情况,叮嘱当地立足实情加强规范清理,持久打造布线有序、整洁美观的城镇面貌。 

  新的一年,美丽圩镇建设要往哪里发力?黄坤明在调研中进一步指出,要坚持一切从实际出发,有条件的中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,“一镇一方案”精心打造,彰显地域文化风情。要精打细算,务实管用,绝不搞面子工程,把钱用在刀刃上,积极引入社会资本,发动各方面力量,以小投入撬动大变化,走出一条符合实际、可持续发展的路子,推动圩镇面貌整体提升。 

  在省级典型村永汉镇低冚村和龙城街道城西村,黄坤明走进村中农房、公园、红色遗迹、农文旅综合体、农民工匠协会,全面了解乡村建设、乡村产业等方面的新进展新成效。如何切实有效地做好农房风貌管控,让老百姓有现代化的生活环境,攸关“百千万工程”成色,也是广东实现乡村全面振兴的一道必答题。黄坤明一路走一路看,实地了解基层在实践中的有益探索和新鲜经验。在看到城西村通过发动农村工匠对村中农房和建筑物进行自主设计施工,运用传统工艺改造外立面时,黄坤明充分肯定这种改造体现了现代设计元素,就地取材节省成本,经济耐用又美观大方,具有浓浓的乡土气息。勉励大家再接再厉,用绣花功夫打造布局疏朗、错落有致、富有韵味的现代化新乡村。 

  龙门农民画是广东传统民俗绘画艺术,因其独特的艺术风格享誉海内外。城西村农民工匠协会科普馆陈列多幅龙门农民画代表作。龙门农民画的非遗传承人王汉池对每幅画作的艺术特征和主题思想作了讲解,并就其中几幅代表作所表达的意境现场即兴唱起客家山歌。黄坤明饶有兴致地欣赏交流,称赞王汉池歌美画美,山歌与画作情景交融、相得益彰,希望他用心做好“传帮带”,继续用手中的画笔描绘新时代、讴歌新时代,把艺术创作对准“百千万工程”,绘就更多生动展现现代化新广东山乡巨变的壮美画卷,为这门传统艺术注入新的时代内涵,让它绽放更加迷人的光彩。 

  龙江镇是国家全域土地综合整治的试点镇。位于龙江镇的公塘矿山,试行区域内土地统一收储和一体规划,完成了有关村的搬迁安置,正紧锣密鼓推进生态修复。“矿井有多深”“片区怎么规划”“相邻自然村或村小组能不能统筹使用宅基地”……黄坤明详细询问矿山修复现状和试点工作进展,强调一定要坚持集中集约原则,以土地的统筹使用、高效利用,更好服务农业适度规模经营、基础设施和公共服务便民利民、产业集中布局和集聚发展,不断优化生产生活生态空间。要求省有关部门深入研究促进土地流转与整合的体制机制和政策办法,进一步盘活集体经营性建设用地,更好赋能产业发展、城乡建设。 

  产业强则县域强。龙门工业园是当地经济建设的主战场。在园区公共服务中心,黄坤明实地察看重点项目建设进展,并与TCL、德赛电池等入驻企业负责人亲切交流,询问项目建设进展、产品技术水平,要求当地坚定走县域产业集中布局这条路,强化产业园区的平台引领功能,打造县域主导产业。同时要做好产城融合这篇文章,加强公共服务配套,吸引更多人在县城生产生活。 

  冬春两季是兴修水利的好时节,黄坤明来到永汉河,实地检查去冬今春开展河道清淤的成效。“历史上水量最大、水位最高是多少”“发动了哪些力量投入清淤”……黄坤明认真询问有关细节,指出龙门历史上多次遭遇洪涝灾害,加强水利工程建设尤为重要。要聚焦河槽清淤疏浚发动群众投工投劳,加强河段巡查管护,及时清除生活垃圾和建筑废弃物,不断巩固河道集中清理整治成果。 

  南昆山是龙门最辽阔秀丽的山脉,有着“北回归线上的绿洲”的美誉。黄坤明深入南昆山腹地,仔细察看动植物保护和林分改造林相提升情况。黄坤明说,南昆山是大自然丰厚的馈赠,站在这里更能深刻领悟习近平总书记“绿水青山就是金山银山”这一理念的深厚力量,要以为子孙后代计的高度责任感,像爱护眼睛一样守护好这份瑰宝。黄坤明还走进南昆山民宿区,了解当地发展森林旅游情况,要求下功夫做好保护性开发,扎实推动民宿旅游、森林康养、特色农林产品培育等美丽经济发展。 

  今年是推进实施“百千万工程”的关键一年,开年之初的谋划部署至关重要。毗邻穗莞深的惠州市及龙门县区位条件优越,产业、生态、文化等优势明显,但也面临着县镇村面貌有待提升等短板,市情县情特征在全省具有一定的代表性典型性。调研期间,黄坤明与市县镇村四级书记和基层干部群众围坐在一起座谈交流,了解“百千万工程”实施给当地带来的变化,认真听取大家的意见建议,面对面问计问需。他充分肯定惠州及龙门认真贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,围绕落实省委“1310”具体部署有力推动经济社会发展取得新成效。指出惠州及龙门“百千万工程”开局起步良好,目标规划务实,力争走在前列有基础有条件,要眼界更宽一点、标准更高一点、成本更低一点,以规划为蓝图,向改革要活力,用市场育动能,乘势而上推进“百千万工程”往深里抓、实里抓,以可知可感的变化加快形成城乡区域协调发展新局面。 

  省领导宋福龙、陈建文参加调研。 

  广东代表委员共话高质量推进“百千万工程” 破解城乡融合难题 奏响协调发展乐章 

  政府工作报告指出,推动城乡融合和区域协调发展,大力优化经济布局。广东如何解决城乡二元结构问题,把短板变成“潜力板”?全国两会上,广东代表委员们建议通过吸引人才、强化产业、科技助力等务实举措,推动“百千万工程”不断走深走实,奏响城乡区域协调发展向更高水平更高质量迈进的乐章。 

  宏伟蓝图 

  中国式现代化是全体人民共同富裕的现代化。共同富裕是中国特色社会主义的本质要求,也是一个长期的历史过程。 

  ——党的二十大报告 

  深入实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略,把推进新型城镇化和乡村全面振兴有机结合起来,加快构建优势互补、高质量发展的区域经济格局。 

  ——2024年政府工作报告 

  真言良策 

  全国人大代表、阳春市中雁生态农业有限公司总经理谢汝朋: 

  县镇村因地制宜布局特色产业 

  “推进‘百千万工程’,要写好‘土特产’文章,不断提升特色农产品的市场竞争力。”谢汝朋说,特色产业如果经营主体分散,就缺乏抗风险能力,建议因地制宜布局各地特色产业,建设以主导产业规模化发展为主、“小众精品”为补充的特色农产品基地。同时,持续培育壮大农业产业化龙头企业、农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体,鼓励适度规模经营。推进县域电商直播基地建设,发展乡村土特产网络销售。 

  在实地走访调研中,谢汝朋发现,受困于育种技术限制,一些特色产业没发挥出市场潜力。他建议加大财政支持专业育种公司、科研院所与地方特色产业育种合作,通过科研院所、高校科研人员技术入股、成果参股等方式,强化科技成果转化激励。支持特色农业龙头企业进行技术创新,为周边农户提供技术咨询、培训、示范等支持,共享特色产业创新成果,不断打造特色产业知名品牌。 

  全国人大代表,揭阳市揭西县坪上镇潭角村党支部书记、村委会主任张恒: 

  鼓励更多高素质青年人才回乡村 

  “乡村振兴,人才是关键。在我们潭角村,许多年轻人选择返乡兴乡,为‘百千万工程’注入生机与活力。”张恒说,年轻人通过打造青梅协会平台,支持发展传统青梅产业,从最初的简单采摘和销售开始,逐渐转变为青梅的深加工与升级,不仅为村民树立了榜样,也让村民实现了增收。他建议从人才培训、职业发展、职称评定等方面,进一步健全乡村人才激励机制和政策体系,鼓励更多高素质青年人才回流乡村,为乡村产业发展提供有力的智力支撑。 

  在张恒看来,提高青年人才回流的积极性,还要加大对农村基础设施建设的投入,他建议完善道路、农田水利、供电等乡村基础建设,持续提升改善农村生态环境和人居环境,把乡村建设为宜居宜业宜游的幸福家园。此外,高质量编制村庄规划,通过优化用地结构,因地制宜发展特色产业,让更多乡村实现蝶变。 

  全国政协委员、阳江市农业科学研究所所长黄显良: 

  用新技术好种子留住新农人 

  “全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化,要建设一支与其相适应的人才队伍。”黄显良说,随着“百千万工程”和乡村振兴战略的深入实施,越来越多人返乡干事创业。他建议不断完善机制建设,如建立长效培训机制持续提高人才素质,完善人才补给机制引导人才集聚基层,完善激励机制调动人才积极性,打造一支懂农业、爱农村、爱农民的人才队伍。 

  作为基层农业科研工作者,黄显良深知种子是现代农业的“芯片”,每年阳江市农业科学研究所都会引进上百种种子进行试验。“用好新技术,育出好种子,才能留住新农人。”黄显良建议依托农业科研项目、农民培训专项等,构建农村基础教育公共服务平台,通过平台及时将现代农业新技术带到农村地区。同时,深入建设高标准农田,不仅要重视农田水利工程等有形实体工程建设,还要重视土壤改良、培肥地力等无形措施,让乡村真正富起来、旺起来。 

  粤来粤好 

  “蓝色牧歌”为广东县域经济添砖加瓦 

  从湛江雷州市流沙港出发,行船40余分钟,就看到位于北部湾的轻型半潜桁架式养殖平台“海威一号”。这是当地渔民致富的希望,也是广东发力拥抱“新蓝海”的一个重点项目。 

  现代化海洋牧场建设,是广东全面推进“百千万工程”的有力抓手。发力县域经济,更大潜力在海洋。依托沿海各县禀赋独特的海洋资源,广东持续推动形成一批向海而兴、因海而富、依海而美的县。 

  在汕尾陆丰市碣石镇碣南半岛田尾山麓,陆丰通过建设金厢南海域国家级海洋牧场示范区、碣石湾海洋牧场,把更多“海的味道”送到大湾区城市的餐桌上。在阳江市阳西县沙扒镇辽阔的南面海域上,阳西在近岸推进海水种苗,在深海推进“海上风电+海洋牧场”融合示范项目。 

  海洋牧场易受台风、暴雨、巨浪等影响,日前,省气象局与省农业农村厅、湛江市政府还联合申报成立了全省首个针对海洋牧场的国家级气象服务中心——南方海洋牧场气象服务中心。依托这一平台,全省现代化海洋牧场发展有了更坚实的气象保障,养殖户能获得更精细化的气象服务,有效规避不良天气影响。 

  2023年以来,广东坚持“疏近用远、生态发展”,着力构建全球领先的现代化海洋牧场全产业链及产业集群,培育经济增长新动能。沿海县(市、区)在海上奏响“蓝色牧歌”,丰富的海洋资源不断为县域经济发展添砖加瓦。 

  美丽圩镇建设激发乡村振兴“镇”能量 

  走在惠州市龙门县永汉镇的增龙路上,造型各异的“豹猫”憨态可掬。到永汉镇“数猫”,成了很多游客打卡的必选项。 

  “豹猫”街从何而来?永汉镇是惠州文旅重镇,在去年入选广东“百千万工程”典型镇。“为吸引外地游客,我们想到了依托本地特色资源打造品牌、IP。”永汉镇党委委员何旭恒说。 

  于是,当地选出老商业街增龙路段作为示范主街,针对沿街的920米、285栋楼房进行品质提升。在此基础上,深入挖掘特色文化,从南昆山现有国家二级保护动物豹猫汲取形象灵感,进行主题策划,打造名为“汉宝”的豹猫IP形象,并将其融入圩镇场景,让圩镇别有一番趣味。 

  根据广东美丽圩镇建设部署,永汉镇继续推动“七个一”建设,规划出“两心二轴两片”的城镇发展空间格局,并持续提升环境卫生、交通网等,圩镇人居环境、承载力明显改善。 

  这样的焕新在广东处处可见,去年来,全省一批美丽圩镇、中心镇、专业镇、特色镇不断迸发活力。省住房和城乡建设厅相关负责人介绍,继去年公布110个“百千万工程”典型镇后,今年还将组织遴选培育第二批典型镇。接下来,广东将重点聚焦典型镇建设,发挥示范引领作用,带动全省建设“产业兴旺、发展有序、舒适宜居、功能完善、生活便捷、治理高效”乡镇,助力城乡区域协调发展。 

  委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会召开

      2023年2月13日,省委农村工作会议暨全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展动员大会在广州召开。会议的主要任务是,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,认真落实中央农村工作会议精神,统筹部署建设农业强省和实施“百县千镇万村高质量发展工程”,在新起点上推动我省“三农”工作和城乡区域协调发展迈上新台阶,为广东高质量发展走在前列、当好示范塑造新优势,确保中国式现代化的广东实践不断迈出新的坚实步伐。省委书记黄坤明出席会议并讲话,省委副书记、省长王伟中主持会议,省人大常委会主任黄楚平,省政协主席,省委常委、广州市委书记林克庆,省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。 

  黄坤明指出,党的二十大擘画了以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图,对全面推进乡村振兴、促进区域协调发展作了专门部署。习近平总书记在中央农村工作会议上系统阐述了建设农业强国、加快推进农业农村现代化、全面推进乡村振兴等一系列重大理论和实践问题。我们要深入学习领会,切实把思想和行动统一到总书记、党中央决策部署上来,立足新时代新征程,着眼推进中国式现代化的广东实践,深刻认识推进农业农村现代化、促进城乡区域协调发展的历史责任和时代要求,深刻把握推进广东农业农村现代化的重要意义、历史方位、内在规律,坚决扛起建设农业强省的重大责任,增强建设农业强省的战略主动,把实施“百县千镇万村高质量发展工程”作为建设农业强省、推动城乡区域协调发展必须抓好的重大战略举措抓紧抓实,奋力开创我省“三农”工作和城乡区域协调发展新局面。 

  黄坤明强调,要突出重点、攻坚克难,切实抓好乡村振兴各项工作,加快推进农业农村现代化。要扛起政治责任全力保障粮食和重要农产品稳定安全供给,下大力气促进粮食稳产增产,加快构建多元化食物供给体系,全力推动现代化海洋牧场建设,完善粮食和农产品流通骨干网络,抓好生猪和“菜篮子”工程建设,不断提升保供能力。要着力建设现代乡村产业体系,抓一二三产业融合发展,抓产业能级提升,抓增收致富,在做好“土特产”文章中,构建起体现广东“三农”特色、展现广东比较优势的现代乡村产业体系。要聚力强化科技和改革双轮驱动,突出需求导向应用导向加快实现高水平农业科技自立自强,持续深化农村土地制度、产权制度和新型农业经营体系改革,推动农业实现量的突破和质的跃升,让农村发展生机勃勃、农民群众持续增收。要大力推进农村现代化建设,聚焦“农村基本具备现代生活条件”的目标,深入实施乡村建设行动,持续改善人居环境,持续提升乡村治理效能,切实加强农村精神文明建设,推动乡村实现由表及里、形神兼备的全面提升,打造宜居宜业和美乡村。 

  黄坤明强调,要迅速行动、狠抓落实,大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,推动城乡区域协调发展朝着更高水平更高质量迈进。要立足“抓什么”,把准县镇村高质量发展的重点任务,着力抓好县域经济,大力培育特色优势产业,持续推动县域省级以上产业园区提质增效,打造县域经济主引擎;抓好县域城镇化,全面提升县城综合承载能力和乡镇综合服务功能,建强中心镇专业镇特色镇,建设美丽圩镇;抓好城乡融合,推进城乡规划“一张图”、城乡建设“一盘棋”,推动基础设施向镇村延伸,加快实现城乡基本公共服务均等化。要聚焦“怎么抓”,确保各项工作有力有序向前推进,坚持分类施策,“抓两头、促中间”,实施“创先、进位、削薄”行动,推动各尽所能、各展所长,催生更多百强县、千亿县,实现县域实力整体提升;突出改革创新,推动扩权赋能强县,深化镇街体制改革,抓好城乡融合发展体制机制改革,破除妨碍城乡要素平等交换、双向流动的制度壁垒,激发县镇村发展活力;强化政策支持,制定完善“1+N+X”政策体系,深入开展新型对口帮扶协作,实现优势互补、互利共赢;强化要素保障,以财政、金融、社会“三管齐下”强化资金保障,以县、镇、村“三级发力”强化土地保障,以县内县外“双向施策”强化人才保障,确保要素资源投入持续不断。要明确“谁来抓”,组建省市县三级指挥机构和工作专班,由党政“一把手”亲自部署亲自抓,形成指挥有力、上下贯通、协同推进的工作格局;坚持“主抓到县”与“由县主抓”相统一,全面实行省领导同志定点挂钩市、联系县,推动各县(市、区)担起主责、唱好主角,广泛发动各方力量参与,带领镇村两级和广大群众把各项部署落到实处。 

  黄坤明强调,要加强组织领导,推动农业强省建设、“百县千镇万村高质量发展工程”落地落实。全省各级党组织要坚持和加强党的全面领导,坚持五级书记一起抓,各级党员干部特别是领导干部要坚决扛起政治责任,真正做到会抓懂干、真抓实干、善抓能干,以新担当新作为把各项工作抓细抓实抓到位。要大力营造比学赶超的良好氛围,建立科学合理的考核评价体系,强化督促指导和竞标争先,推动形成敢为人先、不甘人后、你追我赶、互促共进的浓厚氛围。 

  王伟中强调,全省各地、各部门要切实把思想和行动统一到习近平总书记、党中央决策部署上来,按照省委工作要求,充分认识到实施“百县千镇万村高质量发展工程”、促进城乡区域协调发展、推进共同富裕的重大意义,以坐不住、等不起、慢不得的紧迫感使命感,积极探索中国式现代化的广东实践。要认清职责使命、凝聚强大力量,以高度的政治自觉和强烈的责任担当,切实抓好农业强省建设和“百县千镇万村高质量发展工程”。要坚持目标导向、问题导向,聚焦牵一发而动全身的关键环节精准发力,全面推进乡村振兴,坚决守住粮食安全底线,全面提升乡村风貌,大力推动产业有序转移,大抓县域经济,在固根基、扬优势、补短板、强弱项上下更大功夫,切实把各项重点工作任务抓紧抓实抓好。要强化统筹协调、改革创新,全方位加大资源要素保障力度,推动形成完善的政策支持体系,确保各项部署落地见效,奋力谱写广东农业农村现代化和城乡区域协调发展新篇章。 

  会上播放了《绘就城乡区域协调发展新画卷——全面实施“百县千镇万村高质量发展工程”》专题片,省委常委、秘书长张晓强就《关于全面推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的实施意见》作解读说明,部分市县镇村主要负责同志、省直单位主要负责同志以及企业经营者代表作表态发言。省委、省政府同各地级以上市签订责任书,珠三角地市与粤东西北地市分别签订对口帮扶协作协议。 

  会议以电视电话会议形式开至各地级以上市、各县(市、区)、各镇(街)。省委、省人大常委会、省政府、省政协领导同志,省法院、省检察院主要负责同志;各地级以上市党政主要负责同志;省委各部委、省直各单位、省各人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志;各县(市、区)、各镇(街)、各村(社区)有关负责同志参加会议。 

  千军万马战犹酣 

  ——广东代表团开放日关注“百千万工程” 

  经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

  相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

  “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

  壮大县域经济—— 

  既是结构调整工程 更是动力增长工程 

  广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

  为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

  河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

  “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

  过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

  走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

  如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

  路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

  人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

  钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

  一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

  激活“镇”能量—— 

  中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

  广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

  千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

  中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

  中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

  阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

  广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

  在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

  专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

  部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

  为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

  建设宜居宜业和美乡村—— 

  让乡村底子更厚乡愁更浓 

  广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

  推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

  位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

  过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

  从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

  在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

  随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

  回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

往期国、省、市考历年真题原创参考解析回顾

   参考解析 

     

      

需要高清版题本及笔试题库文件的,请按以下流程操作: 

更多资讯请加老吴微信关注朋友圈动态

欢迎关注“老吴讲申论面试”微信公众号并设为星标




文章编号: 5c58295f9fd01bc6654216467541a53e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2024年3月11日新闻摘要) 2024-03-11 大众阅读消息shoush   大众阅读消息shoush


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM5MzE2MQ==&mid=2247495763&idx=1&sn=3b322578096db9006e9439c4b6bb83f6






   ​【国内要闻】 

   政协闭幕 

   全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

   人大 

   十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

    ​ 

   10日,全国政协十四届二次会议最后一场“委员通道”开啔,九位全国政协委员接受集体采访。 

   两会声音 

    全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。 

   全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

   全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。 

   年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

   中欧班列 

   2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

    ​ 

   纳米 

   南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

   法治 

   “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快! 

   汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

   10日,最高人民检察院发布2023年全国检察机关主要办案数据:共批准和决定逮捕各类犯罪嫌疑人72.6万人;共决定起诉 

   168.8万人。 

   记者10日从公安部获悉,2023年共破获非法捕捞、非法采砂、走私、偷渡等各类涉海犯罪案件2200余起。 

   军事 

    台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

   港澳 

   “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

   台湾 

   全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

【国际】 

   习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

   海口美兰国际机场10日消息:正式开通海口往返伯恩茅斯国际货运航线,这是海南开通的首条通往英国的国际货运航线。 

   10日,国际邮轮“翠德丹”号靠泊大连港邮轮泊位,标志着大连港国际客运航线正式复航。 

    ​ 

一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。 

第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

   ​ 

   ​ 

美国 

美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

   西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

   教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

   外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

   当地时间9日,印尼交通部就巴迪航空机长和副机长在飞行期间同时陷入熟睡事件表示:对巴迪航空给予严厉警告,并将进行专项调查。巴迪航空称,已对机长和副机长进行停飞及停职处理。 

   ​ 

   【财经】 

   央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

   长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

   成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限 

   公司称“遥遥领先”海外 

   。 

   全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

   【文体】 

   文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

    ​ 

    ​ 

   青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。 

   91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

   北京时间10日,自由式滑雪世界杯阿拉木图站空中技巧比赛决赛因天气原因取消,资格赛成绩作为最终比赛成绩,中国选手齐广璞获得男子组冠军。 

   【民生】 

    北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

    上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

    成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。 

约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

    福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。 

    贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

     ​ 

    西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

    气象 

    暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

    中央气象台预计,10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。 




文章编号: e31bf05c9e378b7c9567db3cfdef0458
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (.(6天)【山海秘境】(6人团)桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海) 2024-03-11 大美文化旅游   大美文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTc5NDM2OA==&mid=2247566499&idx=1&sn=7fba53ea3832c7ad0ea3779900a5f3e6






    【2人起报名,最多6队员/团,每天均可出行】 

(其他排期,咨询客服) 

第1天:抵达南宁,入住酒店,自由逛三街两巷历史文化街区,宿南宁。 

第2天:通灵大峡谷,旧州景区,宿旧州或靖西。 

第3天:鹅泉风景区,德天瀑布,宿崇左。 

第4天:白头叶猴自然保护区,东兴口岸,万尾金滩,海鲜大餐,宿金滩。 

第5天:三娘湾,三娘湾-观海豚,蚝情盛宴大餐,北海老街,宿北海。 

第6天:赶海,北海银滩,返程南宁散团。 

说明:

此行程为南宁市区酒店集合,南宁火车站散团,往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区# 

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区,这里属于南宁的传统市中心,交通便捷,也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方,主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街,以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区,也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初,“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带,可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食,有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目,包含了所有吃喝玩乐,逛街购物乐趣。 

#通灵大峡谷# 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

#旧州景区# 

旧州景区位于靖西市区以南8公里,四面被喀斯特地貌群山层层环抱,古城在两条河流的汇集处依水而建,气候宜人。“山水赛桂林,气候似昆明”,人文古迹众多,壮族风情浓郁,素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。旧州山水集靖西风光之大成,移步是风景,入眼皆是画,被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世,旧州街有5百多户人家,家家户户都会制作绣球,从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球,年产绣球30多万个,被誉为“中国绣球之乡”。 

#鹅泉风景区# 

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”,明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味,或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返,欣赏古朴典雅民间文艺表演,享受风味淳厚的民间美食。 

#德天瀑布# 

德天瀑布在中越边境交界处,归春河上游,瀑布宽100米,高40米,气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落,蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游,河水时急时缓,时分时合,迂回曲折,于参天古木间,花草掩映,百鸟低徊,江水忽遇断崖,飞泻而下。恰似一巨大银练,高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,飞泻而下,连冲三关。涛声回荡于山间,声若巨雷,数里可闻,仰望瀑顶,群峰若浮动,巨瀑如海倾,水沫飞溅,如万斛明珠。 

#白头叶猴自然保护区# 

白头叶猴是世界珍稀动物,也是我国一级野生保护动物,目前全球仅存700 只左右,其数量比我国国宝大熊猫还少,全世界就中国有,全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县,并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处,原崇左县珍贵动物自然保护区内,保护区内群峰峻峨,环境幽雅,是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。 

#竹山景区# 

竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江,西至北仑河,这里是中国大陆海岸线的最西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口,北仑河也是我国与越南的一条界河,这里是我国海岸线的终点,也是我国公路边境线的零起点,这里山海相连,这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点,也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方,这个35米高的地标建筑是兴字,也象征中越两国,山海相连,友谊邻国的关系。 

#东兴口岸# 

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区,其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米,距越南广宁省首府下龙市180公里,首都河内308公里,是1958年建立的国家一类口岸,是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道,1978年关闭,1994年经国务院批准重新开放。 

#万尾金滩# 

金滩面积15平方公里,因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软,纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视,一看便知道海沙底下隐藏着沙虫,紧接着,便飞快地将铁锹一插一翻,沙虫便手到擒来,整个过程一气呵成,动作十分利索,还没让人看清楚,沙虫已被她抓进篓里了。 

#海鲜大餐# 

广西是沿海省区,环靠北部湾,这里的渔场海产丰富,除了休渔期之外,当地渔民他们每天都出海捕鱼。在各个渔港码头,每天有许多艘渔船靠岸卸货,许多人看货装货,讨价还价,大量的海产品上岸就被人买走了。不但是北海本地人,就连许多在广西过冬的北方人,也知道来这里买海鲜回去吃,一这里的海鲜货多新鲜,二是价格比市场上的要便宜一点,买回去加工一下就很好吃了。本次旅行特安排领队带大伙根据时间安排赴当地水产市场或渔港码头,大伙每人买点自己钟意的海货,一起拿到附近的餐厅/民宿店加工一下,一起吃海鲜大餐。 

#三娘湾# 

三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾,一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。 

#三娘湾-观海豚# 

中华白海豚在中国近海分布广泛,福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色,随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色,在网络上广为流传的“粉红海豚”,实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一,跟随小艇出海,便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚,海豚出现时间:天气最好晴天无风,时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃,退潮了海豚没那么活跃。 

#蚝情盛宴# 

钦州临海自然资源和水产资源丰富,是“中国大蚝之乡”,在钦州港龙门群岛七十二泾海域、茅尾海和大风江中下游一带,连片的蚝排蔚为壮观。得天独厚的咸淡水资源,为当地大蚝育苗提供了绝佳的自然环境。十分有利于大蚝的生长,自古以来这里就有撬壳取蚝肉、食用蚝肉的习惯,这里的生蚝带着海水的矿物香气和咸鲜的味道,软糯如一块奶油“海底牛奶“的盛誉名副其实,钦州大蚝烹饪技艺更是入选了第九批自治区级非物质文化遗产代表性项目,冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝,大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝情万丈”的滨海之城。 

#北海老街# 

一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸,人们行走在骑楼下,既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格。 

#赶海# 

赶海,就是在潮退时,利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式,也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙,与自然亲近,体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一,它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说,在退潮时,海水会退去数公里,露出大片的海滩和礁石,这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中,可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶,有些可能会让你感到害怕。但是,只要了解它们的生活习性和行为特点,就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣,同时也要注意保护海滩和海洋生态环境,不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地,保持与大自然的和谐相处。 

#北海银滩# 

银滩是北海主要旅游点,历来优美海滩闻名,1992年10月4日,经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨,东至大冠沙,西起侨港镇渔港,银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头",因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上,为国内外所罕见,被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区,宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见,是银滩国家旅游假区重要组成部分。 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区(含骑行)+鹅泉景区+德天瀑布(含景交)+白头叶猴+海鲜大餐(60标)+三娘湾(含船票)+豪情盛宴(60标)+北海赶海+结营活动;

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿,2人/间(含早餐,可安排大床/标间)<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>; 

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务,包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助; 

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供,全程含5个桂林地区风味美食,其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐(费用自理); 

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务,轻户外、纯玩游,真诚满满,像好友一样带大伙玩,并会为大家讲解当地特色人文风情; 

< 该行程为精品纯玩团,9人及以下为领队兼司机服务,10人及以上为独立领队、独立司机服务。> 

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险(50万保额); 

【往返大交通费】 

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用; 

【个人自行消费】 

1、行程中未包含的个人用餐费(建议各位团友听从随团领队的推荐,在游玩当地选择AA制用餐); 

2、自费项目:行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用; 

3、酒店房差,不提供自然单间,如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房; 

来广西游玩,有个好朋友带你玩转山水, 

不走弯路,不被坑, 

给好朋友的真纯玩旅游! 

我们立足于广西, 

渴望各地朋友来广西做客而非打卡, 

带大伙领略真正的广西山水、民俗, 

不辜负在这里生长的好山、好水与好人! 

我们的产品同时受很多本地人都推荐的, 

许多本地上班族没时间带远方朋友玩, 

都交给我们,帮朋友带好朋友玩! 

追求长远,结交各地纯玩旅游伙伴, 

不做坑团、负团费服务,不玩套路, 

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的行为负责。 

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险(均需提供正确身份证件信息),所有参加活动人员必须购买保险,谢绝安全意识淡漠的人员参加。 

3. 活动过程中参与者须自行看管自己的携带物品,如相机、手机等;如物品遗失,责任自负。 

4、参与队员需身体健康,无突发性疾病如哮喘、心脏病等;无影响活动的生理疾病,年龄在60岁以下。有团队精神。如客人报名时隐瞒疾病,在活动中因疾病发生的一切后果由报名者自负,组织者不承担任何法律和经济责任,65岁以上客人出行须有直系亲属陪伴,且出团前必须签署健康免责协议。 

5、户外运动存在不确定因素,本着安全第一的原则,领队/导游拥有活动行程的决定权。参与者必须服从领队/导游安排,发扬团队协作精神,倡导自助与互助的户外理念;团队中各成员均处于平等地位,所作分工仅仅为了发挥各自优势,并无上下级或者指挥与被指挥关系; 

6.严禁擅自冒险行动、离队,私自行动,遵循“两人同行”原则,任何情况下必须两人结伴同行,安全是户外活动第一准则!!不听领队/导游指挥、擅自离队所发生后果由参与者自行承担; 

7、守纪守时,尊重他人,不放鸽子,不迟到,不脱队。 

8、注意环保,产生的一切垃圾由自己带出。 

9、尊重当地的风俗习惯,不侵犯村民利益。 

10. 中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,活动费用不退;另产生的费用由自己承担。 

11. 如遇恶劣天气活动不能成行,组织者会提前通知活动取消; 

12、凡参与者均视同知晓本活动风险、接受户外运动规则及本协议全部条款,活动开始后本协约将自动生效。违反本协约者,产生后果自负其责。 

1、本次活动由于不含返往交通,故参加的游客一定要提前订好往返的机票或火车票; 

2、行程为深度纯玩行程,行程设计已保证每个点有足够的游览时间,领队会根据当期每个团的参与人数及人群,综合考虑具体行程出发及游览的时间; 

3、以上行程时间点仅供参考,行程导游/领队会根据天气、交通、景区客流量等做相关调整,仅仅是改变游览顺序,不会减少景点(限景区类景点,非景区景点领队有权根据天气、气候、安全等决定是否取消)。 

1、请参加此次活动的队员在整个旅途中各自看管好贵重物品,如因不听安排发生不必要的意外,本公司不予承担任何责任。若需帮助请及时告知我们的工作人员; 

2、本行程中所产生的图片有可能用于我司商业宣传,如不方便我司使用请在报名时向我司提出。 

常 见 问 题 

【关于退团】 

    活动集合前30天(不含)有事去不了的,无损退还已交预付款;活动集合前30天至23天,支付团费总额5%;活动集合前22天至16天,支付团费总额10%;活动集合前15天至8天,支付团费总额40%;行程开始前7天至4天,支付团费总额80%;行程开始前3天,只退还未产生的门票;特种活动,与客服约定为准。 

    如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。(另与客服约定的,按约定执行) 

扣除必要的费用后,当在得到通知日起5个工作日内为旅游者办结退款手续。 

【关于用餐】 

    在旅行中,饮食也是一个最能深入体验到当地的方式,我们鼓励大家自己去探索发现当地美食,收获更多的惊喜与意外,去吃孩子最感兴趣的食物,和新认识的朋友坐下来边吃边聊,与爱人讨论一道精心的小菜,而不是吃着千篇一律的团餐,按部就班的生活。突破以往的生活方式,才是旅行的意义! 

【关于来回大交通】 

    大家从全国各地前往当地集合,也鼓励大家旅行结束后去探索更多的地方。为了最大限度的给大家自由安排的空间,我们建议大家自行决定大交通方式;

    机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度,所以我们的活动没有包含来回的大交通费用。 

 【代收款项专用账户】   我们只承认下列账户的汇款,其他途径均为不负责。(谨防不法分子冒充诈骗) 

                         ↓(点关注,不迷路)↓ 




文章编号: 5d1d6388f91e90fff6ad50a6eef341f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-11 广州的生活通   广州的生活通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQzMzUzMw==&mid=2247488034&idx=3&sn=95e29ad1d9ab276d5926bd86814378fe






向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 




文章编号: 7572611a99b735d48052853f65dbade9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2024年3月11日(周一)三分钟新闻早餐) 2024-03-11 每日要晴   每日要晴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc0Njk0Mg==&mid=2247509736&idx=3&sn=01086838550c132b886c103afba3176e






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病 

来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师 




文章编号: 773a69bf179022e502be4ace0c68cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (早安,绵阳!) 2024-03-11 涪江印象   涪江印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTUzNzIzMQ==&mid=2247510365&idx=1&sn=e7acd931b363e8eab73b4a9afaeeffc8






           涪江印象 

           早安,绵阳 

           今日要闻 

          绵阳本地 

           早安,绵阳! 

日前,四川省总工会公布了2024年四川省五一巾帼标兵岗(标兵)选树活动名单。其中,绵阳1人入选。 

3月14日—15日,有着200余年历史的“中国春社·雎水踩桥”将在安州区雎水镇举行。 

为保障绵阳市富乐大桥桥梁提升工程顺利施工,确保施工期间道路交通安全和畅通,2024年3月6日至2024年3月21日,决定对富乐大桥实行交通管制。 

          国内要闻 

           早安, 绵阳! 

全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

[两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

“离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

“港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

          国际要闻 

           早安, 绵阳! 

习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

          与你有关 

          转发提醒 

今年的政府工作报告中提出,为系统解决强国建设、民族复兴进程中一些重大项目建设的资金问题,从今年开始拟连续几年发行超长期特别国债,专项用于国家重大战略实施和重点领域安全能力建设,今年先发行1万亿元。 

超长期特别国债是什么?老百姓能买吗?一起来了解下。 

什么是超长期特别国债? 

专家介绍,我们平时常听到的国债大多指储蓄国债。而今年两会提到的超长期特别国债,包含三个关键词——超长期、特别、国债。 

“超长期”指的是期限。在债券市场上,一般认为发行期限在10年以上的利率债为“超长期债券”。和普通国债相比,超长期债券能够缓解中短期偿债压力,以时间换空间。 

中国财政科学研究院研究员石英华介绍,超长期债券减缓了中短期还款压力,又会拉长整个资金发挥作用的周期。“财政政策的工具包在进一步丰富,对用好政策空间、更好地发挥财政政策的效应是积极的。” 

“特别”说的是资金用途。它是为特定目标发行的、具有明确用途的国债,资金需要专款专用。根据政府工作报告,这次提到的超长期特别国债,目标是促进经济持续回升向好。 

“国债”是国家为了筹集财政资金而发行的一种政府债券,具有最高的信用度,被公认为是最安全的投资工具。 

发行超长期特别国债有何意义? 

今年,我国积极的财政政策要“适度加力”,在多种政策工具中,超长期特别国债的加入格外引人注目。粤开证券研究院院长、中国税务学会常务理事罗志恒分析,发行超长期特别国债有深刻意义。 

扩大总需求,巩固当前经济回升向好态势,是短期第一重目标。

重大项目和工程形成,降低了经济社会运行成本,有利于提高经济运行效率、优化供给结构。

优化中央和地方的债务结构,降低债务风险。

此外,专家分析,根据政府工作报告,超长期特别国债从今年开始拟连续几年发行,将有助于提振市场信心和预期,释放出积极的财政政策将更好支持经济发展的信号。 

老百姓能购买超长期特别国债吗? 

据了解,超长期特别国债并非第一次发行。我国最早在1998年向国有四大行定向发行2700亿元特别国债,主要是为了补充国有独资商业银行资本金等问题。 

2007年发行特别国债15500亿元,用于成立国家外汇投资公司的资本金。最近一次是2020年,当年发行10000亿元抗疫特别国债。 

那么,老百姓能购买超长期特别国债吗?这要看发行方式,如果是面向公众公开发行,就可以购买;如果是定向发行,就不能购买了。后续工作还在安排中。 

             2024 

         立即扫码 




文章编号: 42c880eeae650ac789303ce60bc16088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (五分钟新闻2024年3月11日(周一)) 2024-03-11 智慧中腾 智造共赢   智慧中腾 智造共赢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzYyODgxMQ==&mid=2247505176&idx=1&sn=f6491e1003ba4ee0e856553842d34c59






国内要闻 

   1) 

   全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

   2) 

   十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

   3) 

   [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

   4) 

   2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

   5) 

   南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

   6) 

   暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

   7) 

   [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

   8) 

   [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

   10) 

   [台湾]  

   全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

国际要闻 

   1) 

   习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

   3) 

   美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

   5) 

   西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

   6) 

   教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

   7) 

   外媒 

   :传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

证券财经 

   1) 

   央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

   2) 

   长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

   3) 

   百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

   4) 

   成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

   5) 

   全国 

   人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

文教体娱 

   1) 

   文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

   2) 

   全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

   3) 

   青 

   海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

生活服务 

   1) 

   北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

   2) 

   上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

   3) 

   成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

   5) 

   福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

   6) 

   西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

健康养生 

   1) 

   春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

   2) 

   醋泡 

   花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

——本文章来源于网络 

扫码关注公众号 

广州中腾电子科技有限公司是一家专门从事车牌识别道闸系统、人脸识别、人行道闸、智能门禁系统、防撞升降柱等的专业制造商。 

·往期回顾· 

业务联系 

联系人:辛经理 

手机微信同号: 

13710499997 

业务联系 

赵经理 

手机微信同号:18675875987 

黄经理 

手机微信同号:18122191970  

点它,分享点赞在看都在这里 




文章编号: dcc6d3005398da53ed54c4c434512cc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (2024年3月11日周一晨读新闻) 2024-03-11 易趣人家   易趣人家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDgzMTM5Ng==&mid=2247549610&idx=1&sn=a5cbee175bd973c4602d0731362f682a






很多时候 

“有机会去”最后都变成了“一辈子不去” 

旅行就是这样 

一旦开始就不想停下来 

但终究有太多人,没有这个开始 

为什么不给自己一个机会 

去寻找迷失在繁忙中的岁月静好? 

别人都在等伞 

而你却在等雨停 

雨过天晴 

我在等风也等你 

一个拥抱,一次相遇,一程陪伴,一眼鼓励 

这个世界的美好总要多过黑暗,欢乐总要多过苦难 

愿我们都能勇敢地笑着,一往无前 

不要对生活中的那些磨难和艰辛充满怨怼 

更不要为此一蹶不振 

那些不期而遇的温暖 

都在悄然改变着那些看起来惨淡混沌的人生 

邂逅相遇不同的自己 

来一个艳遇吧 

——看艳的风景,遇未知的自己 

我们享一次自由,赴一场远方 

2024年3月11日周一易水韩晨读新闻!一切美好从心开始: 

1、全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

   十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

2、公安部:2023年共破获非法捕捞、非法采砂、走私、偷渡等各类涉海犯罪案件2200余起。教育部:我国高等教育毛入学率已超60%,规模位居世界第一。交通部:2023年我国平均每天全社会跨区域人员流动量达到1.6亿人次。民航局:2050年我国将建成一批世界一流航空枢纽。 

3、我国发现恐龙新属种,命名为“达泰龙”,意为“通达、安泰”之意。深地塔科1井突破10000米。人大代表、体总副局长刘国永:建议增设操纵比赛罪立法条款。全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。全国政协委员吕国泉:离线休息权入法的提案已立案。青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

北京时间10日,自由式滑雪世界杯阿拉木图站空中技巧比赛决赛因天气原因取消,资格赛成绩作为最终比赛成绩,中国选手齐广璞获得男子组冠军。U20女足亚洲杯:中国6-1越南仍遭淘汰,连续两届无缘世青赛。F1沙特站正赛:维斯塔潘夺冠红牛再次包揽前二 勒克莱尔登台周冠宇第18。 

4、北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。上海申通地铁:3月8日上海地铁总客流为1339万人次,创下历史新高,时隔五年后再次刷新客流纪录。广州进一步放宽“一址多照”要求:持续优化营商环境。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

陕西延川一煤矿瓦斯爆炸致11死11伤,事故调查报告公布:35人被问责。官方披露凉山州社保系统窝案:在失业险养老险上动手脚,多人领刑。山西揭晓2023年度重要考古新发现,霍州窑等6项入选。太原师范规定“博士五年未升副教授转岗后勤保卫”引关注,该校已讨论新人才计划。西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚!海口雷克萨斯4S店涉嫌价外加价,商务部门已完成证据固定。福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

“港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

   全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

5、中证报:“三八”国际妇女节,银行、理财公司等纷纷进行花式营销,如推出节日专属理财产品,或通过消费满减、办理业务赠送礼品等方式吸引客户。节日专属理财产品呈现出新发量减少、高收益优势弱化等趋势,对投资者的吸引力也在减弱。银行理财公司要想持续获客,根本在于提升自身的资产配置能力与投研能力。 

猫眼专业版:3月9日12时46分,2024年3月电影总票房破10亿元,《周处除三害》《第二十条》《飞驰人生2》分列3月票房榜前三位。 

6、最近,网上流行一种学问,叫“霉霉经济学”,媒体报道她全球巡演能拉动50亿美元的经济效能。市场火爆的背后,是因为消费者们不再满足于只在本地观看演出活动,“为一场演唱会奔赴一座城”这种行为,受到了现在年轻人的追捧。有不少人在工作繁忙间隙,利用周末时间,用尽可能少的时间实现演唱会观演。这种“特种兵式”演唱会观演主打高效,但也是年轻人在生活的夹缝中寻求自由与快乐,体验世界。中国演出行业协会数据显示,跨城购票观演的消费者比例较前一年大幅攀升,平均跨城观演率超过购票总人数的50%。同时,近年来,“演唱会+旅游”的模式也已经成为了一种潮流。 

曾经人们认为,羽毛球拍不离手的只有专业人士和退休大爷。如今在年轻人的语境中,却变成了“羽毛球包一背,唯唯诺诺职场小白就被爆改成了年少有为的模样。作为国内高普及度的运动之一,打羽毛球在国企中默默流行了几十年。经历了花大钱购置装备、报课、租场地、甚至找搭子之后,羽毛球这项被嘲“国企风”、带着厅局色彩的运动,被经历了一遍遍消费主义背刺的年轻人重新拾起。相比于花样繁多的新兴运动,羽毛球的特质是返璞归真、丰俭由人。 

近日,一种名为“盲盒社交”的社交形式在网上吸引了不少年轻人参与。“盲盒社交”的参与者彼此均为陌生人,活动中的同伴身份未知,这与以往的熟人社交模式有很大的不同。接触到的对象五花八门,且无法预测,就像开‘盲盒’一样,新鲜又有一些刺激,成为了此类社交的特点。专家表示,“盲盒社交”得益于互联网的兴起,而其巨大的不确定性带来的社交惊喜是吸引年轻人的关键。但是,涉及陌生人社交的行为也可能会遇到骗子或坏人,参与者和组织者要注意甄别。 

90后、00后年轻人作为新时代的消费主力军,正经历着从追求名牌到理性消费、从消费狂热到注重储蓄和投资的重要转变。在过去,年轻人往往将名牌产品视为身份和品味的象征,追求品牌效应成为他们消费行为的一大特点。然而,随着社会的进步和信息的爆炸式增长,年轻人开始重新审视消费的意义。他们逐渐认识到,名牌并非生活品质的唯一衡量标准,而是更注重产品的实用性、性价比以及是否符合个人价值观。与此同时,年轻人的储蓄和投资意识也在不断增强。他们开始意识到,资金除了可以用于消费之外,还可以通过储蓄和投资来实现财富的增值。 

7、今年首批储蓄国债发行首日遭抢购,有银行额度1小时售罄。央行:将加快完善覆盖全社会征信体系,强化征信监管。将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。樊芸代表:中国证券市场应该长牛慢牛,有长期回报,而不是圈钱和割韭菜的市场,要打好14亿人口这张牌。 

   长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

乘联会:2月乘用车市场零售109.5万辆,同比下降21.0%,环比下降46.2%。 

8、世界黄金协会:2024年以来,全球黄金ETF累计流出约57亿美元。2月,全球实物黄金ETF流出约29亿美元,已连续第九个月流出;由于金价下跌0.3%,资产管理总规模降至2060亿美元,环比减少1.8%,为去年9月以来的最低值。 

财经头条App:北京时间3月8日晚,比特币突破70000美元,创历史新高,日内当前涨约4%,今年以来累计上涨65%。这已是比特币价格一周内第2次创历史新高。 

9、习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

   欧盟计划向乌提供60亿欧元援助,已啔动乌入盟谈判框架的筹备工作。 

   美国总统签署拨款法案,以避免政府机构陷入部分“停摆”。美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。英媒:英国“伊丽莎白女王”号航母发生火灾,原因正在调查中。 

巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

   外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。外媒:教皇方济各称,乌克兰应拿出“白旗的勇气”通过谈判结束与俄冲突。泽连斯基发言人没有对此发表评论。海地危局:总统府外爆枪战、帮派头目被击毙,总理难回国。巴基斯坦与阿富汗发生激烈交火,已致多人伤亡。 

载有153名乘客,印尼两飞行员在飞行途中同时睡着致客机偏离航线,印尼交通部将进行专项调查。 

韩联社:2023年在韩购房外国人占比创新高,七成以上是中国买家。 

10、心灵点滴: 

二月二,龙抬头,龙行大运,万象更新。新篇章,新征程,我们随春风啔航,向着高峰迈进,相信每个人心中都有一些祈愿和展望。听过一句话:当一个人上坡的时候比下坡的时候更多,那么他的人生高度就会越来越高。 

         END 

如果你也喜欢这个世界, 

敬请关注“易趣人家” 

我们一起走向更多诗和远方, 

虽然不会直接走遍世界, 

但一定会打开您的视界 

关注易趣人家,用眼睛去旅行!!! 




文章编号: f645ea05fcc117cfec38d49ca0475daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (早新闻) 2024-03-11 舍得文化传播公司   舍得文化传播公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyNzQ5Nw==&mid=2652863273&idx=1&sn=668bb230477456071fe7c416c92218ed






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师)

下次课程预告:2024年3月17日,在万林资本莲花大厦金色大厅(康福路555号),舍得文化特聘讲师——王龙老师《领导者的沟通管理》 

咨询电话:0575-86113768 

4月份课程预告:2024年3月17日,舍得文化特聘讲师——杨台轩老师《大客户营销实战与销售团队的管理建设》 

咨询电话:0575-86113768 

恭喜舍得文化荣获绍兴市第一批”绍兴市民营经济人士理想信念教育基地“ 




文章编号: 3dbba58e8d900fb6b8bba29813a5dae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2024年3月11日(周一)新闻早餐) 2024-03-11 广西啔迪   广西啔迪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY5MDAzMw==&mid=2247516075&idx=1&sn=c44d22fdfb3b5c7affa49efc25470580






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 




文章编号: 6435a9e4d7f826d097a609ef5a99b953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2024年春季系列课|邂逅奇妙生态之旅(加开2班)) 2024-03-11 行思探索   行思探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxNDA2OA==&mid=2247487517&idx=1&sn=82aa4216f843c55cdda7edbf48770f70






点 

击蓝字 / 关注我们 

满足每一个孩子的梦想  

让学习更有乐趣 让探索更有深度 

从身不起眼的小窗口出发 

一步步去窥探微妙的生态系统 

了解生态系统中那些微小 

但必不可少的部件或生物 

感受不同生物的生存智慧 

深刻地感受生态系统的微妙平衡与美丽 

打开孩子对生物学的好奇心 

在心里种下一颗持续萌发探索欲望的种子 

邂逅奇妙生态之旅系列课程

将带领孩子们溯溪 

穿越珠海山野 

通过看似独立却又环环相扣的课程 

去了解世间万物千丝万缕的微妙关联 

从身边不起眼的生态小组件入手 

系统而有趣地了解我们身边的生态系统 

激发孩子对生物学、物理学的学习兴趣 

邂逅奇妙生态之旅 

课程收获 

运动能力 

爬山涉水,翻山越岭,不是我们最终的目的,在这个过程中身体在运动中得到的综合锻炼才是我们的目标。身体的平衡感,感知力,协调力,在经过这一轮运动的“特训”之后,我们将会获得强健的体魄,也获得健康的力量。 

学会专注与尊重 

通过对微小却有趣的生态组件的观察与系列学习,了解到不起眼的物体,原来也有不平凡的一面,以及通过团队相互合作的探索任务,能显著提高孩子们的专注力,让孩子学会尊重的奥义。 

团队意识与社交能力 

课程涵盖的自然游戏和自然手工,让孩子难以抗拒地融入其中,需要团队配合完成的小任务实施过程中,无论成功还是失败,孩子的团队意识和社交沟通能力自然而然地发生改变。 

周日9:00-12:00 

课程安排 

01 

时间的印迹 

3月17日·板樟山 

林木对大自然的作用,年轮看阴阳,看春夏,看干旱与洪涝,制作年轮时钟 

02 

大树的“朋友圈” 

3月24日·板樟山 

寻找树木的关系网,探索其他生命留下的痕迹,揭开树木独门绝技的神秘面纱,制作“万枝灯火” 

03 

地球之肾 

3月31日·淇澳红树林 

湿地生态系统科普,重新正确认识红树林,寻找原住民的有趣故事 

04 

土里土“气” 

4月14日·白莲洞 

土壤生态系统,土里的生产者、消费者与分解者 

05 

穿越四季的小路 

4月21日·东坑 

丛林徒步,四季如何变幻,南北四季差异,搭建一段四季之路,赤脚感受四季 

06 

生命之火 

5月12日·板樟山 

野火对森林的影响,是福是祸?森林消防员的秘密武器和独门绝技 

07 

寻风之迹 

5月19日·横琴山野 

风对生态系统的影响,风如何产生?风力的好与坏,搭建一个可以捕捉风向和评估风力大小的风向标 

08 

万物有声 

5月26日·凤凰山 

声音如何产生?声音发声的原理,搜寻大自然里的“乐器”,采集大自然的声音,编成demo 

09 

海洋之歌 

6月2日·淇澳岛 

海洋生态系统科普,参观中华白海豚保护区,收集海洋垃圾,挑选合适的物品,制作各种乐器,开一场变废为宝的音乐会 

10 

溪流秘境 

6月16日·里神前 

淡水生态系统科普,林间溯溪,水流清澈见底的秘密,区分海、湖、泊、河、江,搭建迷你竹筏,完成物资运输任务 

生态系统的能量流动 

生态系统可以是一个池塘,一块街头小绿地,也可以是一个乡村、城镇,不管处于什么环境,人类都依附环境生产、生活和吸收着各种环境能量。 

那些看似不起眼的小昆虫,小树苗,原来对这个世界的作用这么大,通过了解生态部件之间的微妙却紧密的联系,让孩子拥有一个更宏观的视野及世界观,也在与自然的接触过程中,促使这些自然能量流动到孩子们身上。 

邂逅奇妙生态之旅 

招募信息 

|招募对象:12-15名,7-9岁孩童 

|课程地点:均在珠海市区附近山野 

|课程时间:春季系列课共10节,上课时间均在周日上午 

|费用标准:原价3380元/人 

课程费用包含:课程设计、师资、各类教学材料及工具、保险、前期踩点、户外运动装备等。 

费用不包含:个人装备费用及往返上课地点交通(如多数孩子不方便接送,老师会帮忙组织包车,费用AA) 

报名咨询: 

报名请扫码添加虫鸣鸟老师微信17328155227,安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长;报名缴费之后,我们将提前统一建群,通知课程具体安排事项、组织方将为每位参与的成员购买活动期间足额的户外保险。 

行思探索户外教育是由一群热爱自然、喜欢探险、长期奋战在教育活动一线的导师组成。致力于户外教育,带领孩子们在自然环境中获得“直接体验”,经历挫折享受成功,学习与成长。 

01 

自然博物类 

开设有多种多样的在珠海中山本地单次课(一日),博物学家的一天系列课,游学川西秘境熊猫营等自然博物类课程。亲近自然,以自然为师,吸取自然能量。 

02 

户外探索类 

开设有荒野探险系列课、奔跑的孩子系列课、腾格里沙漠营、青海骑行营、雪山攀登营等户外探索类课程,带领孩子们行万里路,读万卷书。 

03 

骑行-看世界 

开设有骑行-看珠海、骑行-看中山、海南骑行营、青海骑行营等专业自行车课程。让骑行成为孩子新的户外运动方式,去满世界闯荡。 

- FIN - 

图|行思探索、网络 

文|芒果 

排版编辑|芒果

All Rights Reserved. 




文章编号: 16f9c1dfef8a1702d31fde3943d61565
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (每天3分钟,知晓天下事) 2024-03-11 七月的尾巴是狮子座   七月的尾巴是狮子座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA3MjA1Mw==&mid=2650169223&idx=1&sn=10e73beb55deb871edb053ae8c4b847a






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 




文章编号: 944c81b336a745382bda6744a29ae7c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (新闻五分钟_2024年03月11日) 2024-03-11 认知的底线   认知的底线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTM0NjMyNQ==&mid=2247553964&idx=1&sn=a95a86c8d363a71e14a16d2599ecbb9f






       阳  黄  历 

        2024年3月11日 星期一 

       农历 二月初二 龙抬头 

       甲辰年 丁卯月 甲戌日 

        宜: 

结婚、出行、打扫、搬家、赴任、订盟、动土、祈福、安床、安葬入殓、移柩、安香、立碑、破土、求子、上梁、谢土 

        忌: 

        出货财、开光 

             1) 

             全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

             2) 

             十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

             3) 

             [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

             4) 

             2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

             5) 

             南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

             6) 

             暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

             7) 

             [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

             8) 

             [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

             10) 

             [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

             1) 

             习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

             3) 

             美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

             5) 

             西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

             6) 

             教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

             7) 

             外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

             1) 

             央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

             2) 

             长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

             3) 

             百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

             4) 

             成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

             5) 

             全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

             1) 

             文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

             2) 

             全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

             3) 

             青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

             1) 

             北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

             2) 

             上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

             3) 

             成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

             5) 

             福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

             6) 

             西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

            1) 

            春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

            2) 

            醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

请关注备用号: 

        2024年03月11日医疗晨报 

晨报 

综合医讯 

            1、世界知识产权组织:中国是国际专利申请的最大来源国 

            近日,世界知识产权组织发布全球知识产权申报统计数据。受利率上升和经济不确定性影响,通过世界知识产权组织《专利合作条约》体系提交的国际专利申请总量为27.26万件,同比下降1.8%,这是14年来首次下降;国际商标体系的申请量下降7%;国际外观设计申请量增长1%。中国仍然是国际专利申请的最大来源国,其次是美国、日本、韩国和德国。在申请人排名中,中国华为的国际专利申请量最多,其次是韩国三星和美国高通公司。(央视) 

            2、青海省药监局出台19条措施促进医药产业高质量发展 

            近日,青海省药监局出台《关于提升药品监管效能促进我省医药产业高质量发展的若干措施》,从提升监管服务质效、优化审评审批流程、推动医药企业做大做强、服务产业基地发展等4个方面提出19项具体措施,促进医药产业高质量发展。《若干措施》涵盖药品、医疗器械、化妆品的研发、生产、流通各环节,突出优化审批程序、简化办事流程、强化服务理念,旨在全面落实国务院和省政府关于“放管服”改革部署,进一步改善优化发展环境、不断激发经营主体活力和发展内生动力。(青海药监局) 

            3、生化类检测试剂省际联盟集中带量采购中选结果公布 

            近日,江西医保局发布通知,关于肾功和心肌酶生化类检测试剂省际联盟集中带量采购中选结果的公示。根据中选结果,此次带量采购,共有211个厂家参与报价,8个厂家未参与。截至11:00解密截止,211家企业中,成功解密的有210家。参与此次的品规有4242个,211个厂家实际参与4108个品规,210家完成解密的有4094个品规。最终有192个厂家的2913个品规中选,厂家中选率为91%,品规中选率为71%,略低于预期效果。从品规数量来看,此次带量采购,一共有28个产品。(IVD快讯) 

            4、山东省药监局召开药品上市许可持有人抽检风险预警交流会 

            近日,山东省药监局召开2024年全省药品上市许可持有人抽检风险预警交流视频会,贯彻落实国家药监局“推动各方责任贯通联动,加强面向企业法规宣传和警示教育”要求,更好夯实企业主体责任。会议就提高风险防控能力、落实企业主体责任提出要求。药品上市许可持有人务必履行好主体责任,树牢法律意识、质量意识和责任意识,视药品质量安全为企业生命线,高度重视山东省药监局风险警示交流群、国抽省抽风险提示函等通报的风险信息,及时排查风险隐患,保障公众用药安全。(山东药监局) 

            5、第八批国家级制造业单项冠军企业公示 

            近日,全国第八批制造业单项冠军企业公示名单相继发布。根据广东省工业和信息化厅、深圳市工业和信息化局官网公示名单,极飞科技、立讯精密、华润三九药业等61企业入选第八批国家级制造业单项冠军企业,其中深圳有29家企业入选;视源股份、金发科技等25家第二批、第五批制造业单项冠军企业通过复核。(广东省工信厅) 

            6、贝克曼新款流式细胞仪FDA拿证 

            近日,丹纳赫子公司贝克曼库尔特生命科学公司周二宣布其DxFlex临床流式细胞仪已获得美国食品和药物管理局510(k)许可。该仪器于2020年在接受CE标志的国家推出,可提供多达13种颜色,并允许在不需要购买额外硬件的情况下激活额外的探测器。该系统使用雪崩光电二极管探测器技术,简化了补偿程序,并以更高的灵敏度提供更丰富的内容分析,以发现暗淡的人群。在美国,该仪器通过ClearLLab 10C试剂系统被验证为10色免疫表型的体外诊断设备。(医疗咖啡人) 

            7、“全球首创”合规数字化产品——“合规通” 

            自2018年医疗器械GMP全面铺开以来,医疗器械监管的日趋严格,医械人面临抽检常态化,飞检日常化,信息公开常态化。为帮助械企在合规过程中解决风险,达成合规目标,全球领先的医疗器械产业服务商和区域医械产业运营商奥咨达自主研发推出“全球首创”合规数字化产品——“合规通”,合规通是医疗器械产品全生命周期法规的指引,是企业运营与产品发展全面合规的保障,可智能化实现合规标准的预设,合规状况的实时反馈,合规风险的主动筛查,并实现合规应对的精准响应指引。(奥咨达整理) 

            8、第一张单个红细胞热图发布 

            近日,由巴塞罗那大学和帕多瓦大学领导的一个国际研究小组已经开发出一种新的方法,可用于测量纳米级的熵产生,这一新方法可用来测量红血球内活跃代谢力的热流,通过简单地观察红血球膜的连续和不稳定波动来量化熵的增加。该项研究发表在《科学》杂志上。热量是细胞健康的一种症状,一突破对我们理解生命系统中的代谢和能量运输有着深远的影响,可能为确定组织健康开辟了新的方法。(生物通) 

奥咨达整理 

               

                 (来源:新华、中新、人民网、凤凰网等。 

                 ) 

客官!点亮“在看”再走呗~ 




文章编号: 14f7ca3bc326c700da23f6f1e2141975
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游) 2024-03-11 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649828286&idx=1&sn=f9fe8ca8fd7b9bbf2837585aff2568dc






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

7、住宿:特别升级在澳门住一晚 

       行程报价 

       :3350元/人 

       (光泽起止) 

               

发团日期:4月20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

指定时间地点乘坐大巴前往动车站赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。晚餐后入住酒店休息。 

含早中晚餐 住澳门 

04 

          早餐后,前往珠海,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,后乘大巴返回光泽,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:南平市站-深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:深圳为准四星酒店、香港、澳门四星级酒店标间。 

3、用餐:4早6正(国内段50元/人+香港澳门社会餐厅)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:800元起/人;不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。

           2、香港、澳门段请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等客人消费。 

           4、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的额外费用。 

备注事项 

           1、客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退。 

           2、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           3、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           4、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           5、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           6、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           7、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           8、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 13cb1add7dd6de7e0fe7ad205cd8823a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (三分钟新闻早知道【3月11日周一】) 2024-03-11 得霖财税   得霖财税


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYxNjgyOQ==&mid=2247484150&idx=1&sn=4c5ca937f08b3da6865f6b155ee370d7






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 




文章编号: 55eb0cc2597f9c13a10e8ddd92d6f3c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (那琴半岛地质海洋公园,遇见最美日落,迎着朝阳练八段锦) 2024-03-11 极客行天下   极客行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzkwNjMwOA==&mid=2453043773&idx=1&sn=5ddc7d6d9026797a81e413a741c11b17






一直在路上，发现美，分享快乐！

去年11月，曾去江门台山的那琴湾搞过一次徒步，壮丽的滨海风光，让人印象深刻。徒步的终点位于那琴半岛旁边，远远地看着这座半岛，让人神往。那琴半岛建有海洋地质公园，龙年春节前，早早就预定了里面的度假酒店，期待有一个不一样的假期。

大年初四，如期来到这里，天气迎合人们的好心情，突然阴转晴。当天出行的人真不少，经过公园附近的小镇时，竟然出现了短暂的拥堵，看来，人人都热爱大自然。汽车一直开到大堂门口，办理了入住便坐着电瓶车去房间。没想到酒店竟是双层联排小别墅，其实就在大堂后面的小山坡上，并不太远。

定的是海景房，房间带有阳台，对面就是白马湾，旁边的山叫企官山，山上有块黄色礁石十分醒目。收拾好行李，赶紧去看海。

来到海滩后右拐，这里也有一座山，名为坐官山。山下修有滨海栈道，架设在大石头上。沿栈道漫步，欣赏海湾的美景。海边有一座观豚亭，据说每年的5月到10月，可以看到中华白海豚出没。钻过一线天，来到另一个海湾，名为柑果湾。

柑果湾拥有宽阔的沙滩，这里的风浪格外大。踩着沙子继续向前，又上了环岛栈道。沿栈道转过一块名为灵兔望月的大礁石，来到一处小海湾，名为峡湾，这里有登山道，由此登上桌子山。山顶是一整块大石头，十分平整，果然名副其实。登高望远，风光无限。

从桌子山的另一侧下来，穿过一片密林，又来到一处海湾，名为庙湾，这里被打造为婚纱摄影基地，设置有很多景观，实为拍照打卡的好去处。到此，便将半岛转了一圈，沿盘山公路回到山下的房间。

在酒店的餐厅吃了晚饭，感觉意犹未尽，看看天色尚早，又沿着盘山公路爬上婚纱摄影基地，刚好遇到夕阳西下，邂逅了一场最美的海上日落。刚才走栈道的时候，没有爬坐官山，难免有些遗憾。坐官山就在盘山路旁，但中间没有找到捷径，只好返回到酒店前的白马湾，从栈道又来到观豚亭，由此上山钻过海上洞房，爬到坐官山顶。这时太阳早已下山，只见漫天的晚霞，半弯月亮也已升到了天空。沐风观海，让人心旷神怡。坐官山另一侧有路可直接下到柑果湾，然后走栈道回到房间。

到了晚上，酒店前的白马湾，还举行了一场焰火和龙狮表演，别开生面，宁静的海湾顿时变成欢乐的海洋。

第二天早上醒来，准备去看日出，又来到观豚亭，可惜云雾有些大，只看到了朝霞。回到白马湾海滩，太阳终于冲开云雾跳了出来，迎着朝阳，在沙滩上练一套时下流行的八段锦，与大海来一次亲密的接触。

---------------------

公众号：极客行天下（ID：GeekTravel）

企鹅号：极客行天下

百家号：极客行天下

头条号：极客行天下

大鱼号：极客行天下

小红书：极客行天下

抖音：极客行天下

去哪儿旅行：极客行天下

马蜂窝旅行：极客行天下

携程旅行：极客行天下

同程旅行：极客行天下

飞猪旅行：极客行天下

穷游Biu!：极客行天下

关注上方账号，带你看不一样的风景……




文章编号: 5c4318d019b227b16e62be55cc3df405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【五洲简报】2024年3月11日(周一)三分钟新闻早餐) 2024-03-11 五洲同城   五洲同城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTYzMjE4MQ==&mid=2650110753&idx=1&sn=5eee2e4876b64bdbf0d86b953734a3a9






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

亲,看完别急着离开,记得在文末右下角点亮在看【】喔,拜托拜托! 

   声明:来源新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师,转载请联系原出处,如有侵权,请联系我们删除。 




文章编号: 70c1876187954506fac2d2b3a3139f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-11 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2654140361&idx=5&sn=124a77377d2a86e5f8407e56c3f62c5d






   看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

          PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

1月天天出发 

2月春节出发 

全程厦门市岛内4钻酒店·连住不挪窝! 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                 费用不含 

1. 小交通:出发地到动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀 

                       龙 

                       王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫 

                       】 

                       (免费赠送) 

                       :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送) 

                       属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  




文章编号: b18573513fc9123dfa5fedd55f737e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【湾区游轮】周末假期可约!109元起抢『港珠澳大桥航线』小童票/成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-03-11 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247748456&idx=2&sn=85cd7968956f77aa5e5878b06b069350






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

点击进入小程序抢购 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 




文章编号: d357768232a47f190fd0d4b65eb1652c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (网信商丘新闻早餐|2024-3-11) 2024-03-11 网信商丘   网信商丘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjM3MDQ4MQ==&mid=2247676595&idx=1&sn=5a00ceec78a1f8f49fe73a766f97351d






          甲辰年 农历二月初二 星期一  

习近平金句 

      要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。面对新一轮科技革命和产业变革,我们必须抢抓机遇,加大创新力度,培育壮大新兴产业,超前布局建设未来产业,完善现代化产业体系。发展新质生产力不是忽视、放弃传统产业,要防止一哄而上、泡沫化,也不要搞一种模式。各地要坚持从实际出发,先立后破、因地制宜、分类指导,根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等,有选择地推动新产业、新模式、新动能发展,用新技术改造提升传统产业,积极促进产业高端化、智能化、绿色化。 

      ——习近平2024年3月5日在参加十四届全国人大二次会议江苏代表团审议时的讲话 

        国内 

       1)全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2)十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3)[两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4)2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5)南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6)暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7)[法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8)[军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10)[台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

        国际 

       1)习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3)美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5)西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6)教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7)外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

        财经证券 

       1)央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2)长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3)百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4)成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5)全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

        文教体育 

       1)文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2)全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3)青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

        生活服务 

       1)北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2)上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3)成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5)福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6)西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

        健康养生 

       1)春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

       2)醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

        历史上的今天 

1161年3月11日南宋发行纸币“交子” 

1649年3月11日投石党运动:法国政府与叛乱者签署《吕埃耶和约》 

1811年3月11日法国数学家、天文学家奥本-尚-约瑟夫-勒维耶出生 

1867年3月11日威尔第的著名歌剧《唐-卡洛斯》于巴黎歌剧院首演 

1895年3月11日朝鲜农民起义军领袖全琫准就义 

1901年3月11日古植物学家、地层学家斯行健出生 

1904年3月11日最悠久的大型综合刊物《东方杂志》在上海创刊 

1912年3月11日孙中山公布《中华民国临时约法》 

1912年3月11日孙中山下令劝禁缠足 

1914年3月11日英藏擅划麦克马洪线 

1925年3月11日孙中山签署“总理遗嘱” 

1932年3月11日共产国际军事顾问李德到达中央苏区 

1940年3月11日八路军歼灭朱怀冰的第九十七军大部 

1941年3月11日美国罗斯福总统签署《贷款和出租武器法案》 

1946年3月11日歌曲《松花江上》的作者张寒晖逝世 

1952年3月11日志愿军追记罗盛教特等功,授予“一级爱民模范”称号 

1959年3月11日美国参议院批准夏威夷群岛成为夏威夷州 

1970年3月11日“量子之父”潘建伟出生 

1974年3月11日《解放军报》被变相停刊178天 

1978年3月11日国务院决定兴建上海宝山钢铁厂 

1985年3月11日戈尔巴乔夫当选为苏共中央总书记 

1985年3月11日河南农村出现股份制合作模式 

1988年3月11日中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京举行 

1989年3月11日中央军委批准确定1949年4月23日为人民海军成立日 

1990年3月11日新中国第一位女将军李贞逝世 

1990年3月11日立陶宛发表脱离苏联,恢复独立宣言 

1995年3月11日陈露获中国首枚世界花样滑冰金牌 

1995年3月11日中美正式签署关于知识产权的协议 

1996年3月11日韩国前总统全斗焕和卢泰愚出庭受审 

1998年3月11日国务院计划将医院和药房收入分开 

2000年3月11日江西萍乡发生烟花爆竹爆炸事故 造成33人死亡 

2000年3月11日世界知识产权组织外交会议在日内瓦召开 

2011年3月11日日本东海岸发生9级大地震并引发海啸 

2015年3月11日英国天文学家发现“超级地球” 

2017年3月11日中国游客在韩国济州岛拒绝下邮轮 

2017年3月11日历史上最著名抗生素“四环素”发明者劳埃德去世 

文章来源/网信商丘综合喜马拉雅、商丘要闻、商丘气象台、新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富,健康养生:熊苗营养师等 

商丘市委网信办发布 

关注网信商丘 了解权威发布 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: ae3e6f90635afe9a2c7a11f3bfe8d479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (春满园-邯郸菜发祥地 与您分享今日资讯) 2024-03-11 美食林餐饮公司   美食林餐饮公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEyMzA0NA==&mid=2648810103&idx=1&sn=779cbc77a6191706776321301a8bcf4c






  2024年3月11日(星期一)三分钟新闻早餐 

       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

美食热线:0310-8036111 

地址:河北省邯郸市和平路450号(滏东美食林三楼) 

     邯郸菜




文章编号: ee310fbb6291db28cc5184fe3225f0b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (欲知天下事 每天三分钟(20240311)) 2024-03-11 西朱岭   西朱岭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY1NTYzMA==&mid=2649108702&idx=1&sn=3a4abd20532bf57a2ee58187d355c3b5






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 




文章编号: 46ff7abd408621f6b077f46fb5608758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (法治新闻) 2024-03-11 邻家律师   邻家律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYwOTM0Ng==&mid=2247514494&idx=1&sn=7e4ba3fbed9c3278f4b57c8d20d93c9e






   最高检:10日发布2023年检察机关主要办案数据显示,全国检察机关共批准逮捕未成年犯罪嫌疑人2.7万人,对未成年犯罪嫌疑人决定起诉3.9万人,通过帮教回访、心理疏导、家庭教育指导等形式对不批捕、不起诉、被判处刑罚、未达刑事责任年龄不受刑事处罚等人员开展特殊预防5118次,开展法治巡讲2.1万次。(最高检网站) 

   公安部:10日介绍,公安机关始终保持对突出涉海违法犯罪的严打高压态势,集中攻坚、精准发力,深挖源头、严打幕后,2023年共破获非法捕捞、非法采砂、走私、偷渡等各类涉海犯罪案件2200余起。(公安部网站) 

   “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

   央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

    一旅客携带316个LV包入境被查 近日,福建福州海关所属福州长乐机场海关在监管进境航班时,通过先期机检发现一旅客行李过机图像异常。经查验发现,该旅客的多个行李箱中共装有包括挎包、背包等在内的各式LV包316个。目前,该案已移送缉私部门做进一步处理。(海关发布微信公众号) 

   “酸奶去哪儿了”?网红茶饮被点名 日前,上海市消费者权益保护委员会公布了对“书亦烧仙草”一款网红现制饮品“草莓啵啵酸奶”的测评结果。结果显示,其蛋白质、脂肪等含量远低于正常预包装酸奶营养含量。(上海市消保委微信公众号) 

     ​ 

   花店接5万2现金花束大单竟是洗钱 近日,江苏一花店老板茆女士接到一笔订单,对方要求制作一个含52000元现金的鲜花礼盒,用于给女友求婚。对方向茆女士银行卡转账,让茆女士取钱帮忙制作。可当茆女士将花束送到顾客手上后,却收到银行卡被冻结的消息。经警方核实,茆女士收到的用于制作花束的资金,实际上是涉嫌诈骗犯罪的赃款。目前,案件正在进一步侦办中。(@荔枝新闻) 

     ​ 

   北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

   上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

   成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

   西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

   男子为交房租步行6小时跨省行窃 近日,上海某烟酒店老板报警称,店内部分烟酒被盗。警方经查,抓获了外省嫌疑人王某。据其交代,因房东多次催讨房租,便萌生了盗窃的想法,又因害怕被抓,便从外省步行6小时来上海作案,得手后再徒步回家。目前,王某已被依法采取刑事强制措施,案件正在进一步侦办中。(@星视频) 

   男子醉驾被查想私了被拒后痛哭 近日,湖北黄石交警查获一名酒后驾车司机,竟提出要“私了”,被民警拒绝后抱头痛哭。目前,案件正在进一步办理中。(湖北交警) 

     ​ 




文章编号: 73078056f64dd6326c7b972251df9626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (早资讯|拜登要和内塔尼亚胡摊牌? 祝贺,关键技术取得突破!传言流出,马克龙愤怒回击!美媒爆料 3月11日星期一) 2024-03-11 北方早茶   北方早茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTU3NTY2NQ==&mid=2247488585&idx=1&sn=10e5cee856e6a0d1a49f70726bce92ca






   美好一天从早茶资讯开始! 

   朋友们早上好 

   3月11日 

   星期一 

   农历二月初二 

   早茶头条: 

   要和内塔尼亚胡摊牌?拜登回应了 

    作为以色列铁杆盟友,美国总统拜登的一句“要和内塔尼亚胡摊牌”,引发舆论哗然。当地时间3月9日,拜登就此番言论作出回应。拜登表示,他将与内塔尼亚胡进行“严肃会议”,并称内塔尼亚胡因其在加沙的军事行动,“伤害以色列多过帮助以色列”。 

   国内 

   1.全国政协十四届二次会议闭幕 

    3月10日,中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第二次会议在圆满完成各项议程后闭幕。 

   2. 央行:加快完善覆盖全社会征信体系 

    据中国人民银行官方微信号10日午间消息,中国人民银行征信管理局发布专栏文章《推动征信业高质量发展 助力金融服务实体经济》提到,中国人民银行将持续优化征信市场布局,加快完善覆盖全社会征信体系,强化征信监管,为建设金融强国贡献力量。 

   3.“X疾病”可能暴发?国家疾控局回应 

    国家疾病预防控制局局长王贺胜表示,虽然“X疾病”的发生很难避免,但由此引发的大流行是可以防范和应对的。国家疾控局将认真总结借鉴新冠疫情的防控经验,会同相关部门提前谋划,以准备工作的确定性,应对传染病大流行的不确定性。 

   4.最高检发布2023年“四大检察”工作白皮书 

    最高检近日对外发布2023年“四大检察”工作白皮书。白皮书按照刑事、民事、行政、公益诉讼检察四个条线,全方位呈现2023年检察工作新进展新成效。 

   5.两会声音 

    全国人大代表邢志宏:以“人防+技防”织密耕地保护天罗地网。全国人大代表熊晓梅:加大对传统企业技改支持补贴力度。 

   6. 祝贺!关键技术取得突破 

    “东数西算”国家工程关键技术——首条400G全光省际骨干网日前正式商用,这种由中国移动自主研发的数据传输系统将大幅提升“东数西算”八大枢纽间的数据传输效率。原先需要十分钟传输的数据量,基于400G技术只需两分多钟。 

   国际 

   7.以色列被曝修建横贯加沙地带新道路,“将加沙一分为二” 

    以色列军队正在为战后“控制加沙”计划做准备。8日,美国有线电视新闻网(CNN)分析卫星图像后发现,以军正在建设一条延伸至地中海沿岸的道路,将加沙地带一分为二。 

   8.美媒爆料 

    “报道称,美国寻求中国和印度帮助阻止俄罗斯在2022年发动核打击。”美国“商业内幕”网站9日以此为题关注了美国有线电视新闻网(CNN)的一篇报道,该报道援引美政府官员的话声称,2022年底,美国开始就“俄罗斯可能用核武器袭击乌克兰”进行“严格准备”。此外,报道声称,美方为此寻求中国、印度等国帮助,以阻止俄罗斯行动,相关国家可能对俄罗斯的想法“产生了一定影响”。目前,暂未看到俄官方就此事进行回应。。 

   9.以色列多个城市举行抗议 

    3月9日,以色列多个城市举行抗议,要求以色列政府尽快解救被扣押人员,并要求总理内塔尼亚胡下台,提前举行大选。特拉维夫的抗议者多达数千人。抗议者封堵了多条街道,还与以色列安全部队发生冲突。 

   10. 正副机长同时睡着致客机偏离航线 印尼交通部将进行专项调查 

    印尼交通部就印尼巴迪航空机长和副机长在飞行期间同时陷入熟睡的事件公开发表意见。印尼交通部对巴迪航空给予严厉警告,并将对此案进行专项调查。 

   11.美英法击退数十架胡塞武装无人机 

    美、英和法军队9日表示,他们击退了胡塞武装在也门海岸发动的一系列袭击。美国中央司令部表示,当地时间3月9日凌晨,美国和联军在红海共击落了至少28架无人机。 

   12. 传言流出,马克龙愤怒回击! 

    此前有传言声称,法国总统马克龙的夫人布丽吉特·马克龙是“变性人”,其在出生时是男性。马克龙当地时间3月8日首次对这种传言做出公开回应,称这种说法是“虚假的”。 

      

   13.拜登签署支出法案 避免政府部分停摆 

    3月9日,美国总统拜登签署了政府拨款法案,以避免政府机构陷入部分“停摆”。 

   14.特朗普再次模仿拜登 

    美国前总统特朗普9日在佐治亚州举行集会时,再次模仿拜登:一会儿咳嗽,一会儿结巴。 

   财经 

   15.央行:提升金融市场稳健性和货币政策传导效率 

    中国人民银行金融市场司发布专栏文章《加快建设中国特色现代金融市场体系 提升服务实体经济质效》提到,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率,推进金融市场更高水平双向开放。 

   16.专家:黄金已超买应警惕回调 

    8日,国际黄金现货价格创历史新高,国内金价也连连上行。分析人士认为,短期内黄金已呈现“超买”状态,投资者应警惕回调风险。 

   17. 中国汽车流通协会:2月份汽车经销商库存系数为1.74 

    中国汽车流通协会发布2024年2月份“汽车经销商库存”调查结果:2月份汽车经销商综合库存系数为1.74,环比上升26.1%,同比下降9.8%,库存水平位于警戒线以上。 

   科技 

   18.我国高校研发能够精准识别血栓的纳米递药机器 

    从南京邮电大学了解到,该校科研团队开发出一种DNA纳米机器,它能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

   19.泥河湾发现110万年前古人类石器技术已具较高水平 

    从河北省文物考古研究院获悉,中外科学家们对泥河湾盆地岑家湾遗址的最新研究发现,这里的古人类已具备较高的技术水平和认知能力,并将中国古人类石器技术演化到更先进模式“准备石核技术”的时间提早至110万年前。 

   20.我科学家破解复粒稻“三粒一簇”之谜 

    近日,中国农业科学院作物科学研究所童红宁团队联合福建省农业科学院水稻研究所、中国科学院遗传与发育生物学研究所,从基因层面揭示了复粒稻“三粒一簇”的遗传机制,为培育高产水稻新品种提供了理论基础和新途径。 

   21.研究发现微塑料进入动脉或增加心脏病等风险 

    近日发表在美国《新英格兰医学杂志》上的一项新研究表明,进入人体的微塑料会在动脉内积聚,可能增加罹患心脏病、中风等疾病的风险。 

   文体 

   22.《周处除三害》票房破3亿,升至年度票房榜第五 

    据灯塔专业版实时数据,截至3月9日13时13分,影片《周处除三害》票房突破3亿,该片超过《临时劫案》升居年度票房榜第五。 

   23.共赴“春天”之约!总台《2024中国诗词大会》开播 

    由中央广播电视总台联合教育部、国家语言文字工作委员会共同推出的《2024中国诗词大会》,于3月10日起在央视综合频道(CCTV-1)20:00档播出,央视频、央视网同步上线。 

   24.蓝湾高尔夫大师赛:三人并列榜首 刘瑞欣暂列第四 

    9日,2024年蓝湾高尔夫球大师赛在海南陵水结束第三轮较量。新西兰名将高宝璟,美国球员贝莉·塔蒂、萨拉·西梅尔泽三人并列领先,中国选手刘瑞欣暂列第四。 

   社会 

   25.翼龙-2H气象型无人机增援贵州开展人工增雨作业 

    从中航(成都)无人机系统股份有限公司获悉,翼龙-2H气象型无人机从四川增援贵州,首次在该省西部地区实施人工增雨作业。 

   26. 复航后我国东北城市首次迎来国际邮轮到访 

    3月10日,美国荷美邮轮公司“翠德丹”号邮轮停靠大连。这是自去年9月我国全面恢复国际邮轮运输以来,首艘到访东北城市的国际邮轮。 

   27.孟羽童首次回应 

    孟羽童发视频回应关于自己的热搜争议。对于自己简介是前500强董事长秘书一事,孟羽童称那段经历在自己心里是特别美好的,很值得去珍惜和感恩,不想刻意抹掉自己任何一段成长经历,因为那就代表着否定了曾经的自己。 

   28.天津辟谣五大道旅游区马被累倒 

    近日,网传天津五大道旅游区马累倒了,景区回应:不存在马累瘫情况,拖的都是电车,是小马在耍赖不起。 

   生活 

    1、北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

    2、上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

    3、成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

    4、西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

    5、福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

    6、西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

    7、3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

    健康养生 

    1、春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

    2、醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

   以上就是今天的早茶咨询,您在收听咨询的同时,别忘了点击文章下方右下角在看,感谢收听,我们下期再会。 

   来源: 

   来源:中新网、人民网、中国经济网、经济日报、证券时报、环球网、观察者网、生命时报 

          你的 

          分享、点赞、在看 

           就是对我们最好的鼓励 




文章编号: 99282bdd0cd9a6cf38083badb1b31797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2024年3月11日(周一)三分钟新闻早餐) 2024-03-11 冯站长看天下   冯站长看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkxMTk3OQ==&mid=2247574397&idx=1&sn=e1937a27dce16490bafa4d58335aec15






        春季养生,重在“疏肝养心”。对于中老年人群,此时为冬春交替之际,乍暖还寒,心脏负荷增大,容易引发心血管疾病。冯站长精选推荐德国原装进口诺惠辅酶Q10,采用专利胶束技术,实现水油双溶,吸收率提升3.1倍以上。拥有美国FDA认证、欧盟GMP认证以及中国蓝帽认证,适合国人体质。坚持服用,营养心肌,给“心”添动力。 

        原价360元/瓶,粉丝优惠价仅需498元/2瓶。活动期间,12瓶全家福超值套餐低至2280元,还赠价值198元的中科安泰产品(护肝)1瓶 ,“小心肝”同步呵护。 

        点击下图选购! 

        1) 

        全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

        2) 

        十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

        3) 

        [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

        4) 

        2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

        5) 

        南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

        6) 

        暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

        7) 

        [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

        8) 

        [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

        10) 

        [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

        1) 

        习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

        3) 

        美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

        5) 

        西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

        6) 

        教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

        7) 

        外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

        1) 

        央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

        2) 

        长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

        3) 

        百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

        4) 

        成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

        5) 

        全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

        1) 

        文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

        2) 

        全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

        3) 

        青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

        1) 

        北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

        2) 

        上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

        3) 

        成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

        5) 

        福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

        6) 

        西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

       1) 

       春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

       2) 

       醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

现代人经常大鱼大肉,饮食过于油腻,长此以往可能导致血管堵塞,诱发心脑血管等疾病!科学家研究南极磷虾油发现,它具有良好的疏通血管的作用。新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油,富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱,能帮助溶解血管中的垃圾、毒素,促进血液循环,保持血管弹性!点击下图有惊喜! 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:知非、小树;播音:黄欢) 

推荐阅读 

▶ 热门 

▶ 最新 

▶  

▶   

▶  

▶  

▶   

▶  

▶   

▶   

▶   

各位看官,欢迎扫码加入我们“冯站长精选官方群”,甄选好物惊喜多,足不出户“购”超值,千万不要错过哦!长按上图二维码打开冯站长之家VIP客服名片即可加入哦! 




文章编号: 5118a35f6bf2df3411c100d0c68234a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2024年3月11日(周一)三分钟新闻早餐) 2024-03-11 皇冠创客中心   皇冠创客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247494472&idx=1&sn=4b3f75e83257c760afedac53fbc88ce4






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 




文章编号: 9a28cb1b109a087f27bbc946252bb90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2024-03-11 富水渔村   富水渔村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE5OTg4OA==&mid=2247484758&idx=1&sn=9ad141f9b66d80726af840ebae485307






广西山水甲天下,美景不胜数。然而在浩瀚的八桂大地上,除了大家耳熟能详的桂林山水,其实还藏匿着许多宝藏小城,它们虽不那么知名,却个个都有着独特的魅力,值得细细品味。今天就让我们一起走进广西6个美到窒息的小城,开啔一段悠然自得的慢生活之旅吧! 

首先要提到的是崇左,这座位于中越边境的小城,青山绿水间流淌着淳朴的民风。德天跨国瀑布气势磅礴,宛若一条巨龙奔腾而下;明仕田园风光秀美,置身其中仿佛走进了一幅水墨画卷;黑水河、雨花石景区、龙宫仙境等美景更是让人流连忘返。除了秀丽的风光,崇左还有美味的中越美食等你来品尝,嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等,光是想想口水就要流下来了呢! 

接下来是梧州,这座有着2200多年历史的古城,是岭南文化的发源地。漫步在骑楼老街,仿佛穿越回了民国时期,灯火阑珊处,旧时光的味道扑面而来。除了骑楼,梧州还有龙母宫、中山纪念堂等历史遗迹,以及白云山、岑溪白霜涧等自然美景,可谓是城景交融,美不胜收。当然,来到梧州怎么能错过当地的美食呢?纸包鸡、豆腐酿、神仙钵、龟苓膏等,每一道都是梧州的味道,吃过的人无不赞不绝口。 

钦州,这座和北海共享一片海域的千年滨海小城,同样有着让人心驰神往的美景。三娘湾、犀丽湾的海滨风光旖旎多姿,沙软浪平,海天一色;八寨沟、大芦古村则展现了钦州淳朴的乡村风貌。作为白海豚的故乡,运气好的话还能在钦州近距离接触这些可爱的海洋精灵呢!饮食方面,钦州也有不少特色美食,猪脚粉、牛腩粉、钦州大蚝等,鲜香味美,让你吃到停不下来。 

说到海滨城市,防城港自然也不能错过。它地处中国大陆最西南端,拥有绵长的海岸线和美丽的沙滩。在怪石滩,奇形怪状的石头星罗棋布,蔚为壮观;在万尾金滩,细软的沙滩在阳光下闪闪发光,美不胜收。此外,防城港还有着丰富的京族风情,那良古镇、簕山古渔村等地都透露着浓郁的民族气息。海鲜更是防城港的一大亮点,沙虫、牡蛎、花蟹等,个个肥美鲜嫩,让你大饱口福! 

如果你想要悠闲地度过一个周末,不妨来靖西走走。这个被誉为"小桂林"的地方,满眼皆是如诗如画的美景。通灵大峡谷、鹅泉、爱布瀑布群等,每一处都美得令人惊叹,仿佛置身仙境之中。在鹅泉湖畔静静地坐上一个下午,看云卷云舒,听鸟语花香,一切烦恼都被抛到了九霄云外。靖西的米饺、大糯粽、猪血肠等小吃也非常地道,吃一次就能让你念念不忘! 

最后,我们来到了河池,这个世界长寿之乡。或许正是因为这里的山水太过优美,生活节奏太过悠然,才孕育出了如此多的百岁老人。百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫等景点各具特色,美得让人心醉;而在万寿穀里,满眼苍翠欲滴的绿意更是让人心旷神怡。河池的烤香猪、五色饭、豆腐圆等美食也别具一格,吃一口就能感受到大自然的馈赠。 

"桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林",这是流传已久的美誉。但走过了广西这6个宝藏小城,你会发现除了桂林,广西还有太多值得去探索的美好。无论是秀丽的自然风光,还是悠久的人文历史;无论是新奇的民族风情,还是可口的特色美食,在这里总有一处风景让你心之向往,在这里总有一种味道让你魂牵梦萦。 

那么问题来了,广西这6个宝藏小城,你最想去哪一个呢?是边陲风情的崇左,还是古韵悠长的梧州?是浪漫海滨的钦州,还是悠闲度假的防城港?是世外桃源般的靖西,还是长寿福地的河池?每一个都有着独特的魅力,每一个都在向你招手。 

其实,去哪个并不重要,重要的是放下手中的忙碌,卸下心头的烦恼,走进广西这片秀美的土地,好好地感受一下生活的美好。正所谓"读万卷书,不如行万里路",唯有亲身去体验,才能真正领略一个地方的魅力。 

还在等什么,收拾好行囊,出发吧!广西这6个宝藏小城,正等着你去探索、去发现、去惊喜。山水相连,美食飘香,慢生活在向你招手。答应我,忙里偷闲,一定要去广西走走,去感受这片土地的魅力,去拥抱生活的美好,好吗? 




文章编号: 8615c249d390fb2c03a91855311e8d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【今日热点】2024年3月11(周一):早间三分钟,知晓天下事) 2024-03-11 今日热点简讯   今日热点简讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjE5NDU3Ng==&mid=2650929120&idx=1&sn=45cfe043c4a24681f4b713b172e48a98






熟食猪腊肉 

熟食猪是指农户家自养的吃熟食的猪,一般是农户准备自己过年吃的猪肉,是吃玉米、红薯等植物长大的猪,这样的猪肉熏制的腊肉清香可口,肥而不腻。现在回馈平台顾客,只需45/斤包邮。欢迎下单订购!

国内热点 

     1) 

     全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

     2) 

     十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

     3) 

     [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

     4) 

     2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

     5) 

     南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

     6) 

     暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

     7) 

     [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

     8) 

     [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

     10) 

     [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

国际看点 

     1) 

     习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

     3) 

     美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

     5) 

     西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

     6) 

     教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

     7) 

     外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

财经证券 

     1) 

     央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

     2) 

     长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

     3) 

     百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

     4) 

     成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

     5) 

     全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

文教体娱 

     1) 

     文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

     2) 

     全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

     3) 

     青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

生活科技 

     1) 

     北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

     2) 

     上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

     3) 

     成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

     5) 

     福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

     6) 

     西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

健康知识 

     1) 

     春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

     2) 

     醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

(素材来源:冯站长之家;编辑:潘恩) 

阅读推荐 

图文来源: 

网络收集,仅供传阅,如有侵权请联系删除 

如果您喜欢今天推荐的今日热点简讯,烦请转发分享,您的鼓励是我们前进的动力!再看让更多人知道你! 

       ↓↓↓  




文章编号: 758db49fc25b4f1aa2f6bb7b4736483c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20240311(周一)三分钟信息早餐) 2024-03-11 优才成长   优才成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzOTczNA==&mid=2651515970&idx=1&sn=bf206061d5d0273ce1c72b5e25304417






2024年3月11日  星期一 

二月初二 

第3985期 

龙抬头 

                 

扫描下面二维码,分享老版

相约晨光 优才成长 

     国内新闻 

1)全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

2)十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

3)[两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

4)2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

5)南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

6)暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

7)[法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

8)[军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

10)[台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

     国际新闻 

1)习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

3)美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

5)西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

6)教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

7)外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

     财经证券 

1)央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

2)长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

3)百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

4)成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

5)全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

     科教文体 

1)文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

2)全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

3)青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

     生活服务 

1)北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

2)上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

3)成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

5)福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

6)西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      健康养生 

1)春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

2)醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

              名画赏析 

(2292)中国书画名家赏析 

1、丰子恺漫画赏析 

(1~492)母亲的尸骨 

      

     

   【释文】 

     

      食鱼投鱼骨,江鱼见之泣。生身托鲰生,安能慎出入。       ——清 钱陈群“江山船谣” 

     

     【简介】 

     

        丰子恺(1898.11.9-1975.9.15),曾用名丰润、丰仁、婴行,号子恺,字仁。浙江崇德人。我国现代画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家,是一位卓有成就的文艺大师。他的文章风格雍容恬静,漫画多以儿童作为题材,幽默风趣,反映社会现象。他的儿子丰华瞻为父亲作传《丰子恺小传》。丰子恺给孩子们写了一封信《给我的孩子们》,书籍《我的苦学经验》深受读者喜欢。 

    

     《护生画集》全套共六册。由丰子恺先生作画;第一、二集的文字为弘一法师题写,第三集为叶恭绰撰写、朱幼兰题写了第四和第六集、虞愚书写第五集。前后相继,创作过程长达四十六年。在佛教界、文艺界和广大普通读者中广泛流传,影响深远。它是佛教界、文艺界诸位先贤、大师们绝世合作的结晶,是一部不可多得的文化精品。 

      画集缘起于一九二七年。当年,丰子恺先生在上海江湾的家里,接待弘一法师,也就是著名的李叔同先生。在丰先生生日这天,他以弘一为师,皈依了佛法。大约就是在那个时候,他们商量由擅长绘画的丰先生作画,由精通佛法的弘一法师撰文,共同编写《护生画集》。弘一法师在世的时候,丰先生先是把它看成送给弘一法师的寿礼;弘一法师圆寂之后,丰先生又把它看成是对弘一法师的怀念。当然,它亦是爱护生灵与心灵的呼吁。 

     

    

232~304   世界名画   

305~400  中国名画(达元代名画赏析)  6~1221 

401~452 世界名画(19世纪新古典主义名画赏析)1222~20190121 

453~544 中国名画(明代名画赏析) 

545~625 中国名画(清代名画赏析) 

626~916 中国人物画赏析  

917~1209 中国花鸟画赏析  

1210~1504 中国山水画赏析  

边玩边学好心情 

高分高能善创新 

与优才在一起,成为自己的冠军! 

优才ID:growingtogether




文章编号: cf78e99684e8528c134100ed24a5d44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20240311(周一)三分钟信息早餐) 2024-03-11 阅读课   阅读课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648404868&idx=1&sn=ba3c24f6f004d1d6ed1e659d8f2c8853






2024年3月11日  星期一 

二月初二 

第3985期 

龙抬头 

                 

扫描下面二维码,分享老版

相约晨光 优才成长 

     国内新闻 

1)全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

2)十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

3)[两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

4)2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

5)南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

6)暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

7)[法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

8)[军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

10)[台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

     国际新闻 

1)习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

3)美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

5)西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

6)教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

7)外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

     财经证券 

1)央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

2)长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

3)百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

4)成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

5)全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

     科教文体 

1)文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

2)全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

3)青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

     生活服务 

1)北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

2)上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

3)成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

5)福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

6)西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      健康养生 

1)春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

2)醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

              名画赏析 

(2292)中国书画名家赏析 

1、丰子恺漫画赏析 

(1~492)母亲的尸骨 

      

     

   【释文】 

     

      食鱼投鱼骨,江鱼见之泣。生身托鲰生,安能慎出入。       ——清 钱陈群“江山船谣” 

     

     【简介】 

     

        丰子恺(1898.11.9-1975.9.15),曾用名丰润、丰仁、婴行,号子恺,字仁。浙江崇德人。我国现代画家、散文家、美术教育家、音乐教育家、漫画家和翻译家,是一位卓有成就的文艺大师。他的文章风格雍容恬静,漫画多以儿童作为题材,幽默风趣,反映社会现象。他的儿子丰华瞻为父亲作传《丰子恺小传》。丰子恺给孩子们写了一封信《给我的孩子们》,书籍《我的苦学经验》深受读者喜欢。 

    

     《护生画集》全套共六册。由丰子恺先生作画;第一、二集的文字为弘一法师题写,第三集为叶恭绰撰写、朱幼兰题写了第四和第六集、虞愚书写第五集。前后相继,创作过程长达四十六年。在佛教界、文艺界和广大普通读者中广泛流传,影响深远。它是佛教界、文艺界诸位先贤、大师们绝世合作的结晶,是一部不可多得的文化精品。 

      画集缘起于一九二七年。当年,丰子恺先生在上海江湾的家里,接待弘一法师,也就是著名的李叔同先生。在丰先生生日这天,他以弘一为师,皈依了佛法。大约就是在那个时候,他们商量由擅长绘画的丰先生作画,由精通佛法的弘一法师撰文,共同编写《护生画集》。弘一法师在世的时候,丰先生先是把它看成送给弘一法师的寿礼;弘一法师圆寂之后,丰先生又把它看成是对弘一法师的怀念。当然,它亦是爱护生灵与心灵的呼吁。 

     

    

232~304   世界名画   

305~400  中国名画(达元代名画赏析)  6~1221 

401~452 世界名画(19世纪新古典主义名画赏析)1222~20190121 

453~544 中国名画(明代名画赏析) 

545~625 中国名画(清代名画赏析) 

626~916 中国人物画赏析  

917~1209 中国花鸟画赏析  

1210~1504 中国山水画赏析  

边玩边学好心情 

高分高能善创新 

与优才在一起,成为自己的冠军! 

优才ID:growingtogether




文章编号: 3d0f0113fe60a974e21d7f41a112b52d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (今天一阅) 2024-03-11 大竹老年   大竹老年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247502163&idx=1&sn=3a9462ae6e959f79c077a940121b9bdb






       1) 

       全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

       2) 

       十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

       3) 

       [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

       4) 

       2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

       5) 

       南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

       6) 

       暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

       7) 

       [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

       8) 

       [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

       10) 

       [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

       1) 

       习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

       3) 

       美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

       5) 

       西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

       6) 

       教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

       7) 

       外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

       1) 

       央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

       2) 

       长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

       3) 

       百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

       4) 

       成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

       5) 

       全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

       1) 

       文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

       2) 

       全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

       3) 

       青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

       1) 

       北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

       2) 

       上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

       3) 

       成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

       5) 

       福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

       6) 

       西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

      1) 

      春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

      2) 

      醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

(来源:冯站长之家,侵权联删) 




文章编号: 4e5e55711dd31b0d03e952301d37f9b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【新闻早餐】2024年3月11日(星期一)农历甲辰年二月初二) 2024-03-11 熊猫发声   熊猫发声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5NTU4Mw==&mid=2651576083&idx=1&sn=aff2527d1eafc10e863011ff7db0705d






每天三分钟 

知晓天下事 

新闻早餐(7091期) 

2024年3月11日 

星期一 

农历甲辰年二月初二 

听古今中外     品世间百态 

A、【国内】 

1)全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

     2)[两会聚焦] 十四届全国人大二次会议闭幕会将于3月11日(星期一)下午3时举行。十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。代表委员审议讨论两高报告。最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 

3)[法治反腐] 最高人民法院工作报告显示,2021年至2023年,人民法院对77名被告人以正当防卫宣告无罪。上海海警局连续查获2起影响海底光缆管道安全案。汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

4)中国国家铁路集团:今年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

5)[两会声音] 张伯礼代表谈中药现代化:新药研发要以临床价值为导向。全国人大代表郭文标:应加快完善海上救助体系。青海委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。杨利伟:航天员在中国空间站能直接给我打电话。全国人大代表伍映方:完善非遗标准体系,促进文化遗产保护。 

6)南京邮电大学:学校科研团队开发出一种DNA纳米机器,它能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

7)民盟中央副主席吴为山:以更加奋发有为的精神状态履职尽责、服务大局。 

8)[军事] 国防部发布微信公众号:解放军练兵备战,打“独”促统,坚决捍卫国家主权和领土完整。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。吴志良委员:期待更多澳门青年到横琴创业。澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

10)[台湾] 全国政协委员杨明杰回应网上出现武统声音:中国人有中国人的智慧。淡江大学国际事务与战略研究所助理教授马准威:台湾变更第一击定义提升风险。 

B、【国际】 

1)国家主席习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员迈克尔·法赫里批评美国“表演”荒谬可笑。 

3)第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

4)美国中央司令部:9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

5)西班牙首相桑切斯称,他将向西班牙议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

6)教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基的发言人没有对教皇言论发表评论。 

7)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

8)胡塞武装向在亚丁湾行驶的一艘货轮发射了多枚导弹,并发射37架无人机攻击数艘在红海和亚丁湾航行的美国军舰。 

9)传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

C、【财经证券】 

1)住建部部长怀进鹏喊话房地产企业:谁能为群众建设好房子,谁就有未来。 

2)民建中央副主席孙东生:聚焦推进中国式现代化,广泛凝心聚力。 

3)全国政协委员、九牧集团党委书记、董事长林孝发:民营企业家要发挥睡地板也要做市场的奋斗精神。 

4)全国政协委员、国机集团董事长张晓仑:高端化是新质生产力发展的一个根本。 

5)樊芸代表:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

D、【文教体卫】 

1)教育部部长怀进鹏:将把人工智能技术深入到教育教学和管理全过程、全环节。 

2)人社部:增强年轻人学技能、进工厂的意愿,提高技能人才待遇水平。 

3)人大代表潘复生院士:一些企业不招录“本科双非”(非985和211院校)毕业的学生,建议消除“第一学历”就业歧视。 

4)全国人大代表释养立:“文禅并重”推动中国禅宗文化走向世界。 

5)全国政协委员倪闽景:高等教育本来就是有很多相应的学科,并不是完全和岗位契合的,建议所有用人单位应该尽量拿出岗位来给大学生。 

E、【地方新闻】 

1)北京市市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

2)上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

3)约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

4)91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

5)文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

6)年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

F、【健康养生】 

中国国家疾病预防控制局局长王贺胜:“X疾病”并不代表某种具体疾病,是由未知病原体引发可能导致全球大流行的传染病,其发生发展存在很大的不确定性,但由此引发的大流行是可以防范和应对的。 

G、【历史上的今天】 

1161年3月11日南宋发行纸币“交子” 

1649年3月11日投石党运动:法国政府与叛乱者签署《吕埃耶和约》 

1811年3月11日法国数学家、天文学家奥本-尚-约瑟夫-勒维耶出生 

1867年3月11日威尔第的著名歌剧《唐-卡洛斯》于巴黎歌剧院首演 

1895年3月11日朝鲜农民起义军领袖全琫准就义 

1901年3月11日古植物学家、地层学家斯行健出生 

1904年3月11日最悠久的大型综合刊物《东方杂志》在上海创刊 

1912年3月11日孙中山公布《中华民国临时约法》 

1912年3月11日孙中山下令劝禁缠足 

1914年3月11日英藏擅划麦克马洪线 

1925年3月11日孙中山签署“总理遗嘱” 

1932年3月11日共产国际军事顾问李德到达中央苏区 

1940年3月11日八路军歼灭朱怀冰的第九十七军大部 

1941年3月11日美国罗斯福总统签署《贷款和出租武器法案》 

1946年3月11日歌曲《松花江上》的作者张寒晖逝世 

1952年3月11日志愿军追记罗盛教特等功,授予“一级爱民模范”称号 

1959年3月11日美国参议院批准夏威夷群岛成为夏威夷州 

1970年3月11日“量子之父”潘建伟出生 

1974年3月11日《解放军报》被变相停刊178天 

1978年3月11日国务院决定兴建上海宝山钢铁厂 

1985年3月11日戈尔巴乔夫当选为苏共中央总书记 

1985年3月11日河南农村出现股份制合作模式 

1988年3月11日中国残疾人联合会首届全国代表大会在北京举行 

1989年3月11日中央军委批准确定 

1990年3月11日新中国第一位女将军李贞逝世 

1990年3月11日立陶宛发表脱离苏联,恢复独立宣言 

1995年3月11日陈露获中国首枚世界花样滑冰金牌 

1995年3月11日中美正式签署关于知识产权的协议 

1996年3月11日韩国前总统全斗焕和卢泰愚出庭受审 

1998年3月11日国务院计划将医院和药房收入分开 

2000年3月11日江西萍乡发生烟花爆竹爆炸事故 造成33人死亡 

2000年3月11日世界知识产权组织外交会议在日内瓦召开 

2011年3月11日日本东海岸发生9级大地震并引发海啸 

2015年3月11日英国天文学家发现“超级地球” 

2017年3月11日中国游客在韩国济州岛拒绝下邮轮 

2017年3月11日历史上最著名抗生素“四环素”发明者劳埃德去世 

(编辑:西安知非/南京沈阳 责编:广州晨曦/河南李莫愁/庆阳月光倾城 自新华网、中新网、央广网、凤凰网、东方财富网) 

END 

      

主编 | 知  非           主审 | 萧  迹   

     责编 |  李莫愁   

(来源:新华、中新、央广、凤凰、东方财富网) 




文章编号: e05d18e69e76cc958b1302a32f5acb84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【冯站长之家】2024年3月11日(周一)三分钟新闻早餐) 2024-03-11 冯站长之家   冯站长之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQyMDgyOQ==&mid=2652698351&idx=1&sn=43e38ca3ac9a0d23a1bbd42e276b1eb4






        春季养生,重在“疏肝养心”。对于中老年人群,此时为冬春交替之际,乍暖还寒,心脏负荷增大,容易引发心血管疾病。冯站长精选推荐德国原装进口诺惠辅酶Q10,采用专利胶束技术,实现水油双溶,吸收率提升3.1倍以上。拥有美国FDA认证、欧盟GMP认证以及中国蓝帽认证,适合国人体质。坚持服用,营养心肌,给“心”添动力。 

        原价360元/瓶,粉丝优惠价仅需498元/2瓶。活动期间,12瓶全家福超值套餐低至2280元,还赠价值198元的中科安泰产品(护肝)1瓶 ,“小心肝”同步呵护。 

        点击下图选购! 

        1) 

        全国政协十四届二次会议举行闭幕会,全国政协主席王沪宁发表讲话,习近平等党和国家领导人出席。 

        2) 

        十四届全国人大二次会议收到代表议案298件。 

        3) 

        [两会声音] 全国人大代表、最高检检察长应勇谈电影《第二十条》:让公平正义更好更快实现。全国人大代表、云南省委书记王宁:带污染的钱再多也不赚,带污染的项目再大也不要。 

        4) 

        2024年前两月我国共开行中欧班列2928列,发送货物31.7万标箱,同比分别增长9%、10%。 

        5) 

        南京邮电大学科研团队开发出一种DNA纳米机器,能够自动在血管里找到血栓,实现精准递药。 

        6) 

        暴雪!暴雨!9级阵风!降温10℃!南方新一轮阴雨天气来袭。 

        7) 

        [法治] “离线休息权入法”提案已立案,网友:希望尽快!汤维建代表:建议尽快将《司法解释法》列入立法规划。 

        8) 

        [军事] 台防务部门叫嚣“开第一枪”后,国防部宣布备战打“独”,绝不会给“台独”分裂行径留下一丝一毫空间。 

9)[港澳] “港车北上”突破50万辆次,单月首次超过10万辆次。 

澳门委员柯岚感慨:现在坐飞机俯瞰(粤港澳大湾区发展)都会被震撼。 

        10) 

        [台湾] 全国政协委员、中国现代国际关系研究院院长杨明杰回应网上出现武统声音:全国统一是一个必然的过程,中国人有中国人的智慧。赖清德的台独立场没有出路。 

        1) 

        习近平致电阿西夫·扎尔达里,祝贺他当选巴基斯坦总统。 

2)一边给武器一边发食物,联合国食物权问题特别报告员批评美国“表演”荒谬可笑。第三届欧洲英语区中文教学技能大赛总决赛在伦敦举行。 

        3) 

        美国中央司令部:3月9日在红海击落至少28架无人机,没有美国或联盟海军舰艇受到损坏。 

4)巴勒斯坦电视台:以色列军队空袭加沙地带中部多处住宅,造成至少18人死亡。 

        5) 

        西班牙首相桑切斯:将向议会提议让西班牙承认巴勒斯坦国。 

        6) 

        教皇方济各:乌克兰应有举起“白旗”的勇气,泽连斯基发言人没有对此发表评论。 

        7) 

        外媒:传言声称法国“第一夫人”是“变性人”,马克龙愤怒回击。 

        1) 

        央行:将持续完善金融市场结构和产品体系,提升金融市场稳健性和货币政策传导效率。 

        2) 

        长安汽车董事长朱华荣谈欧美推迟电动化:中国车企机遇大于挑战。 

        3) 

        百度CEO李彦宏:在中文上文心大模型4.0已经超过了GPT-4。 

        4) 

        成功研发6.5万通道双向脑机接口芯片,武汉高德红外股份有限公司称“遥遥领先”海外。 

        5) 

        全国人大代表樊芸:中国证券市场应该长牛慢牛,要打好14亿人口这张牌。 

        1) 

        文化艺术界全国政协委员为歌舞之乡代言——“透过歌舞让世界看到更美丽的新疆”。 

        2) 

        全国人大代表张伯礼:新药研发要以临床价值为导向。年轻人不愿意生孩子怎么办?赵冬苓代表:建议由国家负担生育福利支出。 

        3) 

        青海政协委员共同提案:建议设立全民阅读专项资金。91岁高龄、青海曲艺专家石永研究群众文化七十载:虽有困难却乐在其中。 

        1) 

        北京市场监管局:北京平均每天诞生800余户企业,让经营主体生得下、长得大、活得好。 

        2) 

        上海市人社局:上海举办高校毕业生择业对接会,吸引千余家企业参加,提供就业岗位2.3万个。 

        3) 

        成都童年记忆百货店成零食刺客,监管部门:屡教不改,从重处罚! 

4)西安秦岭野生动物园辟谣“自媒体账号发布门票免费送”:没有相关送票活动。约40头中华白海豚现身畅游雷州湾。 

        5) 

        福建连江将建设全国单机容量最大海上风电项目。贵州大数据安全工程研究中心创始人刘东昊因意外离世。 

        6) 

        西藏全国政协委员向大会提交30件高质量提案。 

7)3月10日20时至11日20时,新疆北疆北部山区、西藏西部和北部、青海西部、黑龙江西北部、吉林东部、辽宁中东部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰高海地区、吉林东部、辽宁东部等地部分地区有大到暴雪。辽东半岛、山东半岛、江南大部、四川盆地东南部、贵州中南部、华南、台湾岛等地部分地区有小到中雨,其中,广东中部和东北部等地部分地区有大雨。 

       1) 

       春季养阴润肺清热的百合粥。食材:百合10克、麦冬10g、大枣5枚、大米50克。做法:煮粥食用。 

       2) 

       醋泡花生的做法:用醋浸泡生花生米一周以上,每晚吃7-10粒,解腻生香,亦可清热、活血,预防血栓形成,长期食用可预防心脑血管疾病。 

现代人经常大鱼大肉,饮食过于油腻,长此以往可能导致血管堵塞,诱发心脑血管等疾病!科学家研究南极磷虾油发现,它具有良好的疏通血管的作用。新西兰原装进口的VIKRILL磷虾油,富含Omerga-3、虾青素、磷脂和胆碱,能帮助溶解血管中的垃圾、毒素,促进血液循环,保持血管弹性!点击下图有惊喜! 

(来源:新华、中新、人民网、凤凰网等,健康养生:熊苗营养师;编辑:知非、小树;播音:黄欢) 

推荐阅读 

▶ 热门 

▶ 最新 

▶  

▶   

▶  

▶  

▶   

▶  

▶   

▶   

▶   

各位看官,欢迎扫码加入我们“冯站长精选官方群”,甄选好物惊喜多,足不出户“购”超值,千万不要错过哦!长按上图二维码即可入群哦!点击下方阅读原文即可一键添加官方客服微信! 




文章编号: 6d9e544e1c78b8500c8f93e070dffa65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (新华网 | 厦门:打开海堤让大海更好“呼吸”) 2024-03-11 肃南自然资源   肃南自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247517014&idx=3&sn=e06c36726a7a34c87929d6c1d04d97f9






        ​ 

        来源:i自然全媒体 

          

         ​ 

          “蓝天碧海飞白鹭,波光远影泛渔舟,海景画卷尽展眼前。厦门地铁带您体验城在海上、海在城中……”伴随着语音播报,厦门地铁1号线列车从集美学村地铁站出发,跨海而过驶向厦门岛内。车窗外是波光粼粼的海面,白鹭飞掠觅食,吸引着不少市民和游客举起手机拍摄。 

厦门高集海堤开口改造后,建设了跨海地铁和跨海公路大桥。(林志杰 摄) 

          这段“跨海地铁”从2017年开通至今,已经成为不少游客来福建厦门的打卡点。然而,这片海域在若干年前还被一道2.21公里长的高集海堤“一分为二”。70年间,高集海堤经历了从修建到“打开”的巨变,折射出厦门生态文明理念的与时俱进。 

  新中国成立初期,厦门岛和内陆没有桥梁相连,当时的交通主要依靠船只驳运,严重制约厦门的经济发展。为此,在国家的支持下,厦门于1955年建成高集海堤,厦门岛由此从一个海岛成为半岛,鹰厦铁路和公路通过高集海堤接入厦门市中心,对厦门的海防建设和经济社会发展作出了巨大的贡献。 

  厦门市海洋发展局有关负责人说:“高集海堤是厦门第一条跨海海堤,也是20世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道,承担着交通联系、经济发展和国防建设等重要使命。兴建高集海堤后,厦门陆续修筑了集杏、马銮、筼筜、钟宅等海堤,用以改善交通和发展民生产业。” 

  然而,随着时代变迁,这些海堤对生态环境的影响逐渐显现。自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,以高集海堤为例,由于阻隔了厦门东、西海域的海水交换,造成厦门东、西海域水动力和海水自净能力大大减弱。随着时间推移,其造成海域淤积、水体污染、影响通航的弊端也日益凸显。另一方面,随着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安隧道等一批跨海通道的陆续建成,海堤所承载的交通功能也逐渐弱化。海堤的存在,日益成为制约厦门生态环境改善和城市高质量发展的一项“短板”。 

  为此,厦门于2012年正式对高集海堤进行开口改造,在海堤高崎侧开口850米、集美侧开口210米,并在高集海堤上靠杏林大桥侧建成2.2公里长的高架轨道交通用桥。 

  经过自然资源部第三海洋研究所科研团队的测算,高集海堤开口后,附近海域流速明显增大,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,东、西海域海水半交换周期缩短近两天,海域水质得到进一步改善,海洋生态系统更加健康。畅通的海域通道也改善了海洋物种的生存环境。高集海堤开口改造后,打通了中华白海豚等海洋物种的生态通道,有利于丰富海洋动物植物种类,维护海洋生态系统的多样性和完整性。 

  为了纪念“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的“海堤精神”,厦门市还在高集海堤的堤头修建了海堤纪念馆。步入展馆,开凿、搬运石头的工具以及安全生产哨等一件件实物,让人仿佛回到70年前高集海堤建设的现场;女子青年突击队抬石头、海堤装石工装石入笼等一座座雕塑,生动再现了海堤建设的历史场景;一张张褪色的老照片、一封封泛黄的信件,真实记录着人们建设海堤时付出的艰辛。 

         来源:新华网(2024年02月23日 ) 

         ​ 

          ​ 

          ​ 




文章编号: c58a2018e1e9166cd0b8acdb2741666a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (农业农村部2024年一号文件|推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手) 2024-03-11 中农乡村品牌研究院   中农乡村品牌研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI5MTA0NA==&mid=2247487283&idx=1&sn=b26d6693ea835c40c1558ca2fdabdbf6






    农业农村部2024年2月19日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

      《实施意见》指出,推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。 

      《实施意见》提出,今年重点抓好八个方面工作 

      : 

抓好粮食和重要农产品生产 

确保国家粮食安全

         (一)全力夺取粮食丰收 

(二)巩固大豆油料扩种成果 

(三)促进畜牧业稳定发展 

(四)推进现代渔业发展 

(五)统筹抓好棉糖胶生产 

(六)提升设施农业水平 

(七)强化农业防灾减灾救灾 

持续巩固拓展脱贫攻坚成果 

确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶 

(九)分类指导帮扶产业发展 

(十)促进脱贫人口稳岗就业 

(十一)深化区域协作帮扶 

强化农业科技和装备支撑 

打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设 

(十三)加强耕地质量建设 

(十四)系统推动农业农村科技进步 

(十五)加快推进种业振兴行动 

(十六)提升农机装备研发应用水平 

加强农业资源环境保护 

推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护 

(十八)加强农业面源污染防治 

(十九)大力发展生态循环农业 

(二十)增加绿色优质农产品供给 

全链推进乡村产业发展 

拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业 

(二十二)高值提升农产品加工业 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展 

(二十四)提升农产品流通效率 

扎实推进乡村建设和乡村治理 

建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设 

(二十七)提升乡村治理水平创新推广有效治理办法 

(二十八)推进乡村文化发展加强农村精神文明建设 

稳妥深化农村改革 

激发乡村振兴动力活力  

(二十九)稳步推进农村土地制度改革 

(三十)加快构建现代农业经营体系 

(三十一)深化农村集体产权制度改革 

(三十二)推动高水平农业对外开放 

强化支撑保障 

推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调 

(三十四)健全多元投资渠道 

(三十五)壮大乡村人才队伍 

(三十六)加强农业农村法治建设 

    ——· 全文如下· —— 

    农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

☟点击链接 

历年中央一号文件回顾 

    — End — 

文章来源:农业农村部 

仅供各位学习参考 

图/源自网络,侵删

编辑/中农数创联合设计分队 

    校审/乡村品牌研究院 

乡村振兴,创意先行 

        每个村庄都最有自己的故事 

开展中国乡村品牌化探索和研究 

推动乡村运营与品牌IP升级 

助力乡村全面振兴 

微信公众号ID:xcppyjy 

来稿邮箱:xcppyjy@qq.com 

官方微信:xcppyjy001 

文章若有用,点个“在看✡”↓↓↓ 




文章编号: 9253471c6f452a1a61b1a2693a5d189f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (两会出圈:成群现身!国家一级重点保护!就在这里→) 2024-03-11 环境生态网   环境生态网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMjgwMg==&mid=2668403269&idx=8&sn=1e6faa61751bab1329a051dddc83e797






   近日,在广东湛江雷州湾 

      “海洋精灵”成群现身 

      追逐戏水、翻转跳跃 

      在海面上尽情“高歌” 

      中华白海豚 

      全球数量仅有6000头左右 

      被称为“海上大熊猫” 

      是国家一级重点保护野生动物 

      雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

      是世界第二大中华白海豚种群 

      最新监测显示 

      雷州湾白海豚种群稳定壮大 

      虽然名为“白海豚” 

      但刚出生的中华白海豚 

      呈暗灰色 

      一般会从初生的深灰色 

      慢慢褪淡为成年的粉红色 

      白海豚身上的粉红色 

      并不是色素造成的 

      而是表皮下的血管导致 

      这与调节体温有关 

      中华白海豚很少进入 

      深度超过25米的海域 

      主要栖息地为 

      红树林水道、海湾 

      热带河流三角洲 

      或沿岸的咸水中 

      近年来 

      湛江加大海上监管巡护力度 

      落实红树林营造修复任务 

      同时通过多种渠道 

      加强海洋生态保护宣传 

      目前,雷州湾白海豚种群 

      稳定壮大 

      其中“青壮年”成为主体

      中华白海豚 

      是近岸海洋生态系统的 

      旗舰物种和指示物种 

      其生存情况代表着 

      整个海洋生态系统的状态 

      是衡量海洋生态环境的活指标 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

      来源:大湾区之声、央视新闻、湛江发布 

欢迎收听环境生态网微信:eeduorgcn。 




文章编号: 8bcbef817608ad4db3744590e6d13b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (新华网 | 厦门:打开海堤让大海更好“呼吸”) 2024-03-11 肃南自然资源   肃南自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247516993&idx=1&sn=ec3bea8043022ab67b816b7ae1bc8a8a






        ​ 

        来源:i自然全媒体 

          

         ​ 

          “蓝天碧海飞白鹭,波光远影泛渔舟,海景画卷尽展眼前。厦门地铁带您体验城在海上、海在城中……”伴随着语音播报,厦门地铁1号线列车从集美学村地铁站出发,跨海而过驶向厦门岛内。车窗外是波光粼粼的海面,白鹭飞掠觅食,吸引着不少市民和游客举起手机拍摄。 

厦门高集海堤开口改造后,建设了跨海地铁和跨海公路大桥。(林志杰 摄) 

          这段“跨海地铁”从2017年开通至今,已经成为不少游客来福建厦门的打卡点。然而,这片海域在若干年前还被一道2.21公里长的高集海堤“一分为二”。70年间,高集海堤经历了从修建到“打开”的巨变,折射出厦门生态文明理念的与时俱进。 

  新中国成立初期,厦门岛和内陆没有桥梁相连,当时的交通主要依靠船只驳运,严重制约厦门的经济发展。为此,在国家的支持下,厦门于1955年建成高集海堤,厦门岛由此从一个海岛成为半岛,鹰厦铁路和公路通过高集海堤接入厦门市中心,对厦门的海防建设和经济社会发展作出了巨大的贡献。 

  厦门市海洋发展局有关负责人说:“高集海堤是厦门第一条跨海海堤,也是20世纪90年代之前厦门岛对外交通的唯一通道,承担着交通联系、经济发展和国防建设等重要使命。兴建高集海堤后,厦门陆续修筑了集杏、马銮、筼筜、钟宅等海堤,用以改善交通和发展民生产业。” 

  然而,随着时代变迁,这些海堤对生态环境的影响逐渐显现。自然资源部第三海洋研究所前所长、研究员余兴光说,以高集海堤为例,由于阻隔了厦门东、西海域的海水交换,造成厦门东、西海域水动力和海水自净能力大大减弱。随着时间推移,其造成海域淤积、水体污染、影响通航的弊端也日益凸显。另一方面,随着厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、翔安隧道等一批跨海通道的陆续建成,海堤所承载的交通功能也逐渐弱化。海堤的存在,日益成为制约厦门生态环境改善和城市高质量发展的一项“短板”。 

  为此,厦门于2012年正式对高集海堤进行开口改造,在海堤高崎侧开口850米、集美侧开口210米,并在高集海堤上靠杏林大桥侧建成2.2公里长的高架轨道交通用桥。 

  经过自然资源部第三海洋研究所科研团队的测算,高集海堤开口后,附近海域流速明显增大,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,东、西海域海水半交换周期缩短近两天,海域水质得到进一步改善,海洋生态系统更加健康。畅通的海域通道也改善了海洋物种的生存环境。高集海堤开口改造后,打通了中华白海豚等海洋物种的生态通道,有利于丰富海洋动物植物种类,维护海洋生态系统的多样性和完整性。 

  为了纪念“移山填海、团结奉献、科学创新、自强不息”的“海堤精神”,厦门市还在高集海堤的堤头修建了海堤纪念馆。步入展馆,开凿、搬运石头的工具以及安全生产哨等一件件实物,让人仿佛回到70年前高集海堤建设的现场;女子青年突击队抬石头、海堤装石工装石入笼等一座座雕塑,生动再现了海堤建设的历史场景;一张张褪色的老照片、一封封泛黄的信件,真实记录着人们建设海堤时付出的艰辛。 

         来源:新华网(2024年02月23日 ) 

         ​ 

          ​ 

          ​ 




文章编号: e2d02c3f22f3c3b0cda3d8e4110ee4b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (95%的家长大概率都走了错误的英语学习路径) 2024-03-10 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488303&idx=1&sn=7d20402ed405b620209e38cd03ea5a96






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

             ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

        

       ❶ 培养英语兴趣应该从孩子小的时候就开始 

不要等到孩子大了,9-10岁了才开始零基础学英语,跟2岁的宝宝看一样的动画片,再学习“elephant”、“ruler”,谁都觉得无趣 

❷ 学英语是需要花费时间的,词汇量的积累不能速成 

培养英语语感也需要时间。孩子不能承受囫囵吞枣式的刷书和做题,费力不讨好,还会降低积极性 

❸ 学习英语的顺序【听-说-读-写】不能打乱 

长时间的沉默期,或者只读不说、只听不说,都会有问题。如果偏离了正确的学习方向,就会走很多弯路 

❹ 学习语言,并不是说课时越多越好,进度越快越好 

只有通过【输出】的方式把学过的内容说出来或写出来,才能灵活运用,才是真本事 

❺ 考试不只考【读课文】的能力 

读很多高级别的书,却不能自由地表达和输出,是很可惜的。在未来,哑巴英语的路很难走 

❻ 不要纠结于教材的价格,而是要仔细思考孩子每天是如何学习的 

好的教材容易购买,但好的成绩和真正的能力是无法买到的!~需要练习 

❼ 听说读写都需要练习。时间花在哪里,收获就在哪里 

一段时间不练习听力,耳朵会变得生疏。一段时间不开口说话,口语也会退步。没有什么是可以一劳永逸的。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

‍‍‍‍‍ 




文章编号: 5e668ba84a0a10b154b5a8bd6125caf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (成群现身!国家一级重点保护!就在广东这里→) 2024-03-10 广东零距离   广东零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI1NzQxNg==&mid=2247484331&idx=1&sn=ff01cbc0c544da61982ea7bd0be40238






近日,在广东湛江雷州湾 

       “海洋精灵”成群现身 

       追逐戏水、翻转跳跃 

       在海面上尽情“高歌” 

       中华白海豚 

       全球数量仅有6000头左右 

       被称为“海上大熊猫” 

       是国家一级重点保护野生动物 

       雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

       是世界第二大中华白海豚种群 

       最新监测显示 

       雷州湾白海豚种群稳定壮大 

       虽然名为“白海豚” 

       但刚出生的中华白海豚 

       呈暗灰色 

       一般会从初生的深灰色 

       慢慢褪淡为成年的粉红色 

       白海豚身上的粉红色 

       并不是色素造成的 

       而是表皮下的血管导致 

       这与调节体温有关 

       中华白海豚很少进入 

       深度超过25米的海域 

       主要栖息地为 

       红树林水道、海湾 

       热带河流三角洲 

       或沿岸的咸水中 

       近年来 

       湛江加大海上监管巡护力度 

       落实红树林营造修复任务 

       同时通过多种渠道 

       加强海洋生态保护宣传 

       目前,雷州湾白海豚种群 

       稳定壮大 

       其中“青壮年”成为主体

       中华白海豚 

       是近岸海洋生态系统的 

       旗舰物种和指示物种 

       其生存情况代表着 

       整个海洋生态系统的状态 

       是衡量海洋生态环境的活指标 

       保护中华白海豚 

       对于维护海洋生物多样性 

       实现人与自然和谐发展 

       具有重要意义 

来源:大湾区之声、央视新闻、湛江发布 

编辑:阿杰 




文章编号: 79726eddb3774d64e0bc9f185aee21cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (适合成年人看的治愈系影片!可以反复看!) 2024-03-10 徐亿亿   徐亿亿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1OTYyOQ==&mid=2247488063&idx=1&sn=727e7f5c6b083e6d8b02ff05829d5cf6






图片来自网络,侵删 

2024年,继续我的1000部电影计划!

大家好,我是亿亿!今天给大家推荐1000部电影的第71部:《鲭鱼罐头》 

这是一部有关童年的回忆。 

故事发生在日本的长崎海边,两个小男孩的暑假冒险旅行。 

导演金泽友树巧妙地以鲭鱼罐头为线索,将观众带入了一个充满怀旧与成长的夏日世界。 

影片以现在时视角开始,通过几场简洁而有力的戏份,展示了主角久田中年困境,事业不顺,婚姻破裂,他与女儿的关系也显得疏离。 

在这个看似毫无希望的时刻,一盒鲭鱼罐头成为了打开记忆闸门的钥匙,引领大家一同走进那个充满阳光与梦想的夏天。 

电影的叙事风格清新自然,仿佛是一杯记忆里的橘子汽水,甘甜而舒爽。 

童年的久田生活在长崎海边一个平凡又幸福的家庭里,在他上学的班级有一个叫竹本的孩子,经常遭到同学们排挤,他和竹本基本也没有说过话。‍‍‍‍ 

可是在暑假开始之时,竹本来到久田家,约久田和自己一起去旋镖岛上去看白海豚。

于是第二天清晨,久田就和竹本开啔了他们的冒险之旅。 

这来回一路的风景很美! 

不得不说,这部影片拍的画面超美,确实很治愈,直抵心灵,堪称《菊次郎的夏天》之后最好的影片!‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

打打闹闹的一家人,喜欢抓蛋蛋的爸爸,时常暴躁大吼的妈妈,可是这些普通不能再普通的人,也透露了家的温情。 

爸爸给自行车后座垫了块毛巾,妈妈因为儿子失去朋友给了个大大的拥抱。‍ 

还有海边遇到陌生姐姐,给他们烤了海螺,陌生的哥哥开车送他们回家,并且给男孩一定鸭舌帽。 

每次偷果园爷爷的橘子都要被他追个半死,可是临走前,爷爷把一包橘子送到了车站。 

我们很多普通人都过着普通的人生,可是这一生中,又有很多小事让人记忆深刻,想起时,眼睛里会升起水雾。 

很喜欢这种日式治愈系电影,有关童年,有关海边,有关家庭,有关朋友,有关陌生人,有关爱! 

记得有一段时间,我会专门选这一类影片去看! 

工作累了、情绪内耗了,打开一部风景优美、既温情又治愈人的电影,让身心放松一下吧!‍‍‍‍‍ 

这部电影讲述的虽然是孩子们的夏天,可是却能治愈我们成年人辛苦的一天!‍‍‍ 

电影:《鲭鱼罐头》 

国家:日本

上映时间:2022年 

导演:金泽知树 

主演:番家一路、原田琥之佑 

豆瓣:8.5 

   -over- 

如果喜欢我推荐的电影,请在右下角点个【赞+在看】哦!谢谢支持! 




文章编号: f8b17e7d301b683455b0f58518f697f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-10 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247580404&idx=1&sn=cb880b79f15db246c695c7678a500483






3月9日上午, 

2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站) 

珠海千人骑行公益活动 

在珠海情侣路沿线 

拉开帷幕。 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,在珠海乃至澳门地标留下公益大旗的身影,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

参与活动的船员与市民热情高涨 

     近日来,随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市,再次以独特的海洋文化活力,吸引全球目光。 

     克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千名骑行爱好者一起,分段接力骑行,本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号针对市民进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就已经达到千人的规模。 

骑行的众人感受情侣路风光 

     随着发令笛响,骑行队伍沿着美丽的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

打卡爱情邮局灯塔 

          保护海洋资源,打卡美丽珠海 

         此次公益骑行活动是由华发集团、九洲控股主办,华发体育、九洲航海、珠海市自行车协会、哈啰骑行联合执行。

活动主办方为本次活动提供了1140辆单车和1100份骑行卡,并为报名参加活动的骑行爱好者提供了1000份手办。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

骑行打卡珠海大剧院(日月贝) 

     除骑行外,还邀请船员和市民参观了中华白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

船员与市民参观中华白海豚科普馆 

         此次千人接力骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,更体现了这座城市对环保公益事业的重视和支持。 

通过骑行这种健康、环保的方式,大家共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

     随着最后一段淇澳岛路段的骑行结束,此次千人骑行公益活动圆满落下帷幕。然而,珠海对环保公益事业的关注和努力永远不会停止。让我们携手共进,为保护共同的美丽蓝色家园而不懈努力! 




文章编号: 2d85481d1a7991b382481bc7981f1973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“守护蔚蓝天 共创新生态” 广汽本田红树林生态体验营在湛江举办) 2024-03-10 买新车官方号   买新车官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTAzNjk5OQ==&mid=2247516617&idx=3&sn=6b16488dff2b0bd328802e0fd21e7add






近日,广汽本田红树林生态体验营在湛江举办,来自全国各地的媒体、车主走进湛江市金牛岛红树林片区和高桥红树林片区,共同开啔一趟集合理论知识与自然探索于一体的生态之旅,一起解锁红树林的生态之美。 

此次活动由广东省林业局指导,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、SEE基金会联合主办,海南清澜省级自然保护区管理站、广东省湿地保护协会、湛江市湿地保护协会、湛江市爱鸟协会协办。广东省林业局二级巡视员李云新、广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇、SEE基金会秘书长杨彪等出席了开营仪式,并有来自政府有关部门、科研机构、社会公益组织、以及来自全国各地的媒体、车主超百人参与活动。

此次生态体验营举办的城市湛江,又称“红树林之城”,在这里,原生态的红树林生长茂盛,郁郁葱葱,连绵数公里,不仅种类丰富且分布面积居全国第一,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”。 

此次生态体验营在湛江开展了丰富多彩的共创活动,包括生态公开课、湿地秘境、生态之夜等流程,经过两天一夜的沉浸式体验,广大媒体和车主深入探索红树林的生态之美,并进一步了解广汽本田在碳中和战略下持续升维的企业责任和企业担当。  

从知识展到公开课,渐进式解锁专业知识 

为了更全面地科普红树林相关知识,广汽本田打造了感官丰富的生态知识互动区和一堂干货满满的生态公开课,让媒体、车主深入了解红树林生态价值。 

打开感官,预见生态之美。走进活动现场,最先看到的就是序厅的生态知识互动区,在这里,分别呈现了啔航知识科普、探索自然之旅、聆赏生态之美、共创硕果累累、预见生态未来等五大板块,通过图、文、音频、VR浏览、互动共创等多元化方式,让大家深入浅出地了解红树林生态之美。现场,不少朋友通过VR俯瞰湛江这座“红树林之城”的生态盛景,了解湛江红树林分布和样貌;也有媒体老师在iPad上听到了“物种宝藏“红树林里弹涂鱼、白鹭、招潮蟹繁衍生息的声音;更有车主朋友通过共创互动游戏,将贴纸贴在木榄、秋茄、红海榄等红树林树干图案上,共同营造硕果累累的美好愿景。 

对话专家,领略生态之趣。在生态公开课上,纪录片《红树林:固碳魔法师的绿色守护》的播放,让人们了解了红树林的生长习性和宝贵价值,生动传递了红树林在减碳固碳方面的卓越功效。同时生态公开课还邀请了两名业内生态专家分享红树林趣味知识。 

中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员做了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事与大家介绍了雷州半岛鸟类和海洋生物的生活特性,和与红树林生态系统相互依存的关系。据他介绍,湛江位于全球9大候鸟迁飞区中最重要的东亚—澳大利西亚迁飞路线。全球鸟种超1.1万种,中国有1500多种,其中广东584种、湛江341种,并还在增加中,这充分说明了湛江红树林的生态重要性。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

践行环保,抵消碳排放。自2020年9月,国家向世界许下力争2030年前实现碳达峰,2060年前实现碳中和的承诺以来,社会各界力量均积极响应号召,纷纷投身于绿色节能、低碳减排的变革。广汽本田作为业内环保标兵,秉承绿色办会,提倡减碳减排。本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量,并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。 

从课堂到大自然,沉浸式领略生态之美 

此次生态体验营,不仅为媒体车主带来了生动有趣的专业知识,更带领大家走进两个红树林保护区,深度感受红树林的生态之美。 

此次体验营共前往2个红树林保护区,其中,金牛岛红树林保护区是离湛江市区最近的大片红树林保护区之一,2023年习近平总书记曾来到金牛岛红树林,察看红树林长势和周边生态环境,总书记强调“这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好“;高桥红树林保护区是全国大陆连片面积最大的红树林保护区,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”“鸟的天堂”。

在保护区里,不仅有专业讲解员带领参观保护区内科普展厅,还有趣味满满的清理鱼藤活动,据现场工作人员介绍,鱼藤是危害红树林的“植物杀手”,会通过攀援、覆盖、蔓延的方式遏制红树林生长,严重的话会造成红树林枯死,而定期清理鱼藤,可以一定程度保护红树林的正常生长,减少鱼藤的危害。除此以外,参观当天,讲解员还为大家派发了物种辨认卡,通过在树林中自由探索的方式,找到卡片对应的植物,加深对植物的辨认和认知。 

  

通过两天一夜的红树林生态体验营,媒体、车主通过理论知识+自然探索的方式,深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也进一步了解广汽本田在国家双碳目标下的环保实践。此次广汽本田红树林生态体验营的开展,也为汽车圈打造了全新生态体验样板,在沉浸式的自然之旅中,让更多公众意识到环境保护的重要性,以及广汽本田在环境保护中的企业担当和企业责任,共同推进生态环保建设迈上新台阶。 

作为中国汽车市场的中坚力量,广汽本田自成立以来,不仅持续完善汽车产业链,更积极承担社会责任和环境责任,立志做“社会最放心的企业”。2023年,广汽本田发布了碳中和战略,并啔动“碧空添蓝“计划,通过红树林保护和流溪河水源地保护等公益项目,让孩子的天空更蔚蓝。 




文章编号: 537311e8b4bbeb3090b530a03c8156f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (3月13日余位不多!【世纪工程】￥238港珠澳大桥!纯玩一天! 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟 !包午餐!) 2024-03-10 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657265679&idx=2&sn=1a1a2c5a77f90fb22f8e15beee4dba11






好消息! 

港珠澳大桥游将于 

12月中旬开通试运营! 

说走就走的旅行目的地+1 

深入了解探索,感受祖国的科技实力 

才叫不枉此行! 

港珠澳大桥,作为中国历史上的又一里程碑 

一定要去看看! 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

         国之大气 制霸朋友圈 

            港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

           中国又一里程碑 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

      最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

      最重:

      沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

      珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

港珠澳大桥游特色鲜明、旅游体验丰富 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。据港珠澳大桥管理局副局长段国钦介绍,游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。打卡港珠澳大桥这个全国爱国主义教育示范基地,进一步坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客停留的蓝海豚岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。 

              一起玩转汤臣倍健透明工厂 

汤臣倍健透明工厂于2012年6月建成,打造了“智能化透明工厂”和“营养探索馆”两大主题景点。园区以科技加持、文旅赋能,打破了传统工业旅游的刻板印象,以创新互动的方式,开啔游客的营养探索奇妙体验。 

             ♥ 

            智能化透明工厂 

智能化透明工厂使用透明玻璃设计,生产过程透明化,在这里,游客可以观察到来自全球23个国家和地区的营养原料,经过现代化高标准、科学的生产、检验、包装等核心环节,最终成为产品的过程。在超过150台先进机器的自动化生产中,游客能沉浸式感受“智造”的魅力。 

小四带你抢先探秘【港珠澳大桥】 

 专属巴士穿越港珠澳,含参观140分钟  

 专员讲解世纪工程 感受祖国的科技实力  

            四季国旅多岗位招聘 

             意向咨询请联系 

郑小姐:13822781231(微信同号) 

                           免责声明 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有! 

和四季国旅一起,体验别样的四季

                      星标四季国旅 

第一时间获取最新旅游信息 




文章编号: 7e906cb8629d64899159b33f9aa20618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (狼人衣为你解说:探寻广西钦州市十大奇景) 2024-03-10 狼人衣   狼人衣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODYzNTIxOA==&mid=2247485096&idx=1&sn=3937560e5bfb5160537438c8f1f24647






曾是否想过在中华白海豚的故乡,沐浴在阳光下,漫步在金色的沙滩上?如果答案是肯定的,那就跟随我们的脚步,走进这个低调而宝藏的城市,探寻它的独特之处。在广西的怀抱中,有一座城市,拥有山的灵动、海的澄澈,它就是——钦州。 

           

        

前文我们提到过,钦州是中华白海豚之乡,这已经足够吸引人了。但这座城市,远不止于此。在这片海滨土地上,隐藏着无数让人心驰神往的秘境,让我们一同揭开这座城市的神秘面纱。 

钦州,坐落在广西,是一座低调而宝藏的城市。这里有山川湖海,以中华白海豚和中国大蚝而闻名。美味丰富的海鲜、宁静的海滩、古老的文化,这个城市真的很有趣。本文将介绍钦州的独特之处,带你领略这个山海交融的城市的风采。 

           

        

1. 三娘湾: 出海近距离观看白海豚,感受大自然的纯粹之美。     

2. 犀丽湾: 

           

        

3. 茅尾海: 国家级海洋公园,四周茅草繁茂,海水清澈。欣赏海上的壮丽景象,数千白鹭齐飞,构成一幅美不胜收的画卷。 

           

        

4. 三墩海: 海上公园,碧海蓝天。是广西最美的海上公路,路延伸到大海里,尽收海天美景。适合拍照打卡,感受浪漫的海边风光。 

           

        

5. 八寨沟: 钦州原生态美景的代表,林木葱郁,潭水清澈。漫步其中,感受天然氧吧的清新空气,探寻大自然的原始美。     

6. 刘永福旧居: 民族英雄故居,清代建筑群保存完整。建筑风格典雅,充满历史和古色古香的氛围。 

           

        

7.钦州老街:      

8. 

8. 大芦村: 广西楹联第一村,三大古村之一。保留着规模宏伟的古民居建筑群,漫步古村,感受深厚的历史底蕴。 

           

        

9. 五皇山: 充满原生态美的山区,山峰造型奇特,可徒步登山,感受山顶云端的美景。 

10. 烟霞山风景区: 拥有绝美丹霞地貌,山峰奇特,地质奇观壮美。徒步登山、露营、欣赏萤火虫漫天飞舞,感受大自然的美妙。     

           

        

这是广西钦州的十大精华景点,每个地方都散发着独特的魅力,期待你一同去探索这座宝藏海滨城市的美好。 

无论是追逐白海豚的梦,还是徜徉在山川湖海之间的自然梦境,钦州,这座宝藏之城,为你敞开怀抱。在这片土地上,我们发现了一个个如珍宝般的景点,每一个都有其独特的故事和韵味。 

           

        

或许,我们在旅途中,不仅仅是在寻找美景,更是在追寻心灵的慰籍。这里的山水,不仅滋养着大地,也滋润着我们的心田。在这片土地上,历史文化与自然风光相互交织,唤起人们对纯粹、宁静生活的向往。 

           

        

或许,我们都需要停下匆匆的脚步,去感受这座城市的独特魅力。或许,我们都需要一场与自然对话的旅程,去寻找心灵深处的那份安宁。钦州,不仅是山、海、湖的交融之地,更是一个可以找回内心宁静的所在。     

或许,在这片山水间,你会发现更多属于自己的故事,那些或许并不惊艳,却温暖而真实。在这个美好而安静的角落,让我们放慢脚步,与自然和谐共生,品味生活的美好。因为,钦州,正等待着你的发现。     




文章编号: 8c2ac4270363eb937f7989c3d3c48a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (在场即巅峰的辅助——项羽) 2024-03-10 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492781&idx=3&sn=23ea6628e736724e45622e6faee55a57






          项羽,作为一个技能可以将同刻度打入冷宫的英雄,活生生将对手降为打架的存在。今天我们来好好解读下该英雄的强度。 

项羽定位为坦克,实际上一身有用的技能,又有回血又有控制还带减攻击bug一样的存在。大多阵容搭配起来都很实用,无论是pk还是荣耀之塔,甚至是推图作为前排都是佼佼者。就是输出差点意思,如果输出再高点恐怕就又是主队选手了 

技能介绍: 

西楚霸王:全体造成270%攻击,33%概率眩晕2回合; 

霸王冲锋:普攻回血自己和最低血友军250%攻击生命,提升15%攻击2回合; 

锦衣夜行:攻击增加20%,生命30%,在场时降低对面全体40%攻击;破釜沉舟:生命低于30%的首次立马回血50%,并提升70%免伤3回合。 

项羽玩法思路   

项羽我们把他用在队伍里面的作用是用来作为坦克及辅助,更多的是吃其3技能对对方攻击力的降低,相当于削弱整体40%面板属性,直接让对面输出少近一半输出,从而保护自家的脆皮输出。

坦克阵容不适合当主C的原因是,本身技能就主要是偏向于辅助,在当下版本,免伤基本上都可以达到70的情况下,单纯看技能系数来打伤害,没有破甲没有真伤纯属就是刮痧。 

因此我们玩项羽的一个核心思维就是堆肉。堆肉的另一层含义就是免伤、格挡属性越高越好。我们都知道每个武将的初始技能增伤是60,增伤是0。而且增伤与技能增伤在计算伤害的时候处于同一重要层级。在目前免伤好叠加的,70-90免伤又是断层式计算,因此免伤值只需要做到抵扣正常的72点增伤即可即面板142就足够。多余的免伤换成惊鸿技能免伤来降低受到的伤害。 

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

           总结   

    项羽主要用于Pk及峡谷守卫战,但是姐人们需要根据自己的实际阶段去使用,建议在红5过200峡谷守卫战之后,等项羽达到红冠5再使用,这个阶段的项羽有玩具,符文低级科技的支撑。否则仍旧是一个挂件,作用会远低于王昭君、太乙这类的收益。因此建议等项羽稍微有点联盟科技或者生命免伤叠加较高之后拿出来用。 

    每个英雄都有自己独家优势的一面,就看猎人们会不会使用,了解其技能特点用的恰当就会有奇效。 




文章编号: 772b2df62a5eb2e86a19ee1e18614bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-10 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688163531&idx=2&sn=38b25a10a219b51c58f31e3493d136df






3月9日上午, 

2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站) 

珠海千人骑行公益活动 

在珠海情侣路沿线 

拉开帷幕。 

参与活动的船员与市民热情高涨 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,在珠海乃至澳门地标留下公益大旗的身影,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

近日来,随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市,再次以独特的海洋文化活力,吸引全球目光。 

克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千人骑行爱好者一起,分段接力骑行,本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号针对市民进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就已经达到千人的规模。 

骑行的众人感受情侣路风光 

随着发令笛响,骑行队伍沿着美丽的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

打卡爱情邮局灯塔 

活动主办方为本次活动提供了1140辆单车和1100份骑行卡,并为报名参加活动的骑行爱好者提供了1000份手办。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

除骑行外,还邀请船员和市民参观了白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

船员与市民参观中华白海豚科普馆 

此次千人骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,更体现了这座城市对环保公益事业的重视和支持。通过骑行这种健康、环保的方式,共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

图片:香洲拍客李琛(部分) 

编辑:郭康清

来源:九洲航海 

初审:李方彪、周尤曼 

复审:王彪 




文章编号: bb67529600508d13a8b2a629de882648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1299福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-03-10 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663420428&idx=1&sn=88fe713ae70ff427a412781c07dbf24a






更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

      冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

              PART.ONE 

               鼓浪屿,静谧的海岛风情 

               01 

               PART.TWO 

                老院子风情园,被岛民奉为神树 

                02 

                PART.THREE 

                 环岛路,领略温柔的滨海风情 

                 03 

                PART.FORE 

                 曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                 04 

                  PART.FIVE 

                   南普陀,厦门“圣托里尼” 

                   05 

                     PART.SIX 

                      集美学村,通往大海的日式街道 

                      06 

                         PART.SEVEN 

                          泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                          07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

3-4月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店早餐餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                               用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                               住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                             【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                              【泉州南少林】 

                              在这座“世界宗教博物馆”里 

                              泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                              始建于唐朝,兴盛于两宋 

                              至今已有上千年的历史 

                              几度兴废,史迹犹存 

                            【洛阳桥】 

                            是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                            洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                            是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                           用餐:无 

                           住宿:无 

                        睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                        如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                        如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                        温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: 30c290ece72ae4b0333e750d4290a858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-10 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650594784&idx=2&sn=cc16118d9fd8d6b468e71b4cfd20f9ee






   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

▍图文来源:广西旅游协会 广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 8c87db607cfb1bccc472d9b281953601
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥 ▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-10 晓芳旅游   晓芳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEwODExNw==&mid=2648247987&idx=2&sn=125e14ea3674fc1690f56f7e852cee63






报名港澳旅游前请准备好港澳通行证,还未办理的请携带身份证,户口本到出入境管理大厅办理,大概一周出证。如果已经有港澳通行证的,请检查签注有效期,如果签注过期,前往出入境管理处办理一天出签。 

综合报价 

  

发团日期:3月16日 

报价原价:2880元/人 

3月15日前报名立减200元/人  只要2680元/人 

(含机场往返宁德地区接送,含全程陪同领队)

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之食天堂—— 

            澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

行程安排 

第一天:宁德地区--福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    宁德地区指定地点集合,乘坐旅游专车前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。乘坐旅游专车返回宁德地区。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

更多旅游信息行程, 

欢迎扫码咨询, 

或者来电咨询17318337753 




文章编号: e2890d55d6e80cb18dcae04b1d6b3713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (主创谈中国新闻奖一等奖:如果没让年轻人喜欢,就算失败!) 2024-03-10 长江朱建华   长江朱建华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUyMzAwNQ==&mid=2652530517&idx=1&sn=6ab50fdd0c8ce9a9ba017de6f61d9af4






中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东 

为迎接党的二十大胜利召开,中宣部联合中央党史和文献研究院、国家发展改革委、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部等单位共同摄制16集大型电视专题片《领航》。 

最开始我就给自己定了一个目标:这个片子如果没有让年轻人喜欢,就算失败!这个片子如果没有在国外主流媒体上播放,就算失败。 

后来,《领航》播出后,其中有一个短视频《总书记的时间都去哪儿了?》成为《领航》44个系列短视频中播放量最高的一条,总播放量超1.4亿次,点赞量达515万次,抖音网友留言深情告白:“以身许国,兢兢业业!”“谢谢因为有你,中国更加强大”。 

《领航》网络触达受众54.3亿人次,全网点击量超24.9亿次,相关微博话题总阅读量超12.9亿次,登陆热搜热榜125次,成为近年来网络舆论场影响最广的大型政论片。 

这次《领航》的创作,我们除了十六集国内版《领航》,还制作了国际版52分钟的《绘制十年》以及十集的《领航》国际精编版,打造“16+1+10”的传播模式,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,创新了重大题材纪录片国内版国际版同时落地的模式。 

不久前,《领航》获得第33届中国新闻奖一等奖。我曾经在会上发表过《精益求精打造精品力作》的演讲,与大家分享过领航创作的三个“精”,即精心策划、精湛制作、精准传播。今天,我从创作的“三步走战略”为大家具体分享一下《领航》的创作传播经验。 

政论情怀,故事表达 

党的二十大前,我们用10个月制作了16集大型电视专题片《领航》。《领航》作为中宣部指导下最重要的一部献礼二十大的电视专题片,任务尤其重。我们创作的宗旨仍然是那八个字:政论情怀、故事表达。 

我们在中宣部指导下组建撰稿团队,我们的撰稿团队并不是常见的来自党史文献研究院、中国社科院等研究机构的专家,而是来自人民日报、新华社、中国青年报社、中国人民大学等媒体和院校的近50位撰稿人,很多都是90后。他们虽然经验不足,但是他们深知社会最基层发生的故事,全部摩拳擦掌,想把内容整理好,我们故事的基础就是这么起来的。 

在近一年时间里形成了18版脚本,这是我们创作之路最踏实的见证。 

《领航》每集节目至少有5个故事点,十六集共有160多个故事,有机串联起宏伟生动的十年画卷,比如:习近平总书记在知青时代放羊读书的故事、安徽合肥市居民郑臻一家三口拍“全家福”的故事、约旦商人穆德在浙江义乌奋斗创业的故事等等。我们用一个个小故事串联起16集篇章,大主题、小切口、微刻画,让节目有了鲜活真实的内容支点,润物无声地实现了论从史出、史论结合的传播效果。 

《领航》全片引用习近平总书记的片段就达到675处、其中从未公开的画面有147个;引用总书记的同期声106处,其中从未公开过的同期声41处。 

观众看过16集后,会有一个感受,一个立体的、平实的总书记形象从影像上展现出来了,能感受到他的理念、情怀,能够感受到他是如何带领中国人民走过这非凡十年的。 

充分自信,坚定不移自己干 

习近平总书记指出要着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。长期以来,中国纪录片人努力探索纪录片走向世界的道路,但是中国重大题材纪录片走向世界始终是业界面临的一道难题。 

2021年11月16日,我接受创作任务,开始十六集大型电视专题片《领航》的脚本创作与拍摄制作。 

十多年来,我们一直在探索“如何运用国外的话语方式和风格”做重大题材纪录片的外宣。这次《领航》(国际版)在前期策划的时候我们也邀请了外国的专家团队跟我们共同策划、进行头脑风暴,研究《领航》正片的内容中哪些适合国际传播。 

但是在最后进入工作阶段之前我就做了一个大的判断,就是这一次在团队建设这个问题上,要坚定不移地自己干。 

因此,我选择了整合总台对外传播系统资源,选择了最懂得对外话语表达、最熟悉海外受众喜好的业务团队,包括总台CGTN多语种团队、总台国际传播规划局、总台国际交流局、中国国际电视总公司节目代理部的力量。 

在总台调集熟悉国外话语表达的外宣优秀人才,将他们融入16集正片创作队伍中,形成在总导演统筹下的同一个创作体系开展工作。 

我们选择的故事首先得存在于西方的话语体系里,存在于西方的表达里,换句话说这个故事、这个话题海外受众得关心。所以最初我们国际版考虑就是三大块内容:减贫、生态、人类命运共同体。国际版的核心逻辑与《领航》一脉相承,但是在故事的选择上不局限于后者,而是在后者的基础上把范围扩大。《领航》国际版团队在吃透中文版的基础上,经历了再思索和再创作,以专业的国际传播视角重新构建文脉、调整表达。在内容选择上,不断精准的选择和预判。 

《领航》(国际版)在最后的关键时刻特别是审看阶段,我作为总导演在团队的支持下决定从三集变成了最终的一集,原来三集的结构没有完全从国内版跳出来,表达方式不够国际化,内容主题不够集中。我作为总导演再次调整战略。52分钟远远比90分钟的内容更简练更鲜明,因此从三集到一集不是简单的做技术型的减法,不是把一些困扰团队的矛盾点直接删掉,而是围绕片子里的故事内容做出抉择。我认为,越是宏大的主题,越可以用小的切口来实现,还是一直以来强调的“政论情怀,故事表达”。在故事的选择上即便是进入了最后阶段时候我们也一直在坚定满足海外受众的需求,只用20多个可触可感有温度的个案呈现给海外观众。 

为了更好地将《领航》节目内容以海外受众能理解、易接受的方式,传递给海外主流观众,我们与总台国际传播规划局汇聚研判海外主流平台传播特性、海外观众收视偏好,强化故事性,突出短视频,制作了每集两分钟共10集的《领航》国际精编版,精心选取乡村振兴、中国航天、中欧班列、生态保护等10个主题。52分钟的国际版正片是一个整体状态,而10集的短视频则构成了微观的视角,其通过更加简洁的表达、更快的节奏和更加密集的信息,让海外受众在更短的时间内,迅速感受到中国非凡的时代变化。10集短视频中有8集在国际版正片中并不曾出现,是完全基于短视频制作、传播规律全新打造的新媒体产品,在产品形态上,这10条短视频就和正片形成了点面结合,百花齐放的状态。 

开创16+1+10模式,形成一套组合拳 

两部专题片在推出节奏上与重要节点配合,《领航》为了迎接党的二十大,《绘制十年》为了全国两会预热,前后呼应,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,达到异曲同工、合作共赢的传播效果。 

我们精心谋划、巧妙布局,积极攻坚美西方主流平台,在“不可能中争可能”,经过多轮拉锯和艰苦谈判,成功将《领航》国际精编版投送到CNN美国本土频道、国际北美频道等四个频道,其中黄金时段播出占比约40%。此后,我们连续作战,将《领航》国际精编版以英、法、西、俄、德、意和葡语等7种语言落播欧洲新闻台。在习近平主席赴印尼、泰国出席G20和APEC峰会之际,促成探索频道在东南亚区域播出《领航》国际精编版,有力有效配合重大外交节点,提升传播针对性和影响力。《领航》国际精编版的海外传播工作取得了总台重大题材专题节目在美西方主流平台播出的创新突破。 

《领航》国际版52分钟的《绘制十年》通过总台44个语种平台对外多轮投放。全国两会期间,《绘制十年》还通过美国《国际日报》、俄罗斯《龙报》、法国《欧洲时报》、菲律宾《商报》和香港明珠传媒等10余家社交媒体向海外推介。 

探索集团亚太副总裁、东南亚及中国内容总编Vikram Channa表示,CMG这次的投放内容品质精良,真实自然讲述了正发生在中国的新时代故事,不同以往,撼动了我和观众的内心。通过这次传播,相信全球观众对中国发生的巨大变化产生了强烈的兴趣和高度肯定。 

 海外网友S Parmentier评论,一段相当精彩的旅程。如此强烈的奉献精神令人感动。这些成就是无与伦比的;海外网友Penny评论,对人类来说,这是多么美好的愿景。我祈祷所有国家都有对和平、合作、共同繁荣的愿望;海外网友Norman Quach评论,这就是政府运作和建设世界的正确方式。 

这十年来,我和我的团队积极探索重大题材纪录片走向世界,我的朋友圈也越来越大。 

2013年我们和英国雄狮公司合作了纪录片《孔子》并在全世界80多个国家播出,2016年起我们和澳大利亚野熊公司合作了《东方主战场》的国际版《改变世界的战争》、《长征》国际版、《我们走在大路上》国际版《中国梦的故事》,2017年我们和美国探索频道合作了《港珠澳大桥》(该片多次在探索频道重播并且收视第一),2020年我们和德国电视联盟集团合作了《中国故事》系列(该片在戛纳上映)。 

2023年我们和法国国家电视台、法国第三视角公司合作了《中国秦岭,一只金丝猴的记忆》,该片也于2023年圣诞节在法国第五频道同版播出。 

在重大题材纪录片对外传播的领域中,《领航》的成功无疑是一次里程碑式的胜利。但我们也要看到这种成功不是偶然的,而是深耕多年的经验基础之上,团队在思考、沉淀和创新的过程中不断前行。通过坚定不移地自主制作,精准地选择内容并预判海外受众需求,以及整合总台对外传播系统资源,成功打造的一部作品。 

思路更加开放,近年来多次与国际上同行开展合作,用我们的作品,不光在总台,在世界的主流媒体上,在西方的媒体上,进行我们的呈现。我们今年正在做的《我的青春我做主》《中华白海豚》这几个片子,也将致力于向世界讲好中国故事。我们将持续不断地在推出体现国家话语、契合国际表达的作品,并不断形成规模效应,让世界、让人类更好的感知中国、触摸中国。(作者闫东为中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,本文据作者在中国新闻奖研讨活动上的发言整理,来源:中国记协网) 




文章编号: e78784a3910d5aabae9b1f542533cf77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (⑥FIYU海洋动物镶钻防晒伞 |晴雨两用,尺寸迷你,又轻又小巧,随手塞包里超方便,配色清新) 2024-03-10 匠品素材   匠品素材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE3NDg1NA==&mid=2247772853&idx=6&sn=0f3eaf35f68a5052fcc73dc6d5c4d7a2






      【匠品·团购】 

【团品】 FIYU海洋动物镶钻防晒伞 

【品牌】 FIYU 

【颜色】茱萸粉水母,蓝灰抹香鲸,薄荷绿海狮,杏仁白海豚 

【材 质】 

伞面:高密碰击布 

伞架材质:烤漆钢骨 

伞柄材质:ABS 

【款 式】手开五折伞 

【种 类】晴雨两用伞 

【尺 寸】伞面直径90cm;折叠尺寸18cm 

【售后处理】 

1.不影响二次销售的情况下,可七天无理由退货 

2.到货有质量问题请在48小时之内带快递面单+产品图片+视频反馈 

【开团】3月11日10:00 

【零售价】119元/把 

【团购价】49.9元/把 

【邮费】全国包邮 

【快递】申通/EMS  

【发货地】浙江 

 数量有限,售完即止~ 

天气喜怒无常,给大家推荐一款既遮雨又专业遮阳的伞。尺寸迷你,又轻又小巧,随手塞包里超方便,每款配色都很清新。 

全新淡雅调色,低调温柔的美感。 

伞重仅250g左右,揣在包里随身携带毫无负担~ 

为了最大程度地达到“小而精”的概念,采用轻量化的设计,将伞骨精简5根,减轻伞身重量。 

FIYU还采用了全光谱防晒科技,除了能抵挡常规的紫外线伤害外,还能帮助减少其他光对肌肤的侵害,全面阻挡你身边的小袭击。 

S.R.T科技涂层,可防泼水,钛金防晒涂层,具有“遇热更强”的黑科技特性,大大提升紫外线防护效果! 

基于美学设计的精致包装,以及环保利用的材质,规整又大气,实为出行防晒首选产品 

产品参数: 




文章编号: 49071390f000195aa952567f4e25d0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-10 青春桂林   青春桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652768251&idx=2&sn=6420f0824192dea0663415bd264d071d






2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

这段美妙的“缘分” 

最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

   在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选 

   象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地 

   ,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

   作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

   ▲桂林象山景区 

   ▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

   ▲ 

   图源/德天跨国瀑布微信公众号 

   ▲ 

   崇左明仕田园 

   ▲ 

   北海金海湾红树林 

     ▲ 

    北海老街 图/小红书@童心喵 

   ▲ 

   钦州三娘湾白海豚 

   ▲ 

   贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

   ▲祥贝世外桃源景区 

   ▲ 

   刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

   ▲河池丹炉山 

   ▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

   ▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

网友们的留言令人感动 

一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

《中国青年报》专访市长李楚:让青年爱上桂林 让桂林更爱青年 

七部委联合发文!青春守护中国粮,引领节俭“新食尚” 

“我该给十年前的支教老师打电话吗?”后续来了!

         以上图文,贵在分享 

         版权归原作者及原出处所有 

         如涉及版权等 

         问题,请及时与我们联系 

               来  源丨广西文化和旅游厅 

               编  辑丨郜道娥(实习) 

             审  核丨叶永鹏 

                     桂林共青团 

                     1小时前 来自微博客户端 

               春风十里不如关注中有你! 

               赶紧关注团团吧~ 




文章编号: d697ad31fedfcb47330ec0cf5cec927a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (深圳最全户外旅游攻略来了!深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩!) 2024-03-10 今日户外网   今日户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyMzAyNg==&mid=2247506406&idx=1&sn=fad43edaea1115618f65992443561525






深圳也是比较适合旅游的地方,这里有不少好玩的地方,可以换着花样玩,深圳这31个好玩景点,趁着周末假期赶紧去打卡游玩! 

滨海栈道和滨海绿道,是深圳最美滨海风景线,推介的是最热门的东部海滨沙滩、,栈道等打卡点,东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

1、东涌 

东涌沙滩的美在于野性,在于秘静 

布满巨型礁石的海岸是一大看点 

地址:大鹏新区南澳街道东涌村 

门票:30 

开放时间:8:00-19:00 

公交:深圳市区乘坐公交到大鹏中心站,转乘M231路到东涌浴场公交站 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

2、西涌 

西涌是深圳最大的海滩,这里的海沙很细细,海水也非常清澈。适合下海游泳、休闲度假 

门票:30元 

开放时间: 

地址:深圳市大鹏新区南澳街道 

附近公交:西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

杨梅坑 

杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一,景色特别美丽。 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

门票:免费 

地址:深圳市大鹏新区杨梅坑 

附近公交站:杨梅坑 

3、天文台海滨栈道 

深圳天文台上的风景特别美丽,可以说是站在悬崖上欣赏美景,不过要去的话,需要提前预约哦,如果只是去栈道的话不用预约,可以买西涌的门票,从4号沙滩入口进去。 

门票:免费,天文台需预约,只是去天文台栈道不用预约 

地址:深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口 

附近公交站:可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路,至鹤薮村站,步行上山约3.5公里,也可以在西涌4号口坐车上去 

建议自驾:导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。 

4、较场尾 

较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”,这里有文艺、小清新的客栈,有大海,周末假期来这里住下民宿,享受一下慢生活也是不错滴。 

地址:大鹏新区较场尾 

门票:免费 

公交:市区坐公交到大鹏中心站,转乘公交到大鹏所城下,下车后走路几分钟即到 

提示:如果是周末及节假日自驾过去,车辆要预约通行 

5、盐田海滨栈道 

盐田海滨栈道沿途风景都很美,值得多去几次呢,不必一次性走完,我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙,为起点去走哦。 

门票:免费 

地址:深圳市盐田区 

6、深圳湾海滨栈道 

这是深圳人常去的地方,横跨福田、南山两个区,平时没事都可以去走走,吹吹海风哦。 

门票:免费 

地址:深圳福田区深圳湾畔 

附近公交站:滨海中、“红树林 

地铁:9号线深圳湾公园站D2出口 

7、前海石海滨栈道 

这里景色不错,还可以看到摩天轮,还是拍摩天轮的好机位哦。 

门票:免费 

地址:深圳市南山区前湾一路 

附近公交站:前海时代 

地铁:5号线前湾地铁站 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园是今日户外网(jinrihuwai)推荐给大家周末必去打卡的深圳绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

8、七娘山 

七娘山是深圳第二高山,登山还蛮累的,但是山的风景特别美,值得一去哦。 

门票:免费 

地址:地质公园路1号附近 

附近公交站:国家地质公园 

9、马峦山 

夏天到了,我们可以去马峦山看瀑布哦。 

门票:免费 

地址:深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路 

附近公交站:马峦山园区总站 

10、嶂背郊野公园 

公园依托嶂背的自然生态,云中漫步栈道、瞭望塔等,特色景观点缀其间,极富诗情画意。 

门票:免费 

地址:深圳龙岗区龙城街道宝荷路,正中高尔夫对面。 

交通:暂无地铁直达,可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车 

11、梧桐山 

喜欢爬山的小伙伴可别错过了,梧桐山可是必打卡的登山点,登顶可以让自己置身于,漫天云海、绝美日落、超广角城景中。 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号 

附近公交站:梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等 

地铁:8号地铁线梧桐山南站,A\D出口 

12、银湖山 

银湖山空气清新,路也比较平缓,想要爬山又怕累的朋友们,可以来这走走哦。 

门票:免费 

地址:深圳市罗湖区清水河街道银湖社区 

附近公交站:市救助站等 

地铁:6号线翰岭站A2出口 

13、阳台山 

位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处,植被丰富、空气清新,沿途设置十多个景点,有溪流、瀑布、栈道等,现在的登山入口主要有两条,一条是从主入口大浪入口广场,路较为曲折,沿途植物茂密,还可以看到阳台山瀑布等,还有一条是从石岩阳台山广场,从阳台山牌坊上去,沿着石阶一直向上,能看到很多江南风格的建筑。 

门票:免费 

附近公交站:阳台山站 

地铁:6号线阳台山东站A出口 

14、塘朗山 

塘朗山郊野公园动植物资源丰富,茂林草坡、野花野果、,山涧溪流散落全园,公园最高峰塘朗顶海拔430米,远可瞭望香港,近可俯瞰深圳,是深圳繁华大都市的天然绿色屏障。 

地址:深圳市南山区龙珠六路51号 

门票:免费 

交通:地铁7号线桃源村站C出口 

15、大南山 

大南山,即南山公园,由两座山峰组成,主峰大南山海拔336米,次峰龟山海拔275米。 

地址:深圳市南山区蛇口半岛南端 

交通:大南山有多个登山口,比如别墅登山口、海关登山口、北登山口,别墅登山口靠近海上世界,从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门 

16、小南山 

小南山海拔不到300米,和大南山(南山公园)连在一起,山上树木茂密,景色宜人,登顶后可以看到赤湾港口,周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点,可以一起玩下来。 

地址:深圳市南山区前海路与棉山路交汇处 

交通参考:从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来,步行3公里可到,建议打车前往;公交“南山公司”站下车,步行1公里前往公园东南门 

17、凤凰山 

凤凰山是深圳名山,奇拔峻秀,海拔376米,被称为宝安第一山,山顶可以看到整个宝安的景色,平时也很多人过来这边登高观景,自然风景绮丽,人文景观丰富,非常值得一去。 

地址:深圳市宝安区福永凤凰村 

交通:公交凤凰山脚站 

18、虹桥公园 

公园里红色桥体穿过山间,行走其间,仿若天边漫游,蓝天、红桥、绿树,随手一拍就是时尚大片。 

门票:免费 

地址:光明区科林路与茶林路交口往北100m 

交通:6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站,再步行约200米到 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

19、海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦,处处花香四溢的温馨和浪漫。 

20、仙湖植物园 

仙湖植物园位于广东省深圳市罗湖区东郊的莲塘仙湖路,东倚梧桐山,西临深圳水库,占地546公顷,始建于1983年,1988年正式对外开放。仙湖植物园集植物收集、研究、科学知识普及和旅游观光休闲为一体,是中国观赏植物科学研究的重要基地之一。

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

21、大鹏东涌红树林湿地 

公园以现有红树林及基围鱼塘为基础,通过设置空中廊桥、湿地栈道、,登山步道等不同形式的游览线路,串联人工湿地、淡水湿地、,咸淡水湿地、鱼塘湿地,打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区。 

地址:大鹏新区南澳办事处东涌社区 

门票:免费 

交通:在“东涌浴场”公交车站下车,步行143米即到 

22、福田红树林生态公园 

这里绿草如茵,林荫夹道,蓝天碧波,微风轻拂,湖面波光粼粼,光看着就很舒服~ 

门票:免费 

地址:深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处 

地铁:7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里 

公交:市花香樟路口、华宝一号站 

23、福田红树林保护区 

福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸,主要保护对象为红树林及越冬水鸟,茂密的红树林东起新州河口,西至深圳湾公园,形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”,总面积达368公顷,其中,红树林面积约80公顷,是我国面积最小的国家级自然保护区。 

地址:深圳市福田区红树林路1号 

门票:免费预约 

公交:人才园站、港大医院站或金海燕花园站 

地铁:1号线到竹子林站下车,导航前往 

24、华侨城湿地 

华侨城拥有近5万㎡红树林湿地,以及众多原生动植物,这里的每一处仿佛被染上了绿颜料,温柔纯粹,清新舒适,简直太治愈啦。 

门票:免费,需预约 

地址:深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面) 

地铁:9号线深湾站或1号线华侨城站 

附近公交站:白石路站 

25、西湾红树林湿地 

西湾红树林公园,将宝安海岸线的美,充分展现在了我们的眼前,是深圳看日落的绝佳好去处。 

门票:无需门票,无需预约 

地址:深圳市宝安区金湾大道旁 

附近公交站:固井湾新村站 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地是以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

26、大梅沙 

大梅沙是深圳知名的沙滩之一,人多也不是没有道理的,而且是免费开放的哦,还没有去过的朋友,可以去看看,这里不仅可以踏浪戏水玩项目,附近还有很多好玩的,现在去还有沙雕可以看哦。 

门票:免费 

自驾预约:如果是周末及节假日自驾去的话,需要预约车辆通行哦 

地址:深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东 

交通指南: 

1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站,转乘附近到海滨浴场站 

2.附近公交站:海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等 

27、仙湖植物园 

仙湖植物园风景绝佳,是深圳人经常去的户外休闲地,在里面不仅能享受大自然的美好,还可以欣赏到多种多样的植物,带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~ 

地址:罗湖区莲塘仙湖植物园 

交通:地铁仙湖路站,公交可到仙湖植物园总站 

28、观澜湖生态体育公园 

它是观澜有名的休闲景区,里面有很多游乐项目,是家庭亲子游的绝佳选择,摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭...... 

孩子玩完都不想走啦,最近还有灯光秀可以看哦~ 

地址:深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号 

地铁:4号线“观澜湖站”A出口 

附近公交站:观澜湖地铁站2 

29、野生动物园 

深圳野生动物园坐落在西丽湖畔,园内放养着300多种、近万只野生动物,当中有不少都属于"世界珍禽名兽",妥妥深圳遛娃好去处! 

地址:深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧) 

附近公交站:动物园 

地铁:7号线西丽湖站B出口 

30、青青世界 

青青世界是鹏城十景之一,景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等,不用坐很久的车,在市区就能来一场生态旅游。 

门票:80 

地址:深圳市南山区前海路南青青街1号 

附近公交站:青青世界站 

31、海上田园 

海上田园是一个大型的湿地乐园,生态养殖区、百家菜园、红树林基地等,共同组成了这里的自然生态,是家人朋友聚会游玩的好去处,同时这里也是国家AAAA级景点哦。 

门票:60 

地址:深圳市宝安区沙井西环路 

附近公交站:海上田园站 

地铁:12号线海上田园东站B口 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

   -END- 

   扫码加入深圳户外群 

认识更多人脉 

   点关注 

   把更多最新户外攻略推荐给你 

    ↓↓↓ 

   在这里了解徒步,登山、露营、野炊、钓鱼、烧烤、骑行、 

   游学、 

   摄影、写生、古镇、旅游、探险、赛车、蹦极、轮滑、乡村游 

   漂流、攀岩、潜水、滑雪、游泳、冲浪、跑步、单车、滑草、探洞等攻略指南... 

   ... 

   免责声明:本文内容及图片均来源网络,不代表今日户外网的观点和立场,如有问题,请联系我们删除 

   点在看,下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓ 




文章编号: afb1e34943194e5e36327444e671ebe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (爱旅游|港澳+泰国专场说明会“定档”14日山孚大酒店) 2024-03-10 青岛电视台今日   青岛电视台今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjA0MzE4Mg==&mid=2650503799&idx=6&sn=10a81bc78752a394e7abdd4918b85bb5






【QMG青岛广电·今日+出品】 

从2009年到现在, 

《今日·爱旅游》板块已经举办14年了, 

每年春天, 

《今日·爱旅游》都会组织观众“约会春天”, 

去看看祖国的大好河山。 

近期, 

国务院批准增加 

青岛市为内地赴港澳“个人游”城市。 

从3月6日开始, 

青岛市户籍居民以及居住证持有人, 

持身份证即可前往 

我市各出入境接待大厅及受理点, 

往来港澳“个人旅游签注”, 

无需再提交其他申请材料。 

△3月10日《今日+》播出新闻 

借此好消息, 

我们给大家独家定制了一条 

香港、澳门、广州、珠海大湾区5日游线路, 

3月14日上午9点 

在山孚大酒店举办专场说明会。 

↓↓↓ 

(△识别二维码是行程) 

               2024港澳+泰国专场说明会 

说明会时间:3月14日上午9:00 

说明会地点:山孚大酒店三楼第二会议室(香港中路96号) 

说明会详情:现场推介香港、澳门、广州、珠海、顺德大湾区5日游,以及泰国曼谷+芭堤雅6日游。 

大湾区5日游行程特色:这条“放心爸妈游大湾区”5日纯玩线路,有3月26日、4月9日两个团期(还有4月中下旬团期,说明会现场揭晓),线路报价4980元/人,《今日+》观众独享特惠团购价4680元/人 。行程全面升级,25人精致小团,除了专业导游,还有记者随团拍摄,赠送青岛机场免费接送机服务,线路没有年龄限制,非常适合中老年人。 

                行程概要 

日期 

行程 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

D1 

青岛--香港 

/ 

/ 

√ 

香港 

D2 

香港 

√ 

√ 

√ 

澳门 

D3 

港珠澳大桥-澳门—珠海 

√ 

√ 

√ 

珠海 

D4 

珠海-顺德 

√ 

√ 

√ 

广州 

D5 

                佛山- 

                广州 

                - 

                青岛 

√ 

√ 

/ 

/ 

                航班参考 

城市 

航班 

时间 

备注 

青岛-香港 

SC4633 

 09:10-12:50 

第一天 

广州-青岛 

SC4676 

20:30-23:30 

第五天 

                详细行程 

                    Day   

                    0 

                    1 

青岛-香港 

抵达【香港】,开啔愉快行程!。 

●【金紫荆广场】/【会展中心】高6米的“永远盛开的紫荆花”雕塑以及“如大鹏展翅欲 翔”的香港会展中心新翼,伫立于湾仔香港会议展览中心海旁的金紫荆广场中,三面被维 港包围,它见证了1997年的香港回归,更见证了香港回归祖国后的繁荣与昌盛。这也是维多利亚港的地标性建筑物。 

●【星光大道】星光大道是位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园, 沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。 

●【香港仔避风塘】Sampan Tour 香港仔避风塘有许多非物质文化遗产,传统的渔船及舢 舨船与豪华游艇及岸边高楼大厦新旧交融,相映成都。乘坐独特传统的舢舨船,沿途经过一系列南区地标,穿梭渔船之间游览拍照,悠闲自得。 

 ●【西九文化区艺术公园】香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围, 伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融 合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。 

【夜游维港洋紫荆游船+餐】乘坐游船欣赏美丽维港独特夜景并在船上享用晚餐。维多利亚港是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港,晚上灯光璀璨,霓虹闪烁,尽显大都市魅力。 

●【太平山观景】是香港首屈一指的旅游名胜,香港市区高楼林立,维多利亚湾美景。 

                    Day   

                    0 

                    2 

香港 

●【黄大仙】黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

●【尖沙咀】 power duty free奥特莱斯:香港Power duty free奥特莱斯店铺位于香港尖沙咀中国五矿大厦集团总部大厦,交通四方八达,临近尖沙咀地铁,东铁站,西铁站。店铺共分层,奥特莱斯主营商品种类票多,包括国际名牌包包,手表,珠宝,美妆等,应有尽有 

●【大馆】大馆— 中区警署建筑群将为你带来一个充满历史文化气息的氛围。可从历史故事空间和 以历史文化为主题的展览探索这里逾170年的历史。步入经修复的历史建筑和开阔的庭  院,就能一窥本地人在19世纪末以来的故事。精心修复的古建筑和有趣的交互式展品, 在营造出浓厚历史氛围的同时,更让你对大馆有了深入的了解。 

●旧城中环之体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】中环手扶梯全长约800公尺,游客们轻松惬意搭乘, 

俯瞰中环大街小巷的景致!经典电影《重庆森林》剧中王菲从公寓偷看忧郁的梁朝伟搭乘手扶电梯上班,戏中的中环手扶梯就是这座半山手扶梯,也是前往香港旅游绝对不可或缺的景点! 

●旧城中环之殖民怀旧特色的【石板街】 

中环砵典乍街(俗称石板街),以殖民地时代第一任港督砵甸乍爵士命名。砵典乍街早于 1850年代已存在,是中环最历史悠久的街道之一。别具怀旧风情的石级设计,不但为砵典乍街带来「石板街」的别称,亦令这里成为香港电影和电视剧集的热门拍摄地点。 

●旧城中环之特色景点之一【兰桂坊】 

兰桂坊即中环德己立街及云咸街之间一带的小巷弄,街道两旁有逾90家餐厅和酒吧,提供 日本、印度、意大利、墨西哥、法国、美国、中东等地的美食。很多明星也爱到这里来,说不定也能给您碰上呢! 

●乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年  历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达【香港大桥口岸】出境。抵达【澳门】,开始澳门的愉快之旅。 

                    Day   

                    0 

                    3 

 港珠澳大桥-澳门-珠海 

早餐后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】,大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【妈祖庙】。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】,为庆祝 1999 年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。途经【渔人码头】、【望海观音像】。 

【银河城】,可观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演,是以孔雀⽻⽑为设计灵感,在⼤厅正上⽅以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座⾼达 3 公尺的璀璨巨型钻⽯⽔晶灯饰,在⽔幕旋转,落在七彩喷⽔池中,搭配不同⾊彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。结束后统一返回珠海。 

                    Day   

                    0 

                    4 

 珠海-顺德 

●珠海日月贝:外观珠海新地标——【日月贝】,中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

●珠海渔女:她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生,是珠海的标志性景观。乘车前往●【食在顺德】华盖路步行街简直就是吃货的天堂,小小的步行街-居然藏着这么多美食小吃-【华盖路步行街】是大良唯一一条商业步行街,是一条有岭南特色的商业步行街。街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝、彩色的骑楼.推荐自行品尝当地美食如下: 

【富哥美食】来顺德一定要试试爽脆的鱼皮,富哥鱼皮微酸微辣,开胃有嚼劲,口感Q弹,与腌制的姜片一起调味【细妹五香牛杂】探店人气爆棚的细妹五香牛杂,牛杂是老板每天早上5点就开始煲,慢火细焖,爱吃牛杂的一定不要错过 

●【民信老铺】《寻味顺德》必吃的双皮奶,去顺德逛吃可少不了,许多游客也是慕名而来,人流络绎不绝。独家DIY体验手工制作双皮奶-体验广顺美食文化  

【大润龙眼炸猪肉】顺德鱼饼,炸云吞,扇子骨.火候都控制得很好,可以在这里实现大口吃肉的自由。以上为推荐美食,费用自理。 

●乘车前往游览岭南四大园林之一【清晖园】,清晖园构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高,建筑物形式轻巧灵活,雅读朴素,庭园空间主次分明,结构清晰。  

                    Day   

                    0 

                    5 

佛山-广州-青岛 

●【佛山祖庙】:祖庙是国家4A级旅游景区、广东省中华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一,年接待游客超过150万人。祖庙景区集明清古建筑艺术和佛山传统文化于一体,为一组南北向依纵轴线对称的建筑群体,殿阁巍峨,雄伟壮丽由南向北排列依次为万福台、灵应牌坊、锦香池、钟鼓楼、前殿、正殿、庆真楼,还包括孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂、碑廊、陈列馆和园林等景点,整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,堪称一座艺术殿堂。因此祖庙又有“东方艺术宫殿”之称。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝,现为国家级重点文物保护单位。安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】,佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮,被认为是驱邪避害的吉祥瑞物,每逢节庆,或有重大活动,必有醒狮助兴,长盛不衰,历代相传。佛山醒狮传承至今,已经成为佛山重要的文化标签,是佛山优秀传统文化的重要组成部分,可谓“无醒狮,不佛山 

●【广州塔】又称广州新电视塔,昵称小蛮腰,其位于中国广东省广州市海珠区(艺洲岛)赤岗塔附近,距离珠江南岸125米,与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米天线桅杆高146米,总高度600米 [31-32]。是中国第一高塔 [33-34],是国家AAAA级旅游景区。 

 ●【永庆坊】广州老城区有一个永庆坊,是旧城改造而成的,一个有点奇幻的地方。“坊 ”源自唐朝,城中一坊就是一 个小区,永庆坊之名就来源于此。藏身于老旧骑楼和西关大屋间,附近就是著名的上下九商业街和充满异国风情的沙面。脱胎于老城更新的永庆坊,吸引了非常多的游客,成了广州的“ 网红 ”。这里有书店,也有烤串小摊,有荔枝湾涌的游 船不时划过,也有恩宁路的车来车往。结束前往机场返回青岛。  

除了港澳5日游, 

还有泰国曼谷+芭提雅双城6天游线路, 

行程囊括大皇宫、玉佛寺、 

杜拉拉水上市场、沙美岛、 

芭提雅瞭望台、豪华独家帆船等, 

有3月25日、27日、29日、31日; 

4月11日、18日、25日多个团期, 

线路报价3580元/人起。 

3月14日上午9点, 

在山孚大酒店三楼会议室 

将举办港澳和泰国的专场说明会, 

所有到场观众都有精美到场礼, 

现场报名还有团费立减的活动。 

△识别二维码是行程

此外, 

《今日·爱旅游》独家定制 

西藏双飞双卧9日游/四卧12日游, 

记者宫臣、于建理先后带队出发! 

目前还可以报名。 

新疆双飞8日游, 

记者于海洋带队出发, 

还有最后6个位置可以报名。 

爱旅游|3月17日记者于海洋带队游新疆,只剩最后6个位置!

新马双飞6日游、俄罗斯双飞9日游,

主播李天琦带队4月16日俄罗斯团出发, 

记者胡坤(3月19日团)、 

记者胡坤(3月26日团)

记者姜莉(4月5日团)、 

记者段孝讯(4月16日) 

先后带队新加坡马来西亚团, 

目前也还可以报名。

                 《今日·爱旅游》 

如果大家也想跟着《今日·爱旅游》出游 

可以添加记者婷婷的微信(微信上可以直接预约) 

拨打《今日+》热线电话85701777 

或者联系记者婷婷18705322108咨询 




文章编号: 41bc44087e46699466db07549dee5843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (白海豚+红树林!“天生丽质”的湛江如何拼出生态奇观?) 2024-03-10 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247855326&idx=1&sn=6e7f19ae6b8dcf0ce41ae6d371813394






今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

为什么说是“生态奇观”? 

因为这群“水中精灵” 

    对水质的要求非常挑剔 

它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的“活指标”。据当地自然资源局负责人表示,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,这里的近海水质不断向好。 

说到这里,很自然会想到湛江的另一鲜明IP——“红树林之城”。红树林同样非常珍贵,其生态服务价值极高,有着“海岸卫士”的美誉。2023年4月10日,习近平总书记在湛江市麻章区湖光镇金牛岛红树林片区视察时表示,这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好。 

白海豚+红树林的组合 

拼出的是绿水青山的生态底色 

无论是维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

还是建设海洋生态文明 

    背后的保护工作都具有重要意义 

事实上,不只是湛江,中华白海豚在广东还有不少“名场面”。2023年,在潮州三百门港附近海域、江门台山景区、阳江阳东海域等多个地方,它们的组团嬉戏、尽情“撒野”,就频频引发网友热议。这些活泼灵动的身影,也是绿美广东生态建设扎实推进的生动缩影。 

作为海洋大省,广东可谓“天生丽质”。但唯有“持续在线”的优质,才是妥妥的美事、稳稳的幸福。透过一组数据,可见其“蓝色担当”:近三年来投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设;提出重点实施海岸线整治修复、魅力沙滩打造、海堤生态化、滨海湿地恢复以及美丽海湾建设等海洋生态保护修复“五大工程”;海洋生态环境持续向好,去年全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,为近年来最好水平。 

进而可以看到,“生态”二字的分量之重。今年的政府工作报告提出,“建设美丽中国先行区,打造绿色低碳发展高地。”在3月8日的“部长通道”上,生态环境部部长黄润秋发言时表示,推进美丽中国先行区建设,分层次推进美丽省域、美丽城市、美丽乡村、美丽海湾、美丽河湖建设。以绿美广东生态建设为牵引,创建美丽中国先行区,在加快推动发展方式绿色转型、完善绿色低碳发展生态环保政策、持续提升绿色科技创新能力等方面,广东仍须沿着“生态优先、绿色发展”的方向,不断探索践行“两山论”新路径。 

从湛江展现“生态奇观” 

到“绿美广东”加力提速 

再到“美丽中国先行区”高起点谋划 

背后串联着一个共识 

人类发展离不开生物多样性 

生态优势也是发展优势 

    湛江发布编辑部 

    采写:高维 

    图片:吴东俊 

    编辑:林露 邓安祺 

    校对:牟元凯 

    审核:刘稳 




文章编号: 5ae7cfd8e7c7a5cad725546fe13ac18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (进入“万亿朋友圈”!央媒、省媒聚焦珠海这些动作) 2024-03-10 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650995074&idx=1&sn=8162323a08ebaec3ba0ca1dcd8dd0e75






岭南春早!

“投资、消费、服务”三向发力,

珠海举全市之力

支持服务横琴粤澳深度合作区建设;

珠海迎来建市45周年,

同时,凭着“可持续发展”,

进入“万亿朋友圈”……

近日,

央媒、省媒聚焦珠海这些动作! 

珠海将三向发力

支持服务合作区建设 

横琴粤澳深度合作区正式实施分线管理封关运行,珠海将“投资、消费、服务”三向发力,支持服务合作区建设,为粤港澳大湾区高质量发展作出新的珠海贡献。 

人民日报客户端报道,3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行开放团组会议,全国人大代表、珠海市委副书记、市长黄志豪在发言时表示,珠海将举全市之力支持服务合作区建设成为具有中国特色、彰显“一国两制”优势的区域开发示范,更好地推进中国式现代化建设。 

点击图片查看人民日报客户端报道▽ 

3月4日,大洋网报道,横琴粤澳深度合作区分线管理封关运行首日,约10.2万辆车辆经“二线”公路通道出入合作区,其中货车近1500辆。智慧口岸公服平台注册用户总数已近11.8万个,澳门居民适用人员名单申报量近1600人,澳门居民携带动植物产品登记量近150单。 

点击图片查看大洋网报道▽ 

新华社、《南方日报》报道,人民网、光明网转载,港珠澳大桥边检站的数据显示,截至3月9日21时,经该站查验的出入境“港车北上”车辆已突破50万辆次。自去年7月1日“港车北上”政策正式实施以来,驾驶单牌私家车“北上”的香港居民数量持续上升。据边检部门统计,截至目前,完成“港车北上”边检备案的驾驶员已超过4.87万人次,车辆已超过4.88万辆次。 

点击图片查看新华社报道▽ 

3月8日,人民网聚焦多位港珠澳大桥边检站执勤女性民警的故事,报道称,客流车流连破纪录,北上南下持续加速,港珠澳大桥日益热闹。人旺车畅的背后,是“守桥人”的倾力付出。一群巾帼民警用心用情守护“三地同城”故事,以细致耐心在“同心桥”上传递温暖力量,助推湾区“软联通”“心相通”。 

点击图片查看人民网报道▽ 

          珠海进入“万亿朋友圈” 

金融“活水”源源不断,浇灌出产业“密林”被点赞;凭着“可持续发展”,珠海进入“万亿朋友圈”;多个大型活动举行,不断提升城市发展品质和形象…… 

3月7日,《人民日报》报道,近年来,珠海市围绕“实体经济为本、制造业当家”引导金融机构加大对经营主体信贷支持力度。源源不断的金融“活水”,为珠海浇灌出一片片产业“密林”。截至2023年末,全市普惠小微贷款余额1210亿元,同比增速21.88%;制造业贷款余额1624.31亿元,同比增长23.09%;推动制造业投资、工业投资分别同比增长7.1%、4.6%,为建设现代化产业体系按下“加速键”。 

点击图片查看《人民日报》报道▽ 

3月4日,《南方日报》报道,珠海民营企业高质量发展大会近日在金湾艺术中心召开。会议透露,当前民营企业贡献了全市近50%的地区生产总值、60%以上税收、近85%城镇就业岗位,在珠海市经济发展中具有重要地位。接下来,要进一步以民营企业发展壮大助力经济稳定大盘,助力城市能级量级跃升。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月5日,珠海建市45周年,广东发布微信公众号、南方+客户端发表题为《广东最浪漫的城,用45年“挤进”万亿朋友圈》的文章,为珠海“庆生”。其中报道称,在珠海迎来45岁建市生日前,由中国国际经济交流中心、美国哥伦比亚大学地球研究院联合发布的《可持续发展蓝皮书:中国可持续发展评价报告(2023)》显示,在全国110座大中型城市可持续发展综合排名中,杭州、珠海、无锡、青岛、南京、北京、上海、广州、济南、苏州位居前十。这10座入榜城市除了珠海,都是“万亿城市”,珠海靠“可持续发展”挤进了“万亿城市朋友圈”。 

点击图片查看南方+客户端报道▽ 

人民网、中新社报道,3月5日,第一届港珠澳海洋产业发展论坛暨中国-东盟海水养殖产业发展论坛开幕。现场,蓝海科技产业园揭牌,该产业园将重点发展海洋电子信息、海水养殖、海洋新材料、海洋生物医药,海洋新能源、海洋装备与新型仪器等方向……打造建设具有全球影响力的海洋科技产业专业化园区,支持珠海市海洋产业发展。 

点击图片查看人民网报道▽ 

《南方日报》报道,3月6日,2023—24赛季克利伯环球帆船赛结束“百岛之市—珠海竞速赛”赛程的角逐,赛事正式进入“珠海时间”……以克利伯环球帆船赛为代表的顶级赛事落地,正成为珠海向外展示风采的重要平台和窗口。近年来,珠海依托优势资源,以赛为媒,大力推进赛事活动和旅游产业协同发展,不断提升城市发展品质和形象,走出了一条文体旅高度融合的高质量发展之路。 

点击图片查看《南方日报》报道▽ 

3月8日,央视《新闻直播间》报道,几天前,电动垂直起降航空器“盛世龙”从广东深圳蛇口邮轮母港起飞,经过约20分钟的飞行,降落在珠海九洲港码头。这次成功飞行,意味着深圳至珠海单程2.5至3小时的地面车程,可以缩短到20分钟。这是全球首例用电动垂直起降航空器完成跨海跨城模拟载人飞行。在获取适航证后,这个航空器预计将有望于2026年开啔载人飞行……据运营方介绍,随着电动垂直起降航空器的迭代加入,单位航时成本将大幅度降低,单座票价预计在300元左右。 

点击视频查看央视报道▽ 

3月8日,央视新闻客户端发布了珠海金湾“绿能港”接收站码头值班人员近日捕捉到的中华白海豚在水中嬉戏的画面。它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快地卷起浪花……报道表示,中华白海豚被视为海洋生态的“指示物种”,它们的繁殖代表着这片海洋生态环境的“持续优化”。 

点击图片查看央视新闻客户端报道▽ 

一个活力满满、热气腾腾的珠海,

正向着崭新的春天奋进,

奋力跑出高质量发展加速度。 

整理/珠海发布 明敏 

制图/珠海发布 金阁 

封面图/珠海发布 李建束 

编辑/明敏 

责任编辑/蓝辉龙 

三审/王近夏 




文章编号: e6529946b98c5d10487598f0226696ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【生物多样性】超萌!全国两会出圈的中华白海豚成群畅游雷州湾) 2024-03-10 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247804934&idx=2&sn=f1bd0d1346670cfe5f8a77b58030088d






今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点,让我们跟随渔民前往雷州湾海域,实地探访世界第二大中华白海豚种群吧。 

   “中华白海豚,在前面!看到了吗?”顺着渔民手指的方向看过去,一头、两头、三头中华白海豚逐渐跃出水面。据悉,中华白海豚全球数量仅有6000头左右,被称为“海上大熊猫”,是国家一级重点保护野生动物。3月8日早上,渔民看到多个家族共约40头中华白海豚。 

   “它们总是三五成群,只要看到一只,不远处极有可能会有一群。 

   ”渔民吴华新兄弟三人常年以出海捕鱼为生,时常在这片海域遇见这群“小精灵”,“中华白海豚很有趣的,我们有时候会看到它们在海上跳舞、接吻,像人一样。 

   ” 

   由于长年接触,三兄弟早已把这群中华白海豚当成家人,每每载人出海,总要宣传保护海洋生态环境的重要性,呼吁大家共同守护中华白海豚。而这群中华白海豚仿佛也认得三兄弟,常常主动靠近他们的渔船。“有一次,我们在作业时,它们一直围着我们的船玩耍,回程时还一路‘护送’我们。”吴华新笑着说。 

   渐渐地,可以见到越来越多遨游的中华白海豚身影,既有暗灰色的幼体,也有花斑的亚成体,以及由于运动充血由白变粉的成体,只见它们三三两两结对巡游,时而翻滚,时而跳跃,惬意地徜徉在海面上,还有一个白白胖胖的身影悄悄向船边靠近,在水面下静静游动,不时探出脑袋看看渔船。“今天我们见到的大约有40头中华白海豚。”吴华新说。 

   据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

   作为海洋大市,湛江依海而立,依海而兴,海洋资源丰富,发展空间广阔。近年来,湛江高度重视海洋生态环境保护,通过不断提升海洋生态环境预警和监测监管能力,落实红树林营造修复任务,深入实施“蓝色海湾”整治行动,推进重点海域环境综合整治等方式,努力构建可持续发展的海洋治理体系。结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。 

     来源/南方+

       整理/广东生态环境微信编辑小组 

点击 在看 ,一起助力生态环保 




文章编号: 520ea49c8f7a8c3e96115bb9264e3385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (活动推荐|生灵之声 ● 演讲大赛,招募开始!) 2024-03-10 广东省潜水运动协会   广东省潜水运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDk0NjExMg==&mid=2247484859&idx=1&sn=7289eef50ff1c2262479822d5b9538f9






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在大自然、高楼大厦之间,许多动物正默默承受着生存的压力。为了呈现大自然、城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系。 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读大自然、城市与动物的休戚与共。 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释大自然、城市动物生存现状,开拓符合汉语语境的公共讨论范例。 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者,依托国际视野,拓展话题纵深。 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念。 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识。 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解。 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉。 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过大自然获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 




文章编号: 1a25542e1e80bc52de5399dae0b41d6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【香港四大径】凤凰径) 2024-03-10 爱山水港澳国际户外   爱山水港澳国际户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQyNjEyNw==&mid=2247484640&idx=1&sn=5b19b26700886d817b9548ee95423a68






【深圳爱山水户外】成立于2013年8月,提供港澳户外、团建拓展训练、户外培训、露营活动服务、企业团建、亲子研学、定向越野、国内外观光旅游、赛事策划及服务等等,可为各团体量身定制出游方案。 

1、活动报名: 

添加微信号:13728884552(宽哥)留言个人资料(姓名、身份证); 

2、咨询电话:13728884552(宽哥) 

      【凤凰径】 

      凤凰径(英文:Lantau Trail)是香港著名的远足径,位于香港大屿山,于1984年12月4日啔用,由时任渔农自然护理署署长李德宏和新界乡议局副主席曾连主礼。凤凰径是香港第三长的远足径,全长70公里,共分12段,行毕全程大约需时25小时。凤凰径共有140道标距柱,约每500米一道。它贯穿了南、北大屿山郊野公园,跨越香港第二高峰凤凰山,绕过石壁水塘主坝,经过多个沙滩。 

      凤凰径(第一段) 梅窝至南山 

凤凰径第一段与屿南道行车路并置,从码头一直沿着车路从低处向上行,沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口,这几条乡村的地形像梅花的五瓣,中部有蝴蝶山构成窝形,「梅窝」便因此得名。凤凰径第一段与屿南道行车路并置,从码头一直沿着车路从低处向上行,便可到达位于大屿山郊野公园内的南山坳顶烧烤场,接续开始第二段的路程。由于山径两旁遍植台湾相思,夏天有遮荫效果,走路时更感轻松。沿途可眺望梅窝鹿地塘村、大地塘、白银乡、梅窝旧村及涌口,这几条乡村的地形像梅花的五瓣,中部有蝴蝶山构成窝形,「梅窝」便因此得名。虽然第一段路程对行山爱好者来说毫无难度,但若要走毕凤凰径全程,建议先在梅窝准备好适量物资,同时在南山坳休憩亭补充体力为上策。 

      交通资讯 

        起点 

        可于中环港外线6号码头乘坐新渡轮,或由东涌市中心乘搭新大屿山巴士路线3M前往梅窝码头。

        终点 

        可于屿南道「南山营地」巴士站乘搭公共交通工具离开。 

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4 

      凤凰径(第二段) 南山至伯公坳 

大东山、二东山芒草萋萋,不但是行山迷的天堂,近年更吸引不少摄影发烧友不辞劳苦前往取景,足证其魅力不凡。起点位于南山坳顶烧烤地点,沿石阶走,即可登上749米高的二东山及869米高的大东山。秋天时分,除了芒草处处,长驻山上的20间烂头营舍也是另类的建筑。烂头营又名「大东石室」,烂头是Lantau的译音,石室以麻石建成,由人手从梅窝搬运至此,每间约3米高,是上世纪20年代英国传教士灵修和渡假用的营舍,至今为外籍人士渡假屋,亦成为打卡胜地。从大东山沿石阶向下走,便可到达伯公坳。下山时还可欣赏全长3公里的长沙海滩,那是全香港最长的海滩。第二段路程的特点是大起大落,看似并不崎岖,要走毕全程,还是要注意体能是否应付得来。 

      交通资讯 

        起点 

        可乘搭公共交通工具前往「南山营地」巴士站。 

        新大屿山巴士路线 - 1, 2, 3M 及 4 

        终点 

        于东涌道「伯公坳」巴士站乘坐公共交通工具离开。 

新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23 

         凤凰径(第三段) 伯公坳至昂坪 

        凤凰径以凤凰山为名,凤凰山英文名为「Lantau Peak」,音译便是「烂头山」,源于其山顶状似一凹陷的头部;香港开埠之前,当地村民一直以「烂头」称之,直至19世纪英国人来到后,他们甚至以「烂头」为大屿山命名。第三段从伯公坳上行至凤凰山,「伯公」即「土地」之意,中国人相信是保护当地居民平安的守护神,从海拔300多米的伯公坳上行至934米的凤凰山,沿途多为石阶,而且路况跟第二段相似,只要能找到个人的节奏,要走完这一段路并没有想象中艰辛。凤凰山高耸入云,在山中容易遇到云雾缭绕的状况,如入仙境一样,令人着迷;而在山径旁,更不时见到毛叶杜鹃的踪迹,片片的白色花瓣,煞是好看。想一睹凤凰山蓝天绿林的「高清」面目,建议在初夏的日子前往。从凤凰山山顶沿「天梯」急降而下,即到达昂坪市集,走累了不妨先在市集内休息一下、游览一下。天梯乃由山的大型石块砌成,每行一步都可感受当年砌石成梯的艰辛。 

      交通资讯 

        起点 

        可乘搭公共交通工具前往「伯公坳」巴士站。 

新大屿山巴士路线 - 3M, 11 及 23

终点 

由木牌楼经茶园步行出昂坪巴士总站。

新大屿山巴士路线 - 2 及 23 

         凤凰径(第四段) 昂坪至深屈道 

第四段由昂坪出发,起点不远处可看到由38支巨型木柱排成无限符号的「心经简林」,柱上刻有由著名国学家饶宗颐教授亲笔题写的《心经》,具宗教色彩之余亦配合郊野环境。离开昂坪后,接上弥勒山郊游径及昂平路,沿途能侧望凤凰山山脉,绕过石壁水塘北面,可欣赏平静蔚蓝的水塘风光。石壁水塘于1963年竣工,坝面铺上双线公路,兴建前原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等六条村落,当年为了开辟水塘,把村民迁徙至荃湾、梅窝及石壁附近的大浪湾,水塘下为昔日的耕地。这段路既走在林间,也走在行车道旁,平缓下行、轻松畅快,可说是上一路段与下一路段之间的缓冲点,值得细心享受。 

         交通资讯 

           起点 

             

           可乘搭公共交通工具前往昂坪,再在昂坪沿茶园小径步行至起点。

新大屿山巴士路线 - 2, 21 及 23

昂坪360缆车 

           终点 

           于「深屈道」巴士站乘坐公共交通工具离开。 

           新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

            凤凰径(第五段) 深屈道至万丈布 

             此段从深屈道与羗山道交汇处凉亭后方的山径起行,依指示前行,可先拜会状似膝盖的膝头哥山(观音山),再往上行,可俯瞰石壁水塘全景;而在观音山的山林中,还藏著一座历史悠久的观音庙。观音庙建于宣统二年(1910年),外墙漆上朱红色,屋顶则是金黄色,非常抢眼,每年都会吸引不少善信及游人前往参观。从观音山下行,可抵羗山。羗山高459米,西连灵会山,由东北至西南,连绵5个山峰,全长3.5公里,犹如一道屏障一样,把大浪湾和二澳两地东西分隔。从羗山主峰沿凤凰径往西走,地势平坦、泥土肥沃,野草迎风招展。紧接羗山郊游径,可通往万丈布营地,营地既有林泉飞瀑、又有百鸟争鸣,十分写意。 

            交通资讯 

             起点 

             可乘搭公共交通工具前往「深屈道」巴士站。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

             终点 

               

             沿凤凰径行抵标距柱L051,然后取小路至羗山引水道,再沿引水道步行至大澳道「龙仔」巴士站。

新大屿山巴士路线 - 1 及 11 

            凤凰径(第六段) 万丈布至大澳 

大澳水乡有「香港威尼斯」的美誉,位于珠江河口,是香港不少渔民的基地。根据关帝庙内的碑文记载,大澳早年的渔船有三类,分别是罟船、网艇及钓艇,可见渔业发展蓬勃。随著大澳渔业式微,屋下河溪纵横、小船穿梭来往,加上大澳文物酒店开幕,住宿方便,近年更吸引了愈来愈多游客、行山人士及摄影爱好者前往。被山水与棚屋围绕,除了可以海路及陆路前往大澳,由山路出发也别有趣味。凤凰径第六段从龙仔悟园出发,沿指示前行不久会到达「能任亭」,在此能观赏由万丈布延伸至此的石砌古道。随著山路继续下山,可于途中见尽大澳全景,包括天利苑、盐田游乐场、渡轮码头,甚至是新基桥一带棚屋。沿斜坡下行,不久即到南涌村,村内有数间青砖小屋,从南涌村可穿梭大澳的大街小巷,访古寻源,别有一番风味。 

            交通资讯 

              起点 

                

              可乘搭公共交通工具前往「龙仔」巴士站,沿羗山引水道步行上悟园,再沿凤凰径往万丈布起点。

新大屿山巴士路线 - 1 及 11 

              点 

              于「大澳」巴士总站乘坐公共交通工具离开。 

新大屿山巴士路线 - 1 及 11 

            凤凰径(第七段) 大澳至狗岭涌 

这是凤凰径中最长的一段山径,离开大屿山郊野公园内的高山,由南涌村出发绕过香港最西南面的海岸,正式进入凤凰径平缓的后半段,推介给喜欢看海的人。山径沿途有石滩和红树林,往外看是珠江进入太平洋的出口,河水与海水在此交汇,中华白海豚最喜欢栖居在这种水域。之后是让人愈听愈饿的两个地方,包括香港最西端的营地煎鱼湾,还有离岸不远一个南端凸出、北面凹陷的小岛,因状如鸡翼而被称为「鸡翼角」。再走不远即到观看珠江与太平洋咸淡水交汇的分流,一半碧蓝,一半黄浊,水域分明得像一道无形分界,非常神奇。 

            交通资讯 

              起点 

              可乘搭公共交通工具前往「大澳」巴士总站,沿盐田坣方向步行至位于大澳梁屋儿童游乐场旁的起点。 

新大屿山巴士路线 - 1 及 11

终点 

由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道,然后乘公共交通工具离开。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

            凤凰径(第八段) 狗岭涌至石壁水塘 

起点为风景优美的狗岭涌营地,狗岭涌东面山丘的观景台可远眺香港最西南面水域的景色,附近亦有一逾百年历史的屿南界碑,为清政府割让新界的最南端位置,与大澳的屿北界碑互相呼应。沿海岸向石壁水塘进发,不时能瞥见外海的索罟群岛,如在雨季途经大浪湾附近山径,更有机会遇上瀑布倾泻而出直奔海湾的画面。沿路会途经大浪湾村,附近有一石壁洪侯古庙,可见当地人同时供奉「南海洪圣大王」洪圣爷,以及南宋末年带着宋帝昺逃难至大屿山和九龙城的侯王杨亮节。第八段路程不长,沿途还有三个营地、野餐设施和多个海湾,想进行各式郊游活动都非常方便。 

            交通资讯 

起点 

于「沙咀」站下车,沿引水道步行约一小时抵狗岭涌起点。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23

终点

由狗岭涌沿引水道步行约一小时抵石壁宏贝道,然后乘公共交通工具离开。 

            凤凰径(第九段) 石壁水塘至水口 

香港靠水塘供应大部分食水,不少山径都可看到它们的踪影,一半是人造物,一半是自然,正正是本地郊野的特色,第九段路的起点就在石壁水塘的水坝上。石壁水塘于1963年落成,储水量仅次于万宜水库和船湾淡水湖,被东面狗牙岭、北面木鱼山与狮子头山,以及西面的羗山包围,山谷中的石壁大村、坟背村、岗贝村、坑仔村早已淹没其中。水坝东面有一个观景平台,位于主坝路向大澳方向右侧平衡路面上,可在此一览水塘及群峰景色,还有水塘中直径达24米的的泄洪水碗。附近还有一个3,000年前的石刻──大屿山石壁石刻,见证了人类历史和海岸的变迁。在岸边向南张望,是香港最西南端的岛屿群──索罟群岛,由大鸦洲、小鸦洲、孖洲、圆洲等十多个大小海岛组成。虽然小岛位置偏远,但岛上曾发现石器时代的文物。不知道几千年前,这里的居民是否也眺望着同一道风景呢? 

            交通资讯 

              起点 

              可乘搭公共交通工具前往「沙咀」巴士站。 

              新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

              终点 

              于「水口村(东)」巴士站乘搭公共交通工具离开。 

              新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

            凤凰径(第十段) 水口至旧东涌道 

平日困在石屎森林,城市人在假日总是不安于市,这一段路可见多个海湾,是香港人周日出游和渡假的胜地。起点的水口村曾是大屿山一大村落,村内还有多幅农田种植荔枝和木瓜等水果,外面则有一个犹如避风港的天然海湾,缓慢水流形成长长的泥滩,生物多样化,是亲子认识大自然的好地方,潮退时还可能发现马蹄蟹,以及泥滩水面反映成「天空之镜」的景象。中段和后段的塘福和长沙则有非常漂亮的泳滩。原来这里自明代便有人居住,当地曾发掘到不少陶片和石器,不过古人不为渡假,而是被海湾丰富的渔获吸引,沿岸村庄和海边能发现有大大小小的天后宫和关帝庙。 

            交通资讯 

起点 

可乘搭公共交通工具前往「水口村(东)」巴士站。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23

终点

可于标距柱L113沿旧东涌道步行至屿南路,然后于「长沙大桥」巴士站乘搭巴士离开。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23 

            凤凰径(第十一段) 旧东涌道至贝澳 

这里是凤凰径最易走的路段之一,从车路走进林荫山径,会途经多条水涧,林荫后是辽阔的海湾景色,远望是芝麻湾半岛及石鼓洲,近处则是水清沙幼、本地最受欢迎的泳滩之一──贝澳。贝澳地形如螺杯,古称螺杯澳,当地曾发现新石器时代文物,证明古时已有人在当地出没,明朝一本记载广东地方事迹的著作《粤大记》,亦显示贝澳早已有人聚居。贝澳除了渡假屋,泳滩旁亦设有营地、烧烤炉等设施,山径虽短,却足够你流连一整天,乐而忘返。 

            交通资讯 

             起点 

             可乘搭以下公共交通工具前往屿南道「长沙大桥」巴士站下车,再沿旧东涌道前往起点,即标距柱L113。

新大屿山巴士路线 - 1, 2, 11 及 23

             终点 

             于「罗屋村」巴士站乘搭公共交通工具离开。

新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M 

            凤凰径(第十二段) 贝澳至梅窝 

凤凰径最后一段,结束第7段至11段的海岸之旅,钻入丛林、登上山岗,从另一角度欣赏大屿山的海湾之美:西边是贝澳湾人潮不断的周末渡假景致,东边则有静逸的芝麻湾,围绕着犹如遗世独立的十塱新村,与水平线尽处的港岛城市景观形成强烈对比。虽然农田早已荒废,放归野外的水牛却为游人记住了往日的田野景色。最后随山路下坡至交通方便的梅窝市中心,附近有名的银矿湾,亦提醒了大家梅窝有一段采矿的历史。1930年代,梅窝慢慢发展为渡假小镇,假日有的游人不绝前来品尝海鲜,热闹非常,让人不期然回味刚刚走过一段写意的山径风光。 

            交通资讯 

             起点 

             于「罗屋村」巴士站下车。

新大屿山巴士路线 - 1, 2 及 3M 

             终点 

             于梅窝乘坐新渡轮至中环港外线6号码头,或由梅窝码头乘搭新大屿山巴士路线3M号前往东涌市中心。 

部分图片和资料来自香港渔农自然护理署 

户外活动-香港基本知识 

户外活动-基本知识

户外活动-例行活动 




文章编号: 2a598415cbc3e550b4fe5368d545a540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (转载|生灵之声·演讲大赛招募开始啦) 2024-03-10 四川龙桥黑熊救护中心   四川龙桥黑熊救护中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDMyNTM5Mw==&mid=2247506954&idx=2&sn=3922e61f25b3d95e25d5b1891b4d7620






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: f04422966c4e56b5f106d9b20932521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (⑥FIYU海洋动物镶钻防晒伞 |晴雨两用,尺寸迷你,又轻又小巧,随手塞包里超方便,配色清新) 2024-03-10 匠品素材   匠品素材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE3NDg1NA==&mid=2247772835&idx=6&sn=5b948fce14ab2708b98c572cf3788cb7






      【匠品·团购】 

【团品】 FIYU海洋动物镶钻防晒伞 

【品牌】 FIYU 

【颜色】茱萸粉水母,蓝灰抹香鲸,薄荷绿海狮,杏仁白海豚 

【材 质】 

伞面:高密碰击布 

伞架材质:烤漆钢骨 

伞柄材质:ABS 

【款 式】手开五折伞 

【种 类】晴雨两用伞 

【尺 寸】伞面直径90cm;折叠尺寸18cm 

【售后处理】 

1.不影响二次销售的情况下,可七天无理由退货 

2.到货有质量问题请在48小时之内带快递面单+产品图片+视频反馈 

【开团】3月11日10:00 

【零售价】119元/把 

【团购价】49.9元/把 

【邮费】全国包邮 

【快递】申通/EMS  

【发货地】浙江 

 数量有限,售完即止~ 

天气喜怒无常,给大家推荐一款既遮雨又专业遮阳的伞。尺寸迷你,又轻又小巧,随手塞包里超方便,每款配色都很清新。 

全新淡雅调色,低调温柔的美感。 

伞重仅250g左右,揣在包里随身携带毫无负担~ 

为了最大程度地达到“小而精”的概念,采用轻量化的设计,将伞骨精简5根,减轻伞身重量。 

FIYU还采用了全光谱防晒科技,除了能抵挡常规的紫外线伤害外,还能帮助减少其他光对肌肤的侵害,全面阻挡你身边的小袭击。 

S.R.T科技涂层,可防泼水,钛金防晒涂层,具有“遇热更强”的黑科技特性,大大提升紫外线防护效果! 

基于美学设计的精致包装,以及环保利用的材质,规整又大气,实为出行防晒首选产品 

产品参数: 




文章编号: 25ecfcdec19647713d84b321962c73b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-10 数兴乡村   数兴乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTYxNDQ5Nw==&mid=2247490193&idx=1&sn=2742b4b884385b1270ec26afff93c06b






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站

   监制:高雅  编辑:李忆宁 

转载自“农民日报”,如有侵权请联系删除。 




文章编号: af9e7ff98b369d42a986360828a2c7f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (这6部人文纪录片,提升你的认知) 2024-03-10 经典书评影评   经典书评影评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzA0NTQ3Mw==&mid=2247503340&idx=3&sn=f030d6f08d815abde75ff6014fe30ee5






   1,我在故宫修文物 

   这座历经风雨的宫殿,收藏着无数珍贵文物。而这些宝藏已有百年之久,破损不堪。然而,每一个文物修复师都以匠人骄傲笃定出发,他们用细腻的双手,将逝去岁月的痕迹一一拭去,把生命之光注入每件文物之中。他们甚至与文物对话,感受到来自古代的微弱脉搏。陶瓷、木器、青铜、织绣... 

   每一类文物都需要不同的修复技巧,而这些匠人总是愿意寂寞伴着平淡,不求回报。尘封的文物重新焕发光彩,这一刻让人感慨万千。让我们珍惜每一个平凡而伟大的匠人,他们的艰辛换来了文物的辉煌!看完这部记录片,好想去给故宫当扫地工,参与其中,见证历史奇迹的重生! 

   观看平台:哔哩哔哩,央视频 

   2,本草中国 

   这部纪录片以中药炮制技术与传统制剂方法的传承人为核心,带领观众进入神秘的中药世界。通过中医药这扇窗口,揭示中华文明关于"生"的深奥智慧。从中国人的生存、生活、生息视角,解读中医药文化的博大精深。挖掘整理民间医药知识和技术,提升国人对中医药的认知,推进文化传承与创新。 

   这部片子引人入胜,让更多人了解中药和那些传承匠人的故事。每一味本草背后都蕴含着莫名的感动,用一生的光阴陪伴着圣神的平凡。《本草中国》用感动唤醒我们的内心,让古老智慧在当代继续发光。 

   观看平台:腾讯 

   3,如果国宝会说话 

   通过100集的精彩内容展示了中国的国宝文物。该片以通俗易懂的语言,让文物与观众平等对话,诉说着自己身上发生的传奇故事。摄制组足迹遍布全国,拍摄了近百家博物馆和考古研究所,50余处考古遗址。 

   这部纪录片并非渲染猎奇和神秘的曲折表述,也避免了高冷的学术性叙事,而是以一个全人类的角度,探讨中国历史文明的奥秘。不同于一场爱国狂欢,该片呼唤人们思考人类繁衍生存至今的奥秘,让我们更深入地了解自己的文化和历史。 

   《如果国宝会说话》不仅是民族的,更是世界的,它恰如沧海桑田,成为了我们自己的节目,让村落成为国,让符号成为诗,让呼唤成为歌。这部纪录片让我们更深入地探索人类共同的记忆,引起了广大观众的强烈共鸣。 

   观看平台:哔哩哔哩,央视频,咪咕 

   4,河西走廊 

   是以河西走廊为背景的历史片,展现了该地区在中国历史和文明进程中所扮演的重要角色。从政治、军事、经济、文化、宗教等多个角度,生动呈现了自汉代以来至今的历史变迁。 

   该片最大的亮点在于场景再现,演员的气质与历史人物相似,服饰造型精致,画面配乐恰到好处,给人一种宏大的视觉享受。 

   只有亲身走在河西走廊,才能真正体会到苍茫大地、巍峨雪山、丹霞戈壁和大漠草原的壮美。霍去病将军那句“匈奴未灭,何以家为”的宏伟豪情更能让人感受到其悲壮之情。 

   观看平台:哔哩哔哩,央视频,腾讯,优酷 

   5,我是你的瓷儿 

   中国瓷器,是一部历久弥新的文化瑰宝。从古至今,手工瓷器一直承载着中国人对美好生活的向往和创造力的追求。从最简单的单色釉,到五彩斑斓的各类装饰,我们将穿梭于时间的长河中,亲身感受瓷器艺术的演进。 

   这部片子以景德镇为中心,将瓷器的瑰丽之美真实展现在我们面前。瓷儿们的心路历程,通过文案的细腻描摹,引发我们的共鸣和思考。同时,我们也将深入了解瓷器的背后故事,从而更加亲切地与瓷儿们的情感相连。 

   本片不仅是一场视觉盛宴,更是一次知识涨点,带给我们全新的瓷器体验。它不仅拥有浓厚的人情味儿,还将瓷器的历史与现代的创新装饰相结合,展现出瓷器的无限魅力与活力。 

   观看平台:哔哩哔哩 

   6,众神之地 

   人类一直在追寻自然的奥义,而众神之地是我们探索天地奇迹的圣地。四种伟大生物,东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛,它们是古老的图腾,也是自然食物链顶端的旗舰物种。在众神之地,我们与它们亲密接触,感受它们的存在,与天地沟通。这是一场神奇的对话,让人与自然融为一体。 

   众神之地,不仅是国产纪录片之光,更是一部治愈人心的壁纸画面。它带给我们的是无尽的美感和内心的宁静。片中的盘白表演功底极佳,简直是台词的艺术。别错过片尾的简笔画,那是对万物有灵的最好诠释。 

   观看平台:哔哩哔哩 




文章编号: abf4f8525030ae633a5decce87e294fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-10 Deyci   Deyci


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjQ1NTI1MQ==&mid=2247492697&idx=1&sn=3a0c1b4d756e44d79222dd30a1cf4a8d






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 18f64218014be500b575ea76d4c552f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (探索广西壮丽秘境:九处绝美自然风光宝藏等你发现) 2024-03-10 旅游城市推荐   旅游城市推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc2MzMxMg==&mid=2247484219&idx=1&sn=3ed8ba63b6c9774cee56494bfe3fbdb7






广西是中国南部一片令人惊叹的土地,除了著名的桂林景观,还有许多隐藏的宝石等待发现。这些地方保留了自然原始和真实的美,令人惊叹。让我们揭开神秘的面纱,踏入广西精美而鲜为人知的自然景观之中。 

靖西净石鹅泉位于百色市,是中国西南部岩溶侵蚀平原上的一处罕见的淡水泉眼。泉水清澈见底,在交错的稻田和群山的环绕下,形成了迷人的夕阳景象。 

黄姚古镇保留了明清两朝的古建筑风格,而临近的周家水库则是一处恬静的地方。晨光中,古镇倒映在水库中,营造出宁静而优雅的美感。 

德天瀑布位于中越边境,由中国的德天瀑布和越南的班角瀑布组成,形成了亚洲最大的跨国瀑布群。瀑布雄伟壮观,在茂密的热带雨林环绕下,拥有得天独厚的生态环境。 

乐山古渔村位于北部湾海岸,是一座传统原始海边村庄。在这里,您可以感受到未经触动的海岸线、珊瑚礁和渔民的简朴生活。尤其在日出和日落时,形成了令人叹为观止的壮丽景象。 

三娘湾以美丽的海滩、湛蓝的大海和中华白海豚而闻名。在这里,您不仅可以享受悠闲的海滩时光,还可以近距离观察这些温和的海洋生物。 

来宾新城县的莫家土司衙署是广西保存最完整的土司建筑群,附近的薰衣草庄园则呈现出浪漫的紫色海洋。这两个地方结合了历史文化遗产和田园生活的田园魅力。 

巴马长寿村以众多百岁老人而闻名,攀阳江流经这个村庄,为这片土地带来了富含矿物质的水。沿着河岸散步,您可以欣赏到壮丽的山峰和清澈的泉水交相辉映的美景。 

柳州鹿寨中都古镇保留着古老的韵味,附近的响水瀑布是大自然的令人敬畏的杰作。瀑布从悬崖垂直落下,周围是葱茏的竹林,形成了既有活力又宁静的景象。 

蒙山天书峡因岩石纹理酷似雕刻的文字而得名。峡谷内,溪流柔情地流淌,奇特的岩石高耸入云。沿着小径漫步,仿佛走进了一本由石头制成的自然“天书”,令人惊叹不已。 

这些是广西九大鲜为人知但令人叹为观止的自然奇观。每一个地方都散发着独特的魅力,等待着喜欢大自然和深度旅行的人去探索和发现。在这些宁静之地,您将深刻体会到广西大地所蕴藏的无尽宝藏和诗意之美。 




文章编号: d0f2e1ead64a07c1587de03ebca3430a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-10 华商院青年   华商院青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDMyNjYxNw==&mid=2247583936&idx=2&sn=9b76c60dc8af37f1e2686a896b6317a2






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

     相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

     “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

     壮大县域经济—— 

     既是结构调整工程,更是动力增长工程 

     广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

     为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

     河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在I类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

     “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

     过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

     走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

     如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

     路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

     人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

     钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

     一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

     激活“镇”能量—— 

     中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

     广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

     千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

     中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

     中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

     阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

     广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

     在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

     专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

     部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

     为支持镇域经济发展,记者了解到,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

     建设宜居宜业和美乡村—— 

     让乡村底子更厚乡愁更浓 

     广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

     推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

     位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

     过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

     从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

     在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

     随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

     回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

转载自广东省直党建公众号 




文章编号: db8872b4aca68dc79071242c395dd720
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (美洲行-在路上-阿根廷-12-王企鹅聚集地/古树化石森林公园/巴塔哥尼亚豚鼠MARA/狐狸/羊驼/火烈鸟) 2024-03-10 鸟类记录和游记   鸟类记录和游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA3MTQwMw==&mid=2247487911&idx=1&sn=c77f79dbbb64498ee06194575b37d223






本篇文章主要是纪录从乌斯怀亚出发一路抵达Trelewd附近的Rawson镇. 看巴塔哥尼亚黑白小海豚Tonina的Playa Union. 总行程大概2000公里左右. 路线: Ushuaia-Río grande-Río Gallegos-puerto San Julián-Caleta Olivia-Playa union.  

两个主要景点: Río grande大河镇-Río Gallegos-途径智利-王企鹅公园Puerto San Julián-Caleta Olivia- 途径树化石国家森林公园 

王企鹅公园. 属于智利境内.这个我们本来是没有在计划中的. 也完全不知道. 只是在大河镇附近途径的时候随手在地图上点到的. 发现正好在路上. 决定去看看. 结果还是一个蛮大的王企鹅聚集地. 总计大约100多只. 10几年前来了9只. 经过繁衍以及新来的. 逐渐成了一个超大的群落. 生活的状态看上去也不错. 以后可能会更多吧. 这里距离大河镇和智利的Punta Arenas都大概300多公里. 交通不便利. 阿根廷因为要出境不太可能有旅游公司做这个生意. 蓬塔有小旅游车. 往返大约14小时. 自驾租车的人可以从Punta出发. 开一天往返. 公园营业时间10:00-17:00. 15000智利peso/人. (大约15美金)可以官网预约入场时间. 准点由导游带进去. 关键字:Parque Pingüino Rey. 

     企鹅是人见人爱的,南极的吉祥物. 没有企鹅的南极票价必须得打五折.  先来个视频. 三只大宝宝相互招呼一起走过来 

   ​​ 

       孵蛋 

        在孵蛋 

         脖子搅合在一起不知道在表达什么感情 

          有个视频 

           脖子能弯成这样 

            就是他们三 

            在开会 

             领导要发言了. 大家站好! 

              睡觉 

               也有躺着睡觉的. 

                 再加两个企鹅视频 

                公园里 

               意外遇到大概是红背未成年. 很板正. 

            长尾草地鹨. 也是这片区域大菜鸟. 

             棉毛水苏. 叶子毛绒绒的. 手感像布. 

              博物馆里企鹅的蛋. 很多年轻企鹅爸爸妈妈交接蛋的时候会摔坏. 还好年纪够长.能活30-35岁. 所以后续能好一点.  

              树化石国家森林公园 

               Bosques Petrificados de Jaramillo National Park 

               https://www.argentina.gob.ar/interior/ambiente/parquesnacionales/bosquespetrificados 

               可以下载pdf介绍.  

               这个有一个火山-名字是母女山. 1亿5千万年前还是冈瓦纳古大陆的时候这里还是温暖潮湿的气候. 不像现在这样寒冷干燥. 生长着很多超级大树. 古南洋杉. 火山喷发后迅速掩盖. 如今是石化状态. 有些也呈现玉石状. 主要是古树形态保存完好. 也有一些之前是海底的生物化石. 一句话:桑海桑田的样子只是瞬间留存. 而我们得幸今日可见. 实属幸运. 

               路途虽然遥远. 

              这个国家森林公园从南到北到距离最近的城市均有200多公里. 途中再加总计100公里的沙石路. 来此地必须得日行500公里朝上.  也完全没什么旅游公司到这里. 距离任何其他景点都太远. 所以我们3/7发现当天登记入内的游客只有10人. 无需门票.  

               官方pdf文档介绍: 

               以上的大概内容:该保护区的景观以火山母女山的存在为主.该山是一个古老的火山锥体的一部分. 除了一片草原区域外,还保留着美洲阿根廷大陆上最重要的化石植物聚集地之一. 1.5亿年前,这里曾经有一个巨大的araucarias(南美杉)森林,同时还有松树,helechos(蕨类)植物、cicas(爪哇苏铁)和benetitales类似棕榈树的(本内苏铁)植物(其下所有植物都已经灭绝.这一类种子植物最早出现在三叠纪,绝大多数在白垩纪晚期灭绝).当时的景观与现在非常不同,安第斯山脉并不像现在这样,而是海洋的延伸.气候更加温暖湿润。由于火山活动引起的环境变化,这个环境被灰烬和其他沉积物所覆盖.现在的石化树干是那个遥远过去的见证. 目前草原主导着景观,有灌木和草丛. 其中,molle和algarrobo patagónico(巴塔哥尼亚长角豆)是最突出的,还有mata laguna和卡拉法特,它们都有很大的刺,还有丰富的其他植物.(duraznillo, tomillo百里香, neneo, mata guanaco o mata amarilla, lengua de fuego, colapiche y la mata negra.) 

               动物部份,可以在鸟类中找到美洲鸵鸟,长尾草地鹨,和 

               tucúquere 

               一种大猫头鹰,哺乳动物是一种草地负鼠 

               ,人类对这种小型有袋动物所知非常有限. 这里还有原鸵,刺猬和灰狐.  

               公园入口处 

                 步道上回望公园入口一个孤零零的小亭子. 

                  到这里要开100公里左右的砂石路 

                    路上所见之山似乎色彩斑斓但都被沙石掩盖. 刨开估计都是彩色的内里.  

                     真彩色. 

                     ​ 

                      ​ 

                    进门有个小博物馆. 植物的内容很丰富. 一大本关于当地植物介绍我们都拍了照. 最后这句话我很喜欢: 

                    如果你真的热爱自然,就能处处发现美. 

                    很用心的当地的植物小册子.  

                     ​ 

                     树化石公园的图标 

                      美洲鸵蛋 

                       其他关于动物的介绍 

                       植物化石 

                       ​ 

                       抵达树化石公园路上喝水的羊驼 

                          羊驼慢慢过来喝水视频 

                        路上遇到的灰狐 

                          这张好像在笑 

                          一步三回头. 好奇心很重. 

                            狐狸一步三回头的视频 

                          路上还发现了巴塔哥尼亚豚鼠/兔子. 当地介绍名录上总是有.叫MARA 但野生的第一次见. 两只. 路上偶遇的 

                            屁股为啥像穿了条裙子 

                               Mara视频。跑起来很奇怪啊 

                             过马路的4只小美洲鸵鸟. 还是4只小朋友. 

                               公园不允许带走一块石头.  

                                步道很简单. 2公里环线.  

                                 出口有另外一根13公里的步道是通向母女火山的.  

                                  开走步道 

                                    遇见了介绍里的部分植物 

                                     一颗当年比较大的树. 40多米高. 

                                       满眼的大颗树化石 

                                        另外一颗超大的 

                                         已经玉化的横截面 

                                            这块有点玉化了. 摸上去手感很像玉 

                                            这块很漂亮的图案. 

                                            一颗很长的,配合背景. 超美结合 

                                           很大的树 

                                             路上发现三只小蜥蜴 

                                               仔细看石头下躲着一个小的. 

                                               景色 

                                               配合植物 

                                                   ​ 

                                                   ​ 

                                                   造型很独特 

                                                  配合山景 如画一样的景色 

                                                      一路走来空旷山野.  

                                                       沧海桑田的变迁.  

                                                       这些是步道上的一些牌子. 我觉得写的很好. 很用心. 包括博物馆的植物介绍清单. 制作牌子的人和研究植物的人应该对这块土地是真爱. 尽管可能看上去一眼荒芜. 但其中的古老遗迹的呼唤, 他们听到了.这种工作并不会带来什么金钱上的富足. 但我想他们的内心深处已经与这块土地捆绑了在一起. 从里面感觉到了一丝拉丁文学的热烈情感. 我很喜欢这块牌子所以都记录一下.  

                                                        巨树的变化过程 

                                                         火山喷发引发了飓风般的风导致这些树木倒塌.产生的灰烬覆盖了它们. 开始了一个变化的过程,水渗入树干中,有浓缩的矿物质与树成为一体.  

这些石化的树木见证了大陆的形成,恐龙的灭绝,以及人类在巴塔哥尼亚地区的出现和演化。它们保留着许多秘密和故事. 它们具有它们在生前的特征(树皮、节疤、年轮). 

                                                         森林中的雄壮巨人-古老的南洋杉 

这些古老的树木是现今南洋杉的亲戚,如胡安南洋杉和巴拉那松树,它们曾经构成了那些巨大的森林。它们的树干可以超过三米直径,高达50米,可以活上千年. 

                                                           插播一个在落叶松森林拍的现有南洋杉 

                                                           在一个意想不到的环境 

1.5亿年前,在侏罗纪时期,这个地区的地貌与现在大不相同. 当时的气候湿润、温和,风也不那么强劲。想象一下这个地方,到处都是巨大的针叶树林、蕨类植物、棕榈树和苏铁树. 一些浅水河流和湖泊完美地构成了这幅景色。 

                                                          海底森林 

                                                           在7500万年前,大片大陆遭受海水侵蚀,留下了海洋特征的沉积物. 在母女山的山腰上,仍然留有那个时代的痕迹,如鲨鱼牙齿化石,双壳纲动物,螺蛳等. 

                                                         灰烬中的重生 

                                                          在漫漫的时间里,风和水的侵蚀塑造了这片景观。在脆弱的土壤中,这个过程更加迅速,促进了洼地的形成.最古老的沉积物再次浮现出来.其中,已经石化的森林的巨人再次出现.是一个可以证明远古得时代是一个与现在截然不同的场景. 

                                                         我们是景观的一部分 

回头看时,你会发现你在行走时留下了足迹。它们会一直留在那里,直到风,水或下一批游客的脚步将它们改变.这些是你行走的证据。 

你改变了景观,无论你认为自己的干预有多微小,现在你也成为了这个数百万年历史的一部分.它的保护也取决于你。 

                                                         在Rio Gallegos住的时候附近的一个湖. 湖的名字是Laguna Ortiz. 牌子竖得很好玩. 有一些鸟单. - 那句话:看上去什么都没有,但是....(还是有货的) 

                 果然发现了火烈鸟-智利红鹳 

                    这条湖里有很多只银鹈. 离的太远,视频 

                   看看这数量: 

                    ​ 

                     盐角草.竟然两种颜色同时存在. 很漂亮. 

                      ​ 

                  呼呼的大风中的火烈鸟视频 

                   这是经过 

                  Santa Cruz河流的时候拍的照片. Santa Cruz也是一个省的名称. 以这条河流命名. 

                    河边这种果子把枝条都压弯了. 

                    密密麻麻红果子 

                     路上另外一个小湖. 

                    这是一个San Julian港附近的一个观景点. 路上经过.一个河谷. 

                   叫el gran bajo(大低地)  

                   大低地是阿根廷圣克鲁斯省东部的一个内流盆地( 

                   备注:内流 

                   盆地- 

                   是指一个其中没有任何水体与外界水体相连的区域。一般情形下在地球上大部分陆地地区,各种降水 

                   均通过河流 

                   流入海洋 

                   ,以完成水气循环。而在内流盆地中,降水完全通过蒸发 

                   或渗漏离开地表,不与外界水系相连。内流盆地中一般均具有内流湖,但该湖泊 

                   往往易于干涸,并且盐度 

                   很高。内流盆地中心往往蕴藏着大量矿产,但同时生态系统脆弱,容易崩溃于水体污染)  

                   纬度49°30',经度68°30'W。它的最低点是laguna de carbón煤炭湖,海拔107英尺以下,是南半球和西半球最大的地质洼地. 是地球表面第七深度的洼地. 

                   区域大约有2,900平方公里。 

                    这是的具有火山特性的地质系列,发现了化石和木化石.  

                   风很大路过另外一个湖也是一群火烈鸟 

                    这群有个宝宝. 还没变色.这段路羊驼特别多. 司机要相当留意. 别惊吓到过马路的它们. 路边湖里的火烈鸟. 天鹅.  小红鹳不是红的.  它们吃的虾类、藻类中富含虾青素,在红鹳体内经过几步化学反应后,就变成了呈粉红色的类胡萝卜素. 所以可以明显看到小智利红鹳还没完全变色. 

                    火柴棍一样的 

                     飞了飞了 

                     三只针尾鸭休闲游 

                      路上经过另外一个小岛isla pavon. 貌似不能进去. 一只金属鱼头是标志. 

                      这段路羊驼无数 

                        路上遇到一 

                       群巴塔哥尼亚雀鹀在喝水.  

                        ​ 

                         ​ 

                          黑领雀鹀. 

                          迪卡雀 

                          ​ 

                         San Julián港的旅游处. 这里也有黑白海豚Tonina/麦哲伦企鹅/等一系列附近海岸线特有的生物. 有一些旅游公司做这些生意. 

                         抵达Playa Union之前路上看到的海狮走向海里 

                        一次复杂的出入境.  

                        从Río Grande到Río Gallegos大约400公里. 路程不长. 但要途径智利等于要出境入境两次.  外加一次轮渡穿越麦哲伦海峡.  第一次出境阿根廷入境智利比较顺利. 第二次出智利后入境阿根廷的时候耗费时间较长. 起因是海关小哥不知道10年纸签. 把三个人护照反复在按AVE的总停留天数按90天往下扣. 还用计算器算了很久. 因为中途有乌拉圭出境要扣掉.  

                        拿到后发现只能再停留34天. 觉得不对. 解释了我们是10年纸签,根据签发规则,每次入境可停留90天. 不是34天. 而且后续行程34天根本不够. 领导看了后告诉我们90天是对的. 但这里几乎没见过中国人的10年纸签. 所以修改也要系统里重新修改. 所以叫那个小哥又重新花了很多时间把三本护照再次修改为90天的停留期.  原来的入境章作废重新修改过了. 来回多了一个多小时. 

                        由此可以基本确认AVE停留是按照第一次入境日期总天数不能超过90天. 10年纸签每次入境90天. 目前看来并无特别限制. 已经两次确认如此.  

                       估计我们仨是第一波拿10年纸签在这里陆路入境的中国人. 结果到了民宿已经晚上8点多了. 

轮渡上和两车羊咩咩同船… 

                        猫猫开自己的车自驾入境. 每次人进出两个章. 车进出2个章. 总计4个章. 租的车基本不太好开出国境. 需要租车公司特别许可同意.  

                        智利出境处 

                          再开一段是阿根廷入境处 

                         智利方面的工作时间. 

                          轮渡- 麦哲伦海峡最短的地方. 蓝色海湾. 

                         开到渡口排队上轮渡 

                         上车 

                         有船舱. 这个行程很短. 20多分钟.  

                         这艘上的车不多. 

                         渡口的猫 

                         船上有2大卡车羊咩咩 

                         Rio Gallegos的民宿. 不到400/晚 

     Puerto San Julian的住宿. 500多/晚. 

      早餐. 

       ​ 

        晚餐 

       ​ 

       ​ 

      房东的大狗眼巴巴的想进屋. 

      下一篇: Playa Union / 瓦尔德斯半岛 




文章编号: 123423b03f51960f0440a681216575a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (荐读|海上风电设施建设的生态影响) 2024-03-10 海洋碳中和   海洋碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247573547&idx=6&sn=5c287a00f7cbe4eae1941f4fa5a3b060






气候变化是人类面临的重大全球性环境问题,发展包括风电在内的清洁能源产业是减缓气候变化的重要技术选择[1],也是沿海地区实现区域经济绿色低碳发展的重要途径。然而,风电设施对我国沿海地区生态系统及其生物多样性以及陆地景观或海洋地质环境的破坏带来的负面影响也不容忽视。这些影响包括: 

            风力发电机。摄影:Yanjun 

01 

            对生态系统造成的影响 

            海上风电场的建设通常会改变原有的自然景观,有些风电场选址离海洋湿地生态区比较近,会对动植物的生态圈产生不良影响。少数项目存在违法违规用地、野蛮施工、植被恢复不到位等问题,对当地生态系统造成损害[2]。此外,海上风电项目的占地一般较大,如果规划范围内存在湿地、自然保护区等生态敏感性地区,在建设、运行中必然会造成较大影响[3]。 

02 

             对海域地质环境造成的影响 

            在项目建设过程中,风电机组基础的建设、电缆敷设都会对海域地质造成影响。为了保证机组的稳定性,其基础需要通过液压打桩及使用大量石块进行护桩,这些工作都会改变海域内原有的地质情况,使海底泥沙悬浮造成水体浑浊,同时机组设施出现渗漏油也会对局部海水水质造成严重污染。 

            在建设山地风电场时往往土石方的填挖量较大,施工过程中伴随着大量的施工机械及人员活动,特别是道路施工和风电机组平台施工对周边生态环境扰动大,若处理不当,极易破坏植被,导致水土流失等[4]。 

03 

            对鸟类造成的影响 

            在近海区域,海鸟数量、种类较多,风电场对于海鸟造成的不良影响主要是体现在以下四个方面: 

            (1)近海风电场的建设会直接占用鸟类的栖息地,影响海鸟的筑巢和繁衍,破坏鸟类等动物生态平衡[5]。 

            (2)风电机组处于鸟类飞行通道上,当遇到大雾等视野较差天气,鸟类容易与风机转动风叶碰撞导致其死亡。 

            (3)风电机组运行中线路产生的电磁场会对鸟类方向感造成影响,致使旅鸟和候鸟迷失或改变迁徙方向,同时叶片反射阳光会刺激鸟类眼镜。在晴朗天气下,风力发电机叶轮转动会产生晃动的阴影,早晨和黄昏阴影的晃动对生物产生极大影响,严重时会导致部分健康问题。 

            (4)风电机组在运行中产生的噪音,可能会致使鸟类无法在附近海域降落生活,影响其繁殖、筑巢、觅食,导致其离开栖息地,破坏生态平衡[6],对留鸟的影响尤其显著[7]。 

04 

            对海洋生物多样性造成的影响 

            风机进行检修时可能造成油污染,导致物种受到影响。风电场建设改变了自然保护区区域内的景观环境,使人为干扰增多,水分、土壤等非生物因素改变,导致大量植物和底栖生物生境改变和消亡。生态系统中的高等动物也随之被迫迁移[7]。风电场建设的具体影响因物种而异,本文仅简单介绍对鱼类、海洋哺乳动物及底栖生物的影响。 

            4.1.对鱼类的影响 

            关于风电机建设时期打桩产生的噪声对鱼类的影响尚无定论,影响程度仍不清晰,离打桩地点很近的鱼类可能会死亡,但鱼类也会有趋避行为,暂时离开打桩地点[6]。 

            风机运营中产生的噪音远达不到引起鱼类生理反应的声压水平[8],因此,即使距离风机很近,鱼类也不会受到显著有害生理影响。 

            除此之外,风机运行过程中会在周围区域形成电磁场,这种电磁场的存在会导致鱼类行为障碍,影响自身的躲避、迁徙及捕食行为,干扰自然条件下的物种多样性平衡[9]。 

            4.2.对海洋哺乳动物的影响 

            海洋哺乳动物听阈范围较鱼类更广,且种间差别较大。研究表明,有部分海洋哺乳动物会在风机运行过程中有小幅逃离声源行为,影响较大的是风电场建设过程中的打桩噪音。 

            许多海洋哺乳类动物通过声音信号进行交流、捕食。在风电机建设阶段,噪声可以通过水体增强和传播,特别是风电机建设时期打桩时产生的噪声。例如有研究表明,我国一级保护动物中华白海豚对噪声比较敏感,风电场施工期间水下打桩噪声可能会对中华白海豚的听力和行为造成影响[10]。 

            相比打桩噪声,风电场运营阶段的噪声对海洋哺乳动物的影响微弱,海洋哺乳动物能很好地适应风电场运营期间噪声[11]。 

            4.3.对底栖生物的影响 

            风电场建设最好的海底底质条件是软沉积物区,这也正是许多底栖生物适宜的生境。海上风电场对底栖生物最直接的影响是风电场建设时期风电机地基的打桩和钻孔,致使水体浑浊,对海域水质造成污染,破坏底栖生物的生境[11]。 

            其他影响包括: 

            (1)建设期引起水质污染,改变或破坏了底栖生物生境; 

            (2)运营期改变了沉积物组成,影响底栖生物群落结构[8][12]。 

           (注:本文为【风光电与生物多样性评估案例集】系列RCAB-WE-016案例) 

           参考文献: 

           [1]. 吴建国,巩倩 & 王阳. (2023). 风电场对生态系统、生物多样性及环境的影响. 生态经济 (09), 167-178+229. 

           [2]. 李远&杨慧.(2021).平原风电场与山地风电场环境影响重点问题研究.风能(05),74-76. 

           [3]. 黄意财.(2018).海上风电工程生态环境影响的研究.通讯世界(03),205-206. 

           [4]. 汪鑫.(2019).风电场的建设对环境影响分析.湖北农机化(10),18. 

           [5]. 胡剑.(2016).海上风电项目对海洋生态环境的影响及防治措施.科技创新与应用(34),147. 

           [6]. Thomsen, F., Lüdemann, K., Kafemann, R., & Piper, W. (2006). Effects of offshore wind farm noise on marine mammals and fish. Biola, Hamburg, Germany on behalf of COWRIE Ltd, 62, 1-62. 

           [7]. 宋文玲,钱谊 & 苏晓星. (2011). 大丰风电场建设对盐城自然保护区的生态影响分析. 环境监测管理与技术 (04),32-36. 

           [8]. Wahlberg, M., & Westerberg, H. (2005). Hearing in fish and their reactions to sounds from offshore wind farms. Marine Ecology Progress Series, 288, 295-309. 

           [9]. 姚怡然 & 梅应丹. (2023). 风能资源开发利用对生物多样性的影响. 环境影响评价 (03),39-43. doi:10.14068/j.ceia.2023.03.007. 

           [10]. 汪啔铭. (2014). 海上风电场建设水下噪声对中华白海豚影响研究[D]. 厦门: 厦门大学. 

           [11]. 苏文,吴霓,章柳立&陈绵润.(2020).海上风电工程对海洋生物影响的研究进展.海洋通报(03),291-299. 

           [12]. Coates, D. A., Deschutter, Y., Vincx, M., & Vanaverbeke, J. (2014). Enrichment and shifts in macrobenthic assemblages in an offshore wind farm area in the Belgian part of the North Sea. Marine environmental research, 95, 1-12. 

           文 | Kong 

           审 | 赵玉萍 

           排版 | angel 




文章编号: 8cc3e2d29d3f5890ed15e693622d76fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【珠海深度10日游】浪漫珠海环海路、外伶仃岛、珠海圆明园、顺德美食、清晖园、顺德、华盖街、珠海海洋王国、炎陵景区、地下河精华游) 2024-03-10 鸿雁旅行   鸿雁旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg5NTc1Nw==&mid=2247503299&idx=6&sn=eab5547408a3c682874bd8b5375b6ad9






即日起进店即可领取礼品一份,数量有限,先到先得。 

报名任何线路都享受优惠价,同时可获等额积分,积分可抵扣现金,早报名早享优惠。 

珠海——,是个特别适合慢生活的城市,也是一个浪漫的城市,这里有珠三角最纯净的海、最宁静的岛、最浪漫的路、最慵懒的时光、最美味的海鲜……这个四月,来一场最浪漫的珠海深度游。 

         情牵珠海漫步情侣路——一段浪漫至极的旅程 

         珠生于贝,贝生于海” 

         日月贝是珠海的地标性建筑 

         也是中国唯一建在海岛上的歌剧院。 

珠海情侣路,珠海的浪漫符号 

有着珠海“最美海岸线”的美誉 

民族精神 在伶仃洋流播四海 

    “惶恐滩头说惶恐, 

    零丁洋里叹零丁。 

    人生自古谁无死? 

    留取丹心照汗青 

公元1279年,文天祥被俘后曾经从珠海伶仃洋押解经过,面对敌方威助利诱毫不动摇,写下了《过零丁洋》,表达了他以死殉国的决心。 

外伶仃岛位于珠海香洲东南部也是一个能站在岛上看到香港的岛屿 

西距珠海市区27.5海里 

北距深圳35海里左右 

是珠三角地区进出南太平洋国际航线的必经之地 

顺德美食— 

   自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 

    身为联合国官方认定的“美食之都”,这里是全国最早红出圈的美食目的地之一。 

行程亮点 

n 珠海·深度游~~干净得让人直呼的城市 

       n 浪漫珠海:适合慢生活的一个城市 

       n 珠海环海情侣路 ,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

n【珠海·伶仃岛】—过去伶仃洋曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地,如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地

这地方“海胆”“狗爪螺”“海鲜”是标配…醉迷人的是…岛上的风景线 

海水清澈、一望无际、碧海蓝天;周边的山峰斜插入海中;景色特别 

落日余晖;景色十分陶醉;让你流连忘返… 

n 宝藏岛上游玩:摩崖石刻、玉带环腰、钓鱼台、网红·长尾标志塔 

n 海螺奇石、环岛大岛、观海停---岛上小小“金拱门”/情侣桥… 

n 观港珠澳大桥;近距离感受世界级工程;世界新七大奇迹之一; 

n 国家首批4A景区【圆明新园】原稿按1:1比例精选圆明园四十景中修建而成; 

n 带你品鉴滋味舌尖上寻食---叹滋味·红烧乳鸽美食; 

n 让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜…舒适..尽情享受…海岛之旅! 

      n 华盖街  , 

      藏在顺德大良闹市中的老街小巷, 

      这里有着真实的人间烟火, 

      有许多传承了百年却大隐于世的美食, 

      可以吃到最正点的美食 

      n 清晖园  , 

      岭南四大名园之首, 

      鲜明的岭南特色以及历史文化内涵, 

      是岭南园林的杰出代表 

      n 顺德,自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城, 

      n 珠海海洋王国,大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。 

n 地下河  ,中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工 

n 炎陵景区,是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。

这里没有热门景点的人挤人 

人少空气好,天蓝水清适合度假 

来到外伶仃不是看人,而是看山看海 

过去伶仃洋

曾是祖国边疆,南海前哨,军事重地 

如今的伶仃洋,变成为观光旅游圣地,在这里可以见证历史新替,无数英魂铮铮傲骨,历历在目,感受淳朴的海岛风情,祖国的昌盛繁荣, 

细读这里的人文历史 

出行时间费用 

      【出行日期】2024年4月19—28日 

      【活动主题】美食天堂顺德 深度珠海 

      【适合人群】身体健康,18周岁以上(未成年人需家长带领) 

      【活动级别】户外纯玩   休闲旅行 

      【出发时间】2024年4月19日  

      【出行领队】户盟领队组/鸿雁国旅领队 

      【出行方式】可躺可坐单层新型卧铺大巴                   

      (不能超员 小孩子车上也是全A,不占床退床位费) 

      【限定人数】 30人(严格按交A先后安排座位次序 无法给予特殊照顾) 

      ﻿(少于20人活动取消或者更改为商务车出行) 

      【活动费用】 2980元 

      (全程不走夜路,采用新型可躺可坐单层新型卧铺大巴 

人员不够20人更换商务小车出行 

      费用包含: 

      01:全程 9晚住宿9早餐  

      往返全程车辆跟随,过路费、油费、组织策划费用、司机补贴、 

      赠送30万元户外专业保险费用。 

      02:(不包含景点门票费、餐费、及其他游览及腐败费用),沿途吃饭方便 

03:全程不走夜路,白天边走边玩,玩累了,可躺下休息,每晚都住宿酒店,如无特殊情况都是电梯房,全程纯玩无任何购物。 

             本次活动因名额有限、以交定金为确定报名,不接受预报名,请及时缴费为确定报名。 

(少于20人活动取消或者更改为七座商务车出行,费用为3480,其他不变) 

关于本次旅行 

        行程简介: 

(一切以领队根据天气和路况车上公布游览景点为准) 

19号上午家里出发  住宿沿途城市酒店

20 号5A景区地下河,住宿酒店

21号 华盖街  清晖园  顺德吃美食住宿酒店

22号  崖门海战    住宿沿途酒店或者珠海

23号 珠海环海情侣路  或自由活动  住宿珠海酒店

24号 珠海长隆海洋王国  或 珠海自由活动  住宿珠海

25号  到达外伶仃岛,住宿岛上或其他酒店

26号  珠海圆明园, 住宿沿途酒店

27号  游玩株洲炎陵景区  住宿沿途酒店

28号  到达河南 

口碑炸裂·醉美蔚蓝海岸 

干净得让人直呼【珠海·伶仃岛】 

外伶仃岛被评为国家AAAA级风景旅游区

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁” 

文天祥这首耳熟能详的诗词里 

说的就是广东珠江口的伶仃洋 

在伶仃湾,你可以游泳、徒步 

在细腻的沙滩上发呆、吹海风、看大海 

过一个悠闲惬意的假期 

伶仃岛上美食推荐---叹滋味·红烧乳鸽美食

让你放肆寻食~岛上“鲜美”海鲜… 

舒适..尽情享受…海岛之旅! 

外伶仃岛— 

其海域内的外伶仃岛至今仍保持着最原始的自然风貌 

沙滩沙质细腻,海水也湛蓝见底 

因此慢慢就有了“旅游度假胜地”的称号 

岛上冬无寒夏无酷暑 

四季如春 

圆明新园— 

珠海圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下

按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成 

是中国首批AAAA级景区之一 

圆明新园融古典皇家建筑群 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体 

为游客再现圆明园 

   被誉为“南中国唯一的皇家园林”

   是中国最大清文化主题景区 

   像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海 

   占地1.39平方公里,东、西、北三面环山 

   南面平坦开阔,交通便利,风景幽雅 

   是珠海大型的旅游景点 

圆明新园融古典皇家建筑群、 

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体, 

为游客再显了清朝盛世风华 

        船观珠海·港珠澳大桥 

被外媒称为“新世界七大奇迹之一” 

港珠澳大桥 

横贯在伶仃洋的海面上 

如一条蛟龙腾飞 

      去伶仃洋船上参观 

      【港珠澳大桥】 

珠海情侣路— 

      情侣路,藏着珠海最浪漫的风景! 

情侣路,珠海的浪漫符号,有着珠海“最美海岸线”的美誉这里一侧是无垠大海一侧是城市风光 

沿着情侣路前行,即可打卡一众珠海地标 

      日月贝、城市阳台、渔女、爱情邮局... 

         情侣路 

珠海渔女 

菱角嘴 

        灯塔 

         珠海大剧院 

珠海长隆海洋王国— 

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。

             寻味顺德— 

    走进岭南周庄逢简水乡,邂逅清晖园岭南文化,寻味华盖步行街美食 

逢简水乡—— 

拥有岭南“小周庄”美誉的逢简水乡 

是国家AAA级旅游景区 

出门见水,推窗见绿 

宽敞干净的石板路 

遍布在逢简水乡的每一个角落…… 

古榕、河涌、石凳、古桥完美融合 

因水而生、因水而兴的逢简村 

每一处都与水密不可分 

水与古桥,水与宗祠 

水与古榕树都仿佛在诉说着彼此的点滴 

形成了独特浓郁的水乡环境 

以及深厚的历史文化底蕴 

盖华路— 

顺德一直有着岭南美食之都的称号

广东人说:食在广东,厨出凤城 

(“凤城”即“顺德”) 

藏在顺德大良闹市中的老街小巷 

 这里有着真实的人间烟火 

有许多传承了百年却大隐于世的美食 

可以吃到最正点的美食 

清晖园— 

岭南四大名园之首 

鲜明的岭南特色以及历史文化内涵 

是岭南园林的杰出代表 

园内环境清幽,构筑精巧 

布局紧凑,庭院空间主次分明,结构清晰 

集中国古代建筑、园林、  雕刻等艺术于一身 

炎帝陵— 

       是中华民族始祖颜地的陵墓,享有“中华第一陵”的美誉。《帝王世纪》晋代皇甫谧著,记载炎帝神农“在位一百二十年崩,葬于长沙”。炎帝崩葬炎陵鹿原陂后,世人对他的祭拜就一直未间断过,炎帝陵祭典从最初的蜡祭、傩舞等开始,经过不断演变,距今也已有几千年发展历史。 

地下河——

    中国罕见的溶洞奇观,2亿年飞瀑奇石巧夺天工

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

桃花流水窅然去,别有天地非人间”,李白别有洞天的诗句,充分表现出古老溶洞的壮观和神奇。或许你见过崆山白云洞、石花洞、黄龙洞、芙蓉洞……但广东连州的地下河溶洞你见过吗?这才是真正的“别有洞天”。 

连州地下河的景观堪称岭南一绝 

公元1279年,宋元两军在新会崖门海上展开了一场中国古代军事史上规模最为宏大、战况最为激烈的海战。 

.………祝您旅途愉快!…….… 

【注意事项】活动者本着自由结合、自愿报名、风险自担、责任自负的原则参加。因为户外活动具有相当的危险性,在参加时请注意安全,并对由此产生的后果、责任和义务有充分考虑。每一位出行人员请首先必须参看和遵守《河南户外联盟公约》。

【免责条款】:本次活动自身存在一定的危险性和不可预见性,参加活动者要对自己的行为负责,因个人因素导致的意外事故及刑事责任,自己负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任约伴人不承担,由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决,凡报名者均视为接受本约伴人声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任约伴人同样不承担。

特别告示: 

本活动文字部分配图选自网络,仅为参考,实际效果以现场为准。部分图片原作者不详,如原作者或者版权所有者不同意使用,请与我们联系及时删除。图片下载时,图片无LOGO和水印说明版权情况,下载链接也无版权说明,不接受其他个人或者团体提出的版权索赔侵权等诉求。 

国内游、出境游线路 

高铁、火车、飞机线路请详询 

关注我们,分享精彩旅程! 

更多细节您可以联系我们 

报名地点 

新店地址:长社路与溢水路交叉口红绿灯向西路北【鸿雁国际旅行社】 

老店地址:新华路与文化路交叉口向东80米路南【河南鸿雁国际旅行社】 

温馨提示 

    参加旅游活动要选择手续正规、证件齐全组织,否则一旦出现意外,参加者权益无法保证,组织者也将面临非法经营的后果!河南鸿雁国际旅行社长葛分公司工商执照、旅游局旅游资格证齐全,目前具有旅游出行合法组团资质的专业旅行机构。除了购买人身意外险之外,我们更有总额累计70万的旅行社责任险,对您实行双保护。并且对报名人员签订由国家旅游局和工商局制定的旅游合同。 

为了您的生命安全,请报名时查看资质证书、营业执照。河南鸿雁国际旅行社旅游经营许可证编号:L-HEN-CJ00054 

旅游经营许可证号:L-HEN-CJ00054 

请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管平台 

长葛鸿雁国际旅行社 

         点击 

        关注公众号,更多精彩送给您! 

加『星标』,不迷路!重要的事情说三遍!不想错过精彩推文,看完文章顺手点『赞』或『在看』,把鸿雁旅行设为『星标』,就可以每天准时与我们见面了。 

关注我们,分享精彩旅程! 

更多细节您可以联系我们 




文章编号: 846b734bd52beb36b14e8b690f7cdb45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害,虎鲨挑衅鲸鱼更胜一筹) 2024-03-10 歆兴故事汇   歆兴故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY2MjcwMw==&mid=2247483821&idx=1&sn=617aa1be24a6d9a15eb1652278faad0f






说到鲨鱼大家总是不由感到害怕,鲨鱼的危险更不用多说。就算不认识多少鲨鱼的种类,但是虎鲨的名号应该大家都知道,它也多次成为电影明星,无沟双髻鲨也就是大锤头鲨,那么究竟无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害呢? 

      一、虎鲨凶猛容易伤人

作为世界上最强的三大鲨鱼之一,虎鲨体型巨大性情凶猛,从它的名字中也能看出,而且在世界各地都有它的生存之地,食物复杂,各种海洋生物都难逃它的血口。虽然体长不如无沟双鳍鲨,但是能不断补上的牙齿和优秀的视觉、嗅觉更是让它在不少地方为所欲为,虎鲨的背鳍也是成为恐怖的标志。 

不仅虎鲨的凶猛让人望而生畏,虎鲨频频伤人事件也让虎鲨臭名远扬。许多鲨鱼性情温和一般没有收到威胁不会随意伤人,但是虎鲨伤人的新闻却经常出现,男女老少它都照伤不误。作为世界上第二危险的鲨鱼,虎鲨不单单是凶猛那么简单,虎鲨在咬了第一口后可能还会二次伤害,更增加了它的危险程度。 

      二、异形杀手无沟双鳍鲨

无沟双鳍鲨鱼就是我们平时说的大锤头鲨,它体型较长,背鳍形状和头部与一般鲨鱼都有不同,会随理解迁徙,几乎360度无死角的眼睛也引起不少争议。和虎鲨不同,无沟双鳍鲨多在靠热带海域的浅水岸区,但是同为鲨鱼,无沟双鳍鲨的猎杀手段只是有过之而无不及,会造成更严重的二次伤害。不过无沟双鳍鲨不止吃肉也会吃海草,也是资深吃货了。 

在鲨鱼攻击事件哪里最多中就曾提到,锤头鲨是已知攻击人类的30种鲨鱼中的一个,不过一般无沟双鳍鲨不主动伤人,伤人事件的发生也多是收到捕鱼者的威胁。尽管如此,无沟双鳍鲨还是因为过度捕捞数量大幅下降,被作为极度濒危物种。无沟双鳍鲨的各个部位都有很高的经济价值,吸引了许多非法捕捞。 

      三、无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害

虎鲨和无沟双鳍鲨都很危险,但是当两种鲨鱼正面遇见也不会没有原因的大打出手。只不过虎鲨常年扮演喜欢伤人的狠角色,本身也性格不稳定,如果问一些不了解的人也一定会投虎鲨一票。无沟双鳍鲨会攻击同类,但是虎鲨不仅六亲不认,更是不断挑战比它体型更大的鲸鱼,比起心狠手辣还是虎鲨更胜一筹。 

      无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害 虎鲨挑衅鲸鱼更胜一筹

说到鲨鱼大家总是不由感到害怕,鲨鱼的危险更不用多说。就算不认识多少鲨鱼的种类,但是虎鲨的名号应该大家都知道,它也多次成为电影明星,无沟双髻鲨也就是大锤头鲨,那么究竟无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害呢? 

      一、虎鲨凶猛容易伤人

作为世界上最强的三大鲨鱼之一,虎鲨体型巨大性情凶猛,从它的名字中也能看出,而且在世界各地都有它的生存之地,食物复杂,各种海洋生物都难逃它的血口。虽然体长不如无沟双鳍鲨,但是能不断补上的牙齿和优秀的视觉、嗅觉更是让它在不少地方为所欲为,虎鲨的背鳍也是成为恐怖的标志。 

不仅虎鲨的凶猛让人望而生畏,虎鲨频频伤人事件也让虎鲨臭名远扬。许多鲨鱼性情温和一般没有收到威胁不会随意伤人,但是虎鲨伤人的新闻却经常出现,男女老少它都照伤不误。作为世界上第二危险的鲨鱼,虎鲨不单单是凶猛那么简单,虎鲨在咬了第一口后可能还会二次伤害,更增加了它的危险程度。 

      二、异形杀手无沟双鳍鲨

无沟双鳍鲨鱼就是我们平时说的大锤头鲨,它体型较长,背鳍形状和头部与一般鲨鱼都有不同,会随理解迁徙,几乎360度无死角的眼睛也引起不少争议。和虎鲨不同,无沟双鳍鲨多在靠热带海域的浅水岸区,但是同为鲨鱼,无沟双鳍鲨的猎杀手段只是有过之而无不及,会造成更严重的二次伤害。不过无沟双鳍鲨不止吃肉也会吃海草,也是资深吃货了。 

在鲨鱼攻击事件哪里最多中就曾提到,锤头鲨是已知攻击人类的30种鲨鱼中的一个,不过一般无沟双鳍鲨不主动伤人,伤人事件的发生也多是收到捕鱼者的威胁。尽管如此,无沟双鳍鲨还是因为过度捕捞数量大幅下降,被作为极度濒危物种。无沟双鳍鲨的各个部位都有很高的经济价值,吸引了许多非法捕捞。 

      三、无沟双髻鲨vs虎鲨谁厉害

虎鲨和无沟双鳍鲨都很危险,但是当两种鲨鱼正面遇见也不会没有原因的大打出手。只不过虎鲨常年扮演喜欢伤人的狠角色,本身也性格不稳定,如果问一些不了解的人也一定会投虎鲨一票。无沟双鳍鲨会攻击同类,但是虎鲨不仅六亲不认,更是不断挑战比它体型更大的鲸鱼,比起心狠手辣还是虎鲨更胜一筹。 

      疯狂骑士团双髻鲨和虎鲨哪个厉害

疯狂骑士团双髻鲨和虎鲨哪个厉害?很多小伙伴在纠结是用虎鲨还是双髻鲨,关于两者的强度大家也是争论已久,下面深空小编就为大家分享虎鲨和双髻鲨的强度对比,快来一起看看吧! 

疯狂骑士团双髻鲨和虎鲨强度对比分析 

1、双髻鲨深空小编也还没有钓到,不过第三渔场深空小编就白海豚和这一条双髻鲨没有钓到,其它鱼类深空小编都钓上来了,这条也是群里面一位大佬这两天钓上来的,正好让大家一起沾沾喜气。 

2、而且很多人对于虎鲨和双髻鲨不知道该怎么选择,深空小编的建议是:谁大选谁。比如深空小编最近钓上的是一条两米三四的虎鲨。攻击增加百分之12多,所以选择就很明显了。 

3、然后鱼饵的选择上似乎有点分歧,深空小编是用红虾拟饵钓上来的,不过我看很多人都使用奇虾饵钓上来过,并且还听说运气好的两三只就钓上来了,这让深空小编不得不羡慕这个运气了,而运气差一点的也是用三到五组就钓上来了。所以深空小编选择听从他们的意见,还是用奇虾饵吧,虽然可能小贵了一点。 

      虎鲸vs虎鲨,两个虎字开头的海中霸主究竟有何区别?

虎鲸最深的潜深在300米左右,每次潜4-5分钟,每小时可达55公里/h。从体形上比较可以看出,这两个海洋国王的身体条件比虎鲸略好,但对潜水的深度来说,大白鲨有优势。所以单凭身体很难比较。这两个海上霸主一般不互相猎杀。但是在特定的时期,彼此的眼睛也生动好吃,但得到这样的美味代价是巨大的。 

在加利福尼亚附近的法拉隆湾,他亲眼目睹虎鲸在大白鲨的攻击下鲜血淋漓,经常在法拉隆湾大白鲨攻击虎鲸。在1997年10月的“大战”中,逆鲸又杀死了大白鲨。另一位美国生物学家皮特克莱姆实验给生活在佛罗里达海岸的鲨鱼(任何种类)传来逆鲸的声音,这些鲨鱼听到声音后像被“炮击”一样仓皇逃跑。他又进行了一次大胆的实验,将潜水服涂上油漆,使其看起来像虎鲸,结果在海里畅通无阻,遇到大白鲨的时候也没有感觉到任何危险。这个实验确实证明了至少生活在佛罗里达海岸的鲨鱼害怕虎鲸。 

海王群岛原来是世界著名的鲨鱼旅游区,游客们可以在岛上的海湾用肉眼看到很多鲨鱼。虎鲸也被称为虎鲸,是海豚科体型最大的物种,也是世界上最强大的捕食者之一,它们独特的黑白颜色一眼就能认出来。虎鲸非常聪明,善于社交,能发出多种沟通声音,每条虎鲸都有自己独特的声音,即使在很远的地方,它们的成员也能识别彼此。同时,它们利用回声位置进行交流和狩猎,发出声音时遇到物体反弹,向水中传播,直到查明猎物的位置、大小和形状。 

大白鲨身体强壮,纺锤形,长约4 ~ 7米,但平均6米,重量在3000 ~ 3400公斤之间。成年雌性的体长比雄性大,这个差距通常达2米。虎鲸体重达5443公斤,长7 ~ 9.7米,和一辆公交车一样长。大白鲨通常生活在北美洲的大西洋和太平洋海岸,在美洲大陆之外,它们还出现在南非、地中海、日本和大洋洲等海域。南非代尔岛附近有巨大的数量,使科学家们能够为研究他们的生活准备适当的地方。它们的栖息地包括海岸、大陆和岛屿平台,其水域深度不超过1875米。在公海,它们可以把深度控制在1200米以上。 

技术分享基地 

微信公众号平台 

            长按二维码关注 

看完要关注,从此人生不迷路! 

扩散,让更多人看到!

点“在看”的人更好看!

老板说了,一朵小花=5毛! 

◆  ◆ ◆  ◆  END  ◆ ◆ ◆ ◆ 

▍免责声明:以上文章及信息源来自网络,内容仅供读者参考,不确保文章内容的准确性;文章观点仅代表个人,不代表本公众号立场。如涉及版权或异议,请联系我们公众号处理! 




文章编号: e73cf9d20bb763acde373d24718018c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (多处涉及畜牧行业!农业农村部一号文件来了!) 2024-03-10 土右鸿好运饲料   土右鸿好运饲料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTUxODQ2MA==&mid=2247488684&idx=1&sn=ae1c621fd9fbe827e5577f9ddcd1a544






          

          

          

          

          

                   

为深入贯彻《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》(以下简称《实施意见》),对“三农”重点工作作出具体安排,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。  

《实施意见》指出,推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。做好2024年“三农”工作,要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。  

《实施意见》提出,今年重点抓好八个方面工作。一是抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全。二是持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫。三是强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础。四是加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型。五是全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道。六是扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村。七是稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力。八是强化支撑保障,推动工作落地见效。  

《实施意见》要求,各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献。  

《实施意见》全文如下,部分涉及畜牧行业内容已用蓝色标出。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部网站 

          ★★★ 

          鸿运饲料配送养殖技术服务中心 

          ★★★ 

            

鸿运饲料经营范围

鸿运饲料服务于养殖行业,专做猪、牛、羊、鸡全系列配合饲料、浓缩饲料、精料补充料、全价饲料、预混合饲料、发酵饲料、饲料原料、酵素玉米、压片玉米、豆粕、麸皮、舔砖、小苏打、饲料盐、饲料添加剂、奶粉、兽药、疫苗、猪精、本地鸡蛋、本地鸭蛋(鸳鸯蛋)、全国手机靓号、房地产信息咨询服务、金融服务、手机彩铃、企业彩铃、微信视频制作上传、二手手机批发零售、科学养殖,技术指导、合作共赢! 

服务创造价值 

专业赢得信任 

鸿运饲料为养殖户和养殖场 

创造更高的养殖效益

成就非凡的合作伙伴 

鸿好运饲料&鸿来运饲料主营:销售代理、饲料原料销售、饲料添加剂销售、农作物秸秆处理及加工利用服务、畜牧机械销售。 

鸿运饲料配送服务热线: 

170-8474-6888 

138-4829-6456 

                         

          

感谢您抽出  · 来阅读此文 

目前300000+人已关注加入我们 

        

        




文章编号: c06189ebc1636a57692645d3cc27ea6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (爸爸的高情商,妈妈的好情绪,便是一个家庭最好的风水) 2024-03-09 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488299&idx=1&sn=ae707d5e7fd86fc7cda61d17073280d6






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

             ​ 

      ​ 杨绛先生说:“你若是在家中操持家务,照顾孩子,却心中不快,常常暴躁不安,泪如雨下,对谁都心 

      生厌恶,那必定是因为金钱或者爱情缺乏,虽然俗气,却是铁一般的事实。

      幸福的家庭,不是妈妈从来不发脾气,而是即使有很多坏情绪,也能在爸爸这里得到疏导,没机会迁怒于孩子。父爱则母静,母静则子安,子安则家和,家和则万事兴。 

        这段话深深地触动了无数妈妈的心,道出了她们的辛酸与无奈。母亲的角色确实是一项挑战,既要照顾家庭,又要应对职场压力。在这个过程中,母亲们的情绪往往会受到影响,进而影响整个家庭的氛围。 

      杨绛先生所说的金钱和爱情的缺乏,确实是导致家庭不和谐的重要因素。然而,我们也不能忽视父亲在家庭中的作用。一个高情商、情绪稳定的父亲,能够给家庭带来安宁和幸福。 

      父爱如山,父亲的包容和理解,可以使母亲的情绪得到舒缓,从而创造一个和谐的家庭氛围。 

      作为一个全职妈妈,确实面临着巨大的压力。在这个过程中,我们需要学会调整自己的心态,找到自己的生活节奏。同时,我们也需要社会和家人的理解和支持。只有这样,我们才能在照顾孩子的同时,保持自己的身心健康。 

      最后,我想说,每一个妈妈都是伟大的。我们在承担着母亲的角色的同时,也在不断地成长和进步。让我们一起努力,为自己、为家庭、为孩子创造一个幸福和谐的环境。 

      在这个过程中,如果遇到困难,请不要忘记寻求帮助。记住,我们不是一个人在战斗。愿每一位妈妈都能在辛劳中找到快乐,每一位家庭都能充满爱与温馨。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

副业社群: 

副业交流群,是为了方便会员的互动和交流,也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料,最主要的是不定期免费分享当下互联网热门 

项目设个小门槛:99元(永久)我所分享的任何一个项目都能值回票价可以加我V:xinyi202377(我不割你) 

​ 

项目分享: 

今天给大家分享的项目-44个小项目集 

这是年前就归类好的44个小项目集,都是些小白都能随便上手的项目,有脑子的都能上手,别看是小项目,这些项目任何一个外面机构都得收99 

我这里无偿奉上,只为小伙们一个三连点赞+关注+在看! 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

请备注【项目集】,教程免费提供给你! 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

       ​ 

      |部分素材来源网络,如有侵权,请建议删除| 

‍‍‍‍‍ 




文章编号: bd3482ec691100997858562e857e0e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (你来过湛江,吹过南海的风,听过海豚的歌声么) 2024-03-09 湛江头号   湛江头号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzMzOTgyMg==&mid=2247528346&idx=7&sn=2cc3249bbe02a5b77cffa917d52eab77






   3月7日上午 

   十四届全国人大二次会议广东省代表团 

   在住地首都宾馆举行全体会议 

   在发言环节结束后 

   媒体记者对代表进行集体采访 

......................................................................................................................................................................................................................................................................... 

    来源:南方+ 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   视频来源:广东发布、南方都市报

   初春的雷州湾海域

   洋流温暖而平缓 

   在湛蓝的海水中 

   远远露出几个灰白、粉白的脊背 

   原来是一群中华白海豚正嬉戏而来 

   …… 

   近日,中华白海豚 

   如约而至“打卡”雷州湾 

   ......................................................................................................................................................................................................................................................................... 

雷州湾海域,白海豚在畅游。通讯员 郑锐强 摄  

   最新监测显示 

   雷州湾白海豚种群稳定壮大 

   年轻的和新生的小海豚不断出现 

   这背后,是湛江政府部门、企业 

   环保人士的共同努力 

生态环境持续向好 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

......................................................................................................................................................................................................................................................................... 

中华白海豚 

被称为“海上大熊猫” 

属于国家一级保护动物 

中华白海豚处于 

整个海洋食物链的顶端 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

被环保学家视为 

衡量海洋生态环境的活指标 

东海岛海域,中华白海豚齐头并进露出背鳍。记者 张锋锋 摄  

白海豚出现的频次提高 

族群数量扩大 

可以从侧面说明当地的水质 

近年来一直保持稳定乃至不断变好 

           据湛江市自然资源局海洋规划与经济科科长杨锋介绍,湛江湾的中华白海豚是本世纪初在中国沿岸新发现的一个种群,数量仅次于珠江口,在全国处于第二位。 

   彼时,雷州湾海水受污染少 

   海域生物资源丰富 

   非常适宜中华白海豚生存繁衍 

......................................................................................................................................................................................................................................................................... 

杨锋称 

2005年 

        中国权威鲸豚研究专家周开亚在香港海洋公园鲸豚保护基金的资助下,就对雷州湾中华白海豚的种群数量、分布以及人类活动的影响进行了初步考察,确定雷州湾是中国沿岸中华白海豚十分重要的栖息地。 

2007年 

        湛江市政府建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区,对保护雷州湾中华白海豚起到了一定的作用。 

白海豚在嬉戏。通讯员 刘芳 摄  

湛江市自然资源局副局长丁新双表示 

“近年来,湛江加大海上监管巡护力度、落实红树林营造修复任务,同时通过多种渠道加强海洋生态保护宣传。结果表明,雷州湾白海豚种群稳定壮大,‘青壮年’成为主体。” 

   中华白海豚对 

   所生活海域水质要求较高

   随着湛江市的生态环境持续向好 

   越来越多像白海豚这样的 

   珍稀动植物在此“安家” 

种群结构合理 

“青壮年”成为主体 

中华白海豚是近岸定居性物种 

属于鲸类海豚科 

它们喜欢生活在 

水深不超过30米的河口海域 

成年个体长2-3.5米 

主要以中上层鱼类为食 

中华白海豚齐头并进露出背鳍。记者 张锋锋 摄  

   它们一般不作长距离洄游 

   一旦它们选择在某片海域安家 

   就会季节性地出现在 

   这片海域特别是冬季和春季 

   海豚出现的概率会大大增加 

   因此,每年春季中华白海豚们 

   都会带着年轻的和 

   新生的小海豚回到雷州湾 

东海岛附近,粉海豚频频出现。记者 张锋锋 摄  

   南京师范大学生命科学学院 

   鲸豚类专家、高级实验师徐信荣 

   已跟踪研究中华白海豚二十多年 

   他曾追随中华白海豚的足迹 

   在雷州、廉江、吴川、徐闻等地 

   乘船出海研究 

   对雷州湾海域的 

   中华白海豚如数家珍 

   “我光是硇洲岛就呆了5年。 

   雷州湾白海豚种群结构合理, 

   雷州湾是中华白海豚的‘避难所’。” 

来源:湛江日报、湛江发布 

文字:记者 范子华 




文章编号: e57f45473b70f0e0f30e0a2c740b9ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (“娃哈哈”纯净水包装上的山水之约) 2024-03-09 广旅建管   广旅建管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzYzNjEwNA==&mid=2247484084&idx=3&sn=f17559dee900cf9ff9f61eeaca7421cf






广西旅游发展集团 

  “娃哈哈” 

  山水之约 

娃哈哈 

刻在每个国人心中的民族好企业 

其脚踏实地 

一心做好实业的故事感动了不少网友 

在广西销售的娃哈哈纯净水 

包装上印着桂林、柳州、钦州等广西美景 

宣传“壮美广西,好山好水” 

谢谢“娃哈哈” 

为宣传广西风景名胜 

推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献 

跟随“幸福旅程广旅行”的脚步 

共赴娃哈哈纯净水包装上的山水之约 

柳州·三江程阳八寨景区 

作为广旅集团旗下首个AAAAA级景区,程阳八寨景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题,是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有9座风雨桥、11座鼓楼,以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观,具有丰富的侗族原生态旅游资源,是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水,像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地,梦中的休憩天堂。 

景区内居住着一万多名侗族人民,少数民族风情浓郁,景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗,有着传承百年规模最大的侗族婚礼,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。素有中国侗寨规模最大、最原始、最美的山水侗寨、侗族文化活态博物馆、中国最大的侗族文化旅游景区的美誉。 

三月份,柳州三江程阳八寨景区将举办相关民俗活动。春社·河歌节是侗族古老的传统节日。节日里黔、桂、湘三省接边区,十里八寨的乡亲们以捞社、对歌等方式走亲访友,联谊情感;年轻人则在这个时候以节为媒,踏春约会,河歌传情,互诉衷肠,表达爱意,因此,“赶社节”又称“河歌节”,还称侗家人的情人节,是侗族年轻姑娘和小伙们最喜欢过的民族节日之一。活动当天,祭祀、侗族服饰秀、品油茶、赛河歌等一系列精彩纷呈的侗文化大餐集中上演,让人们一饱眼福。 

靖西·古龙山通灵大峡谷景区 

古龙山通灵大峡谷(国家 AAAA 级景区)地处广西百色靖西市湖润镇,位于中越边境线上,是自驾圣途G219国道和广西边海国家风景道上的重要景点。交通便捷,“中国仙境第一路”合那高速贯穿直达。景区于2023年 月由原“古龙山大峡谷景区”与“通灵大峡谷景区”合并而成,峡谷荟萃了原始森林,特高瀑布,溪流奇石,溶洞奇观,地下暗河等丰富的自然景观,以及多姿的蓝衣壮民俗文化,为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的生态旅游精品景区。在这里不仅可以步行畅游峡谷秀丽奇景,在瀑布下打卡古风大片,还可以乘坐皮筏艇,穿越三峡两洞,体验漂流明、暗河之惊险,感受“盗墓笔记”式“昼夜更替”的奇妙。 

徒步·漂流 

通灵峡、古龙峡两条徒步路线以最简单的徒步方式就能达到休闲旅行和健康锻炼的要求,既不乏山情野趣,又能充分磨炼团队意志;经典漂、自由漂、探秘漂花式漂流供你选择,全程节奏紧凑,湾湾有景,滩滩有趣,明暗交替,让你肾上腺素飙升,轻松甩开烦恼。 

随着人们生活方式的多元化,来通灵大峡谷徒步,去古龙山瀑布漂流已经成为来广西旅行社交媒体上的一个热点。 

通灵峡曾获“中国壮药穀”“广西药用植物园”荣誉称号,可以边徒步边认识壮美广西的植物资源。小红书等社交媒体上,古龙山大峡谷正成为年轻人奔赴的下一个小众惬意的旅行目的地。 

钦州·广旅海豚湾出海寻豚 

广旅海豚湾出海寻豚项目是广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目,专注于提供近海观豚体验,致力于保护和推广中国唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物—中华白海豚。 

本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到300只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

广旅海豚湾公司以"在保护中开发,在开发中保护"的理念,对三娘湾风景区进行了合理化规划和资源整合,创建了出海寻豚,观赏中华白海豚的特色项目。游客在参与此项目期间,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

广旅海豚湾出海寻豚项目,让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力,享受亲近海洋和自然的美好时光。 

很多网友都有收集“娃哈哈”纯净水包装的习惯 

不如带着像明信片一样精美的包装贴 

与幸福旅程广旅行 

开啔一场双向奔赴的旅途 

点击扫描二维码 

领景区购票优惠 

来源: 广旅集团品牌营销部 




文章编号: 61ffad46610a2e4a2ed2ca1c7748adf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【三月三趣长隆丨￥2580纯玩双动3日】广州长隆欢乐世界、野生动物园、珠海长隆海洋王国……) 2024-03-09 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650750948&idx=2&sn=f37d4ab2a1dbfacc4e4815b8b68f41b5






掐指一算! 

广西人专属的假期就要来啦! 

三月三小长假 

想好去哪玩了吗 

没想好的 

听阿柒悄悄告诉你: 

        来长隆!! 

吃喝玩乐一条龙服务 

都给你安排得明明白白的 

一次满足您的多个需求 

让您旅行不再枯燥乏味 

                No 

                  -Number- 

               0 

               1 

长隆野生动物世界 

                       

乘坐动车前往广州(车程约5小时) 

            抵达后乘车前往畅玩【长隆野生动物世界】 

入园后迎来的是亚马逊雨林区 

这里正是成百只火烈鸟的家 

热闹而聒噪的火烈鸟叫声 

显示出这片雨林无限的活力 

绿道可以欣赏雨林全貌 

而小道观景则另有一番风味 

可以沿途观赏多种珍稀植物 

空中缆车:空中720°观赏野生动物 

一共设有三个站点 

由三条路线围成了一个三角形 

位于野生动物世界北门的是帅帅站 

东边熊猫乐园内的是萌萌站 

跨越了白虎山、青龙山、天鹅湖等中心区域 

高低起伏地穿梭其中 

既不影响野生动物的原生态生活 

又能让游客体验到与鸟齐飞、与兽同行的奇妙感受 

值得一提的是,从“萌萌站”到“酷酷站”段 

除了原有的长颈鹿广场和考拉馆以外 

你脚下还将看到一片新景象 

两大新项目之一的熊猫乐园 

那郁郁葱葱的竹林 

正是明星动物大熊猫三胞胎 

“萌帅酷”的新家所在“熊猫村” 

那屋顶明亮可爱的建筑 

正是“萌帅酷乐园”里新落成的4D影院…… 

熊猫乐园:超现实还原二次元童话世界 

穿越二次元动漫王国,畅游动物世界 

与500多种2000多只全球珍稀野生动物近距离接触 

还等什么,快来熊猫乐园 

坐上我们的茶壶列车出发吧 

穿越巨竹林便来到了熊猫村 

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家“熊猫城堡”哦 

让萌萌、帅帅、酷酷送上真挚的祝福 

“萌帅酷乐园”里备受期待的就是新落成的4D影院 

全实景4K天幕,分辨率高达4096x2160,清晰还原本色彩 

无论在影院的哪个位置,都能感受每一个细节 

真实观影体验,颠覆视觉界线,让你们童趣无穷,欢乐更浓! 

森林列车,神奇动物环球之旅 

经天鹅湖广场,然后去坐小火车 

小火车很多,每一辆都有不同的主题 

我们坐的是长颈鹿号 

车身被刷成长颈鹿身上可爱的黄色斑点,萌态十足 

乘车游览区位于西半部 

大规模放养着各种野生动物 

小火车开过的途中 

动物们分散在道路两边,有些还会靠过来 

想象一下 

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩 

而过是一种什么样的体验? 

如果可以的话,真想摸一摸 

从澳洲大陆到非洲草原、印度森林…… 

一路观赏一路听导游的讲解: 

左上方黑白分明长相奇特的是 

马来西亚的国宝——马来貘 

右手边哗啦啦各种羊群高冷地望着你 

大名鼎鼎的网络神兽羊驼慵懒地看着我们 

帅气的齐刘海在风中巍然不动,萌哭… 

森林探险,揭秘青龙山 

从小火车下来,右手边即是步行游览区 

沿路走下去就进入青龙山展区 

动态高仿真实景恐龙园“侏罗纪森林” 

体验穿越原始雨林环境的“雨林仙踪” 

和原生态多媒体主题蛇园“金蛇秘境” 

喜欢森林探险的朋友不能错过了 

漫步丛林间,随时都可能 

出现一只匍匐着的史前猛兽 

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中 

啊!还喷我一脸水,吓死宝宝了! 

全透明玻璃近距离看蛇 

近到就差脸贴脸,你怕不怕? 

这视觉够刺激 

请无视某奇怪的金钟罩造型 

我拍拍拍,晒朋友圈新技能get√ 

误入仙洞,惊艳绝伦!太美了 

我们兴奋得闯了进去 

殊不知里面有怎样的凶神恶煞早已等待着我们…… 

低沉的吼叫在山洞中不断回响 

那仙境的背后原来隐藏着险恶的恐龙! 

精彩绝伦的动物表演 

场面宏大、令人惊心动魄的大型白虎表演,狮虎云集 

而滑稽搞笑的大象表演 

明“猩”云集的西游记剧场表演都令人忍俊不禁! 

还有大型鸟类及非洲动物的表演项目等等。 

大象也是很聪明的呢 

文武双全,还能写噢 

看这书法秀,用鼻子卷着毛笔 

就写出了一个隽秀的“龙”字 

这幅字终被一个小女孩获得,恭喜恭喜! 

ps:园区内还有许多精彩纷呈的现场表演 

中场休息时,不妨观看几场吧 

喂食长颈鹿,寻回童年的趣味 

长颈鹿被称为“动物界的模特”,举止优雅,从容 

看它们温柔而细心地交流着,像是一丛高大的芭蕉树 

同根相生,相互守候,那么随和、亲切、自然 

完全配得上那美丽的外貌 

在长颈鹿广场 

不仅可以看到它们群体生活的状态 

而且还可以亲自拿树叶喂食噢 

许多小朋友争相上前,性情温和的长颈鹿一点都不怕生 

还会主动给正脸,对着镜头吧唧嘴巴,太呆萌啦 

镇园之宝,白虎小姐 

白虎是孟加拉虎的白化品种,以毛色为 

性情比较温和,体态优美,被誉为“小姐”虎 

由于缺少保护色 

白虎在自然界很难存活,在野外已经灭绝 

而长隆野生动物世界就拥有现存白虎总数的一半以上 

是当之无愧的镇园之宝呢 

一起去看萌帅酷 

大熊猫三胞胎就住在 

长隆大熊猫中心熊猫宝宝之家 

三只小萌娃于2014年7月29日凌晨出生,现在已经三岁啦 

打闹玩耍、聪明顽皮、夺睡觉地盘…… 

萌态百出,可爱到不行 

考拉宝贝,童话里走出来的精灵 

从小就对考拉这种神奇的生物怀着无比好奇 

每天只花4个小时活动和觅食 

其余20个小时用来睡觉,而且长成那样 

上帝派你来到这个世上就是用来卖萌的么? 

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵 

在国内想要亲眼见识,就只有亲临长隆野生动物世界了 

特别推荐:动物科普基地 

长隆的科普大讲堂有四大学堂—— 

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现 

以及27个驿站 

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展 

你可以了解到动物的天性,倾听动物的心声 

走近动物世界,揭开自然密码 

跟动物近距离互动 

无数的秘密等你去探索 

更多的乐趣等你来发现哟 

可以根据自己的喜好前往 

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等 

总之,妥妥的一天不重样儿~ 

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时 

要好好爱护它们噢,拍照请勿用闪光灯 

更不要惊扰它们休息 

保护野生动物是我们每一个人的责任 

               No 

                 -Number- 

              0 

              2 

珠海长隆海洋王国 

                                 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻队友拍照走上巅峰 

看完鲸鲨,可以去搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车!冰山过山车,登上“冰山”急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数  

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼 

<鹦鹉过山车> 

鹦鹉过山车轨道全长1300米,长达3分钟,360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷,高能尖叫! 

<雨林升降塔> 

冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国,雨林升降塔分别有25m和40m,不同高度带你飞起。 

海洋保卫战 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

5D城堡影院 

真实指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影,沉浸式观影体验,真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

英雄岛 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

变身Superman,突破重重关卡 

教孩子做个勇敢的正义使者 

守护ta的英雄童话梦 

                     No 

                       -Number- 

                    0 

                    3 

长隆欢乐世界 

                       

                  长隆欢乐世界的六大主题区域 

两大演艺广场、超过70余项动感游乐 

让青春的快乐一浪更比一浪高 

                      “过山车之王” 等你挑战心跳! 

长隆欢乐世界垂直过山车 

更是一定要玩的项目 

                   "上天、钻地、入水"惊心 

                   体验 

新鲜又刺激 一次难忘~ 

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车 

简直是过山车爱好者的天堂~ 

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡 

速度与激情让你肾上腺素飙升~ 

超多玩乐项目 不怕玩不嗨 

就怕你不敢 

                   魔鬼项目  

                   U型滑板 

                    等你挑战 

垂直90度! 

一边360度旋转,一边急速冲锋 

尖叫收割机 你准备好了吗~ 

弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战… 

感觉自己缺少十个分身! 

                  更多项目 玩个过瘾~ 

一圈看下来 

是不是超心动呢 

还在等什么 

赶紧来报名吧~ 

【三月三欢乐行】广州长隆欢乐世界、野生动物园、珠海长隆海洋王国动车3日 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:4月11日(仅此一期) 

旅行价格:2680元 

会员报名立减100元! 

出发城市:南宁、柳州 

儿童价格: 

中童 (身高1.0-1.5米或年龄3-12周岁之间的儿童) : 1680元/人 

小童 (身高1.0米以下或年龄3周岁以下的儿童):580元/人 

费用包含: 

行程动车票、行程用车、行程酒店住宿、行程景点大门票、行程用餐、导游服务、旅行社责任险。 

温馨提醒: 

6 岁以下小童不占座可免票;6-14 岁可购买儿童票半票占座(根据实际票价);14 岁以上需按成人票出票。购买动车票以及进站需提供有效证件;请务必准备好,谢谢! 

D1:广西各地►广州南►广州长隆欢乐世界 

餐:早  

住宿:广州 /番禺 

根据动车票的车次及时间,自行安排好于始发地高铁站乘坐高铁至广州南站,建议贵宾 11:30—13:00 抵达广州南站(接站时会有等候时间,我社尽量控制在半小时以内,如您介意等候,请选择私家定制团,以免引起不必要的纠纷,谢谢理解!) 

导游接团后统一安排乘车前往长隆景区【长隆欢乐世界】。 

游览【长隆欢乐世界】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览不少于 5 小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,已包含欢乐世界门票,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆欢乐世界位于 5A 级旅游景区长隆度假区的中心位置,占地面积约 2000 亩,倾丽打造的集乘骑游乐、特技剧场、巡游表演、生态休闲、特色餐饮、主题商店、综合服务于一体的具国际先进技术和管理水的超大型主题乐园。拥有多个大型游乐设备,诸如十环过山车、垂直过山车、U 型滑板、自由落体、超级大摆锤等,可以和小伙伴们一起感受刺激的体验。欢乐世界主要有 6 大创新主题园区:分别是欢乐嘉年华、感动空间、尖叫地带、星梦奇园、律动天地、丛林探险。两大演艺广场: 

超级演艺广场、中央演艺广场。 

广州长隆欢乐世界(首期)投入游乐设备近 70 多套,是国内游乐设备最丰富的游乐园。大部分游乐设备均从欧洲原装进口,其设计与技术保持国际领先水准。长隆欢乐世界创造了游乐设备的四项亚洲第一:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录。 

投资达五千万的摩托过山车是东半球首台,其时速 0 到 80 公里弹射式加速仅需 2.8 秒,可与 F1 赛车速度相媲美,园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看。 

如果带有小孩子,欢乐世界里面也有亲子版游玩项目:宝贝乐园、四维影院、梦幻转马、飞马家庭过山车。集合攀爬、蹦跳、滑射等项目,游玩体验一次即可满足孩子的探险、益智、合作等多项能力的开发。 

精彩演出:欢乐缤纷大巡游(全新花车展示观感重磅升级、趣怪动感,沉浸式体验!),魔法奇幻之旅(全新魔术主题秀火爆来袭,融合多重精彩表演元素,带来欢聚时光!),劲爆金属乐队现场演奏(极限跑酷,摩托飞车,超级蹦床,高超技巧与街头文化完美结合!)。 

3 月 4 日-4 月 30 日【欢乐世界】营业时间 10:00--21:00 分,有夜场,且 20:00 在巡游主 

干道有“超级动物机甲大巡游”。 

约定集合时间后送酒店休息。 

(所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

D2:广州►珠海►珠海长隆海洋王国►广州 

餐:无  

住宿:广州 /番禺 

早餐后,约定时间安排乘车赴海滨之都--珠海(车程约 2 小时)。 

抵达珠海后游览【珠海长隆海洋王国】(午餐、晚餐园内自理,门票一次有效,游览时间不少于7 小时)。(行程中的餐客人自理,园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全)(已包含海洋王国门票,,报名时请核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

珠海长隆海洋王国位于横琴,是超大规模的海洋主题乐园。园内共有八大主题区(海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山),集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一体。可以看到很多珍稀的海洋生物,有趣的精彩演出(海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场),还能体验近 20 层楼高的飞行过山车,海洋大巡游和烟花表演都非常精彩。独有七大引领世界行业之最,集教育、娱乐、休闲于一身,满足不同游客各种最新、最全、最不可思议的追求:全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地,在感受风驰电掣、动感刺激的同时,融入主题情感。 

心跳游玩项目:鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔、冰山过山车。亚洲第一台水上过山车——冰山过山车,其轨道长近千米,上天入海,穿越北极熊展区,尽享无限乐趣。 

推荐展馆:鲸鲨馆、企鹅馆、海牛馆、白鲸馆、北极熊馆。世界至大的海洋鱼类展馆、世界至大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达 63m,是世界至大的海洋鱼类展览馆,水体达 3.1 万立方。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 15000 条,更安装了世界上至大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,厚 0.65 米,通过世界先进的技术连接,视界壮阔,带来无敌海底奇观。 

世界上先进的五维影院--5D 城堡影院,其观影屏幕最大弧长达 80 米,高 18 米,同时可容纳一千多名观众,带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受;这里更有世界至长的夜间大型花车大巡游--海洋夜光大巡游,花车数量多达 26 辆,演员阵容达96 人,主题故事丰富多样,其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…… 

夜晚还有震撼独特的横琴湾表演,每天晚上 20:00 分“海洋幻彩烟花秀”(根据景区安排时间)在横琴湾畔如约绽放,为你打造视听冲击力十足的感官享受。刺激的水上飞人表演,更有 300 架无人机震撼加码,在夜空中组成海洋矩阵,变幻出千姿百态的海洋动物造型,带你走进浩瀚海洋,探索神奇奥秘的海洋世界。盛大烟花随之绽放,声光电全景闪耀,无比震撼的视觉享受,充分展现了海洋王国的缤纷活力,将整个气氛推向高潮! 

【入园温馨提示】 

1、园区内可带适量的个人饮用水,不能带食品和饮品。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍杆。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)或者容纳量超安全标准,部分户外大型游乐项目将暂停,园区演艺会临时取消或部分取消,不做事先通知,并不做任何退款或赔偿。 

看完烟花秀后,约定时间集中乘车返回广州(车程约 2 小时) 

到达广州后前往酒店休息,结束当天行程。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

D3:广州长隆野生动物园►广州南►广西各地 

餐:早  

住宿:无 

早餐后,请提前整理好行李物品到前台办理退房手续,统一安排乘车前往广州长隆景区【长隆野生动物园】。 

【长隆野生动物园】(午餐园区内自理,门票一次有效,游览时间不少于 4 小时。)(园内自行体验游玩,请您注意人身及财产安全,行程中的餐客人自理,已包含长隆野生动物园门票,报名时请 

核实身高或年龄,若超高或超龄请自行补门票差价)。 

广州长隆野生动物世界隶属国家级 5A 旅游景区长隆旅游度假区,地处广州番禺。公园以大规模野生动物种群放养为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是全世界动物种群众多、大型的野生动物主题公园。园区面积占地 2000 多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园;珍稀濒危动物众多,园区拥有 14 只大熊猫、50 只树熊(考拉)、近 250 多只白虎等世界各国国宝在内的 500 多种 20,000 余只珍奇动物,园区内的珍稀动物物种,以种群的形式生存,使得整个物种得以繁衍生息;从 1997 年至今,长隆野生动物世界共繁殖火烈鸟 1000 多只,是大型的火烈鸟人工饲养种群;2014 年 7 月 29 日,长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。长隆野生动物世界生活着以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的 500 多种珍稀动物,包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊(考拉)、南非獴哥、泰国亚洲象、马来西亚马来貘、塞拉利昂倭河马等等……这些世界珍奇动物在长隆野生动物世界一流的繁育保护技术下开枝散叶,成为世界重要的野生动物繁育保护基地。 

在 2012 年长隆野生动物世界乘车区全新升级,打造澳洲森林,美洲丛林,南亚雨林,狂野地带、东非草原五大新区!不出国门,乘车轻松穿越五大洲,看遍世界珍奇动物。在澳洲森林看过袋鼠奔跑,下一刻来到南美雨林看驼羊漫步,还有成群动物在南非高原上奔跑、狮群镇山而坐、斑马,角马长颈鹿在开阔的东非草原上穿行,世界级的野性自然之美展现无遗动物原始风貌在这里尽收眼底!这样的壮观的体验一定让你叹为观止。 

贵宾们可以在步行游览区内超近距离观赏更多珍禽异兽,重点推荐免费乘坐小火车和乘坐空中缆车观看各种野生珍稀动物。 

【入园温馨提示】 

1、园区内可带适量的个人饮用水,不能带食品和饮品。入园时需配合工作人员开包检查。 

游览完毕后,下午约定时间在园区门口集中,乘车送广州南站(建议返程乘坐 17:00 分后的高铁) 

安排 16:30 左右统一送往广州南站,其他时间请自行离团前往车站,请提前与贵宾说明,以免不必要的误会,谢谢理解!)。 

贵宾们根据车票时间,自行乘坐高铁返回广西各地温暖的家,抵达车站后散团,结束愉快之旅! 

(如遇车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,或者出现有中转的情况,望理解!) 

参考车次以实际出票车次为准。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: f1220dd0a4566448c03203349fa5d51d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段) 最新进展!) 2024-03-09 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651218805&idx=1&sn=7bcd76139d57029dba1ab0245f7f97ea






近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

▍来源:海西晨报、厦门交通 

    免责声明:文章内容如涉 

    及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

立即加星标 

每天看好文 




文章编号: 98d8227ffea0edd8ead156337dbbbb96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (“娃哈哈”纯净水包装上的山水之约) 2024-03-09 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247596642&idx=3&sn=3e9045cc1f761b854252daadda20c35f






广西旅游发展集团 

  “娃哈哈” 

  山水之约 

娃哈哈 

刻在每个国人心中的民族好企业 

其脚踏实地 

一心做好实业的故事感动了不少网友 

在广西销售的娃哈哈纯净水 

包装上印着桂林、柳州、钦州等广西美景 

宣传“壮美广西,好山好水” 

谢谢“娃哈哈” 

为宣传广西风景名胜 

推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献 

跟随“幸福旅程广旅行”的脚步 

共赴娃哈哈纯净水包装上的山水之约 

柳州·三江程阳八寨景区 

作为广旅集团旗下首个AAAAA级景区,程阳八寨景区以“侗族生活全体验”“乡村振兴”为主题,是“中国首批景观村落”“广西十大魅力乡村”,景区内有9座风雨桥、11座鼓楼,以侗族村落景观、侗寨吊脚楼、风雨桥群、鼓楼群、石板路为主要旅游节点和景观,具有丰富的侗族原生态旅游资源,是侗族文化和侗族风情旅游的集中体现。侗家吊脚楼依山傍水,像似一幅漂亮的田园风光。一片远离都市喧嚣的心灵净地,梦中的休憩天堂。 

景区内居住着一万多名侗族人民,少数民族风情浓郁,景区完好地保存着侗族的木构建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗,有着传承百年规模最大的侗族婚礼,具有丰富的中国侗族原生态旅游资源。素有中国侗寨规模最大、最原始、最美的山水侗寨、侗族文化活态博物馆、中国最大的侗族文化旅游景区的美誉。 

三月份,柳州三江程阳八寨景区将举办相关民俗活动。春社·河歌节是侗族古老的传统节日。节日里黔、桂、湘三省接边区,十里八寨的乡亲们以捞社、对歌等方式走亲访友,联谊情感;年轻人则在这个时候以节为媒,踏春约会,河歌传情,互诉衷肠,表达爱意,因此,“赶社节”又称“河歌节”,还称侗家人的情人节,是侗族年轻姑娘和小伙们最喜欢过的民族节日之一。活动当天,祭祀、侗族服饰秀、品油茶、赛河歌等一系列精彩纷呈的侗文化大餐集中上演,让人们一饱眼福。 

靖西·古龙山通灵大峡谷景区 

古龙山通灵大峡谷(国家 AAAA 级景区)地处广西百色靖西市湖润镇,位于中越边境线上,是自驾圣途G219国道和广西边海国家风景道上的重要景点。交通便捷,“中国仙境第一路”合那高速贯穿直达。景区于2023年 月由原“古龙山大峡谷景区”与“通灵大峡谷景区”合并而成,峡谷荟萃了原始森林,特高瀑布,溪流奇石,溶洞奇观,地下暗河等丰富的自然景观,以及多姿的蓝衣壮民俗文化,为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的生态旅游精品景区。在这里不仅可以步行畅游峡谷秀丽奇景,在瀑布下打卡古风大片,还可以乘坐皮筏艇,穿越三峡两洞,体验漂流明、暗河之惊险,感受“盗墓笔记”式“昼夜更替”的奇妙。 

徒步·漂流 

通灵峡、古龙峡两条徒步路线以最简单的徒步方式就能达到休闲旅行和健康锻炼的要求,既不乏山情野趣,又能充分磨炼团队意志;经典漂、自由漂、探秘漂花式漂流供你选择,全程节奏紧凑,湾湾有景,滩滩有趣,明暗交替,让你肾上腺素飙升,轻松甩开烦恼。 

随着人们生活方式的多元化,来通灵大峡谷徒步,去古龙山瀑布漂流已经成为来广西旅行社交媒体上的一个热点。 

通灵峡曾获“中国壮药穀”“广西药用植物园”荣誉称号,可以边徒步边认识壮美广西的植物资源。小红书等社交媒体上,古龙山大峡谷正成为年轻人奔赴的下一个小众惬意的旅行目的地。 

钦州·广旅海豚湾出海寻豚 

广旅海豚湾出海寻豚项目是广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目,专注于提供近海观豚体验,致力于保护和推广中国唯一一种以“中华”命名的海洋哺乳动物—中华白海豚。 

本项目位于钦州三娘湾风景区,一直以来,三娘湾以其丰富的海洋生态环境,尤其是中华白海豚的聚集地,吸引了无数游客和自然爱好者。目前,三娘湾中华白海豚种群已经逐渐恢复到300只左右,其中超过60%的年轻个体,正在为种群复苏添加活力。 

广旅海豚湾公司以"在保护中开发,在开发中保护"的理念,对三娘湾风景区进行了合理化规划和资源整合,创建了出海寻豚,观赏中华白海豚的特色项目。游客在参与此项目期间,不仅可以近距离观赏和了解中华白海豚生态习性,在船上还可以享受舒适安全的游船环境,亲眼目睹中华白海豚在海面上跃起、翻滚跳跃的美妙调皮场景。 

广旅海豚湾出海寻豚项目,让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力,享受亲近海洋和自然的美好时光。 

很多网友都有收集“娃哈哈”纯净水包装的习惯 

不如带着像明信片一样精美的包装贴 

与幸福旅程广旅行 

开啔一场双向奔赴的旅途 

点击扫描二维码 

领景区购票优惠 

来源: 广旅集团品牌营销部 

责编:刘智珂 

初审:谢亦寻 

终审:谢兆山 




文章编号: 8e9c24a61cb33116d79c620841090be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (厦金大桥(厦门段)最新进展!) 2024-03-09 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681247253&idx=2&sn=d82b5dc0199cdd90b7f39777b766d9dd






 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注 

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台 

近日 

福建省重点工程—— 

厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区 

正式开工 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

    来源:海西晨报、厦门交通 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

领导说了! 

您点一个 

小编的工资就涨五毛 

商务、爆料、投稿、咨询 

☞联系虾米网工作人员信号:xmxaxm 

☞ 同安虾米网号:fjxmta_361100 




文章编号: 551c69244f380c8d39a4abd263e8c700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (又见面了!“水上大熊猫”!) 2024-03-09 珠海南水   珠海南水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTM4MQ==&mid=2247620856&idx=1&sn=00b5a4e096cecd626ba7ac7a0e719d16






     惊喜! 

     有 

     “水上大熊猫” 

     之称的 

     国家一级保护动物 

      中华白海豚  

     来探访金湾“绿能港”了! 

中华白海豚 

     央视新闻客户端 

     也对此进行了报道 

     近日,在中国海油金湾“绿能港”码头,值班人员捕捉到中华白海豚在水中嬉戏的画面。 

     它们时而浮出水面,时而潜入水底,欢快地卷起浪花,折射出这片海洋生态环境的持续优化。 

中华白海豚现身金湾“绿能港” 

     中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,在中国的珠江入海口分布最为密集。 

     金湾“绿能港”接收站位于高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这片广阔的水域生活着大约1000只中华白海豚。 

中华白海豚在嬉戏 

  

          “接收站附近经常能观测到白海豚出没。” 

         金湾“绿能港”负责人介绍 

         金湾“绿能港”始终致力于人与自然和谐共生,早在2014年5月就成立了中国海油珠海LNG中华白海豚志愿者协会,并在当地相关部门的指导下开展中华白海豚科普保护活动,积极参与地方组织的如糙齿海豚放生等多项志愿服务活动,呼吁社会公众加强对中华白海豚的保护与关注。 

 

中华白海豚在嬉戏 

         ● 在接收站“诚文化展厅”建设中,金湾“绿能港”特地设置了中华白海豚科普展室。 

         ● 在二期项目建设期间,金湾“绿能港”采取隔泥围网、减少打桩噪音等系列环保措施,降低对海洋生态的影响。 

         ● 此外,金湾“绿能港”还组织了志愿者向珠江口投放海洋经济生物,恢复海域的生物资源,改善水质和生态环境。 

     接下来,金湾“绿能港”将继续坚持贯彻绿色发展理念,持续优化管理,强化措施,力争在清洁能源保障和生态环境保护方面贡献更多的力量。 

       南水将持之以恒 

       推进生态文明建设 

       保护海洋环境 

       实现人与自然和谐共生 

      /// 

           点击下方名片 

           关注“珠海南水” 

       来源 | 珠海金湾 

       编辑 | 珠海南水 

       点亮“在看” 关注更多南水资讯 




文章编号: 244bae34bbb3c6235ec33ea2fad80983
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-09 深圳名片   深圳名片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzc1ODk2Ng==&mid=2651793745&idx=1&sn=58c31e037cf9eae26f712c74f9c7a817






3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

企业要敢于投资未来 

     新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。对企业而言,要敢于投资未来才有未来。 

     李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

     “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

     全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

     冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

     针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

     广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

     他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

     海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

     “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

     袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

     袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

     “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

     “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

     “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

     还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

     “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体会不一样的海滨生活。”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

     “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

     “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

     在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

     近年来,做好城市综合营销,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记:开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。  

信息来源于:深圳发布 

本公众号所刊发稿件来源于网络,仅用于交流使用,如有侵权请联系回复,我们收到信息后会在24小时内处理




文章编号: eb17a3ab0f0b8eff65e8baa2634b8f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-09 湘桥发布   湘桥发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUxOTc4Mg==&mid=2247726037&idx=2&sn=ea6be46bcc7dcb77b46e9e8035ad8eb9






   经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

   相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

   “奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

   壮大县域经济—— 

   既是结构调整工程,更是动力增长工程 

   广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

   为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

   河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在I类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

   “河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

   过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

   走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

   如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

   路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

   人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

   钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

   一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

   激活“镇”能量—— 

   中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

   广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

   千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

   中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

   中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

   阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

   广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

   在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

   专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

   部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

   为支持镇域经济发展,记者了解到,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

   建设宜居宜业和美乡村—— 

   让乡村底子更厚乡愁更浓 

   广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

   推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

   位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

   过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

   从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

   在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

   随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

   回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

                 “湘桥发布”编辑部 

编审:戴冰 

责编:曾洁 

编辑:苏志腾、蔡奕君、许晓琪 

    来 

    源:《新华每日电讯》 

                                  往 

                                  期 

                                  精 

                                  彩 

                                1、  

                                2   

                                3、  




文章编号: c633ff46fe2ce4c4dec5476b3b91d003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (“3·5”学雷锋 | 退役军人在行动) 2024-03-09 鹭岛志愿服务队   鹭岛志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMzA3OA==&mid=2247504162&idx=3&sn=1f111badd44e82a8cdd5fda3d5e5d32b






雷锋,是一种标识,承载着道德,传递着力量;雷锋精神,是一座丰碑,穿越60年时空,历久弥新。红色3月,鹭岛上下掀起学雷锋的热潮,退役军人是其中耀眼的一抹亮色。在第61个学雷锋纪念日到来之际,“厦门退役军人”公众号推出“‘3·5’学雷锋|我们的节日 ”报道,敬请关注。 

        他们,被表彰 

        3月3日, 

        文明实践 志愿同行—— 

        厦门市“3·5”学雷锋暨“文明实践我是行动者” 

        主题活动在思明区新时代文明实践中心广场啔动。啔动大会上举行颁发2024年度“厦门市学雷锋活动示范点” 

        仪式 

        ,厦门市邮轮中心老兵志愿服务队打造的厦门邮轮中心服务驿站获授牌(左数第五位)。 

         退役军人游文晃(右数第三位)、林登峰(左数第二位)、吕明生(左数第七位)获颁2024年度 

        “厦门市岗位学雷锋标兵”。 

        他们,获授旗 

        “一鹭先锋”执行力(退役军人)志愿服务队授旗成立。该队现有民警、辅警志愿者 

        175人 

        ,其中退役军人占比 

        30%以上 

        ,主要开展无偿献血、环境保护、文明宣导、反诈宣传、助老爱老等活动。 

         他们,在行动 

           0 

           1 

           看望拥军模范 

厦门市退役军人事务局、思明区退役军人事务局和滨海街道服务站工作人员探望“全国拥军模范”纪不池,向她送上慰问金,关心了解她的健康情况,传递组织关心。 

            0 

            2 

            开展爱心助老 

集美区集美街道退役军人服务站联合武警厦门某部开展“‘3·5’军地学雷锋”系列活动,组织部队战士到集美街道居家社区养老服务照料中心开展“五个一”活动,即陪老人聊一次天、打扫一次院子、理一次发、做一次理疗、包一顿饺子,将关心关爱送到老人们的心坎上。 

            0 

            3 

            开展健康体检 

思明区嘉莲街道松柏社区开展学雷锋暨“文明实践我是行动者”主题活动,为街道社区65岁以上退役军人和居民提供免费体检服务,弘扬雷锋精神,温暖老兵之心。 

            0 

            4 

            进行环境清洁 

翔安区金海街道澳头社区退役军人服务站组织党员群众和退役军人开展洁净家园志愿服务活动。大家发扬不怕脏、不怕累的精神,拿着扫帚、垃圾袋等工具,捡拾和清理白色垃圾、烟头和树叶等,对公园小巷等区域进行全方位打扫。 

            0 

            5 

            慰问退役老兵 

思明区金榜山社区退役军人服务站与梧村街道人大代表陈锋走访社区退役老兵及重点优抚对象,为他们送上米、油等慰问品,并开展防诈骗宣传及家庭用火、用电安全宣传。 

翔安区大嶝街道双沪社区退役军人服务站组织开展“学雷锋 争先锋”退役军人志愿服务活动,美化社区环境,走访慰问困难老兵家庭,营造良好的拥军、崇军氛围。 

            0 

            6 

            组织急救培训 

市资源规划局白海豚志愿服务队在周清队长带领下携手厦门退役军人志愿服务总队生态保护分队,走进塔埔社区观音山救援队,开展应急救护知识公益讲座活动。活动围绕心肺复苏、气道异物梗阻解除手法、自动体外除颤器(AED)应用等内容进行宣讲,营造了“人人学急救,急救为人人”的浓厚氛围。 

            0 

            7 

            开展便民服务 

鹭岛老兵学雷锋志愿服务队啔动“学雷锋便民服务月”活动,在禾盛社区为退役军人和社区居民带来法律咨询、爱心义剪、健康义诊、中医推拿等便民服务。 

            0 

            8 

            组织无偿献血 

海沧两岸义工联盟携手海沧区“一鹭先锋”退役军人志愿服务队、“暖心守护”海沧区退役军人志愿服务队开展“学雷锋见行动,无偿献血我先行”新时代文明实践活动,吸引20余名退役军人参加,累计献血8000毫升。 

            0 

            9 

            开展志愿体验 

厦门市邮轮中心老兵志愿服务队组织双十中学高一(1)班10余名学生开展文明实践活动,他们在老兵志愿者辅导下,分布在邮轮中心各个岗位,为游客提供便捷服务。 

            10 

            参与活动保障 

厦门美丽心灵志愿服务队、陆军第七十三集团军医院志愿者和海沧区红裙子爱心理发队等退役军人志愿服务队,积极参与保障厦门市“3·5”学雷锋暨“文明实践我是行动者”主题活动,提供文明宣导、秩序引导、健康义诊和爱心理发等志愿爱心服务。 

文明是星火 

传递正能量,引领新风尚 

在第61个学雷锋纪念日到来之际 

向所有退役军人志愿者 

致以崇高敬意 

希望战友们保持本色 

争做雷锋传人 

谱写厦门退役军人“一鹭先锋”志愿服务 

新篇章 

                                鹭岛消防志愿服务队 

服务队由生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士组成,成立以来,为贯彻落实消防“五进”(进社区、进企业、进学校、进村镇、进家庭)要求,指导开展“四个能力”建设,目前设立厦门市思明区鹭岛消防志愿服务队、厦门市湖里区鹭岛消防志愿服务队殿前驿站、厦门市翔安区鹭岛消防志愿服务队西坂驿站和厦门市同安区鹭岛消防志愿服务队,围绕消防“五进”(进校园、进社区、进企业、进家庭、进村镇)和“四个能力”建设(1.检查消除火灾隐患能力。2.扑救初期火灾能力。3.组织人员疏散逃生能力。4.消防宣传教育培训能力。)要求开展各类志愿活动;不定期开展无偿献血、国防教育宣讲、安全隐患排查、消防夏令营、应急救护、走访慰问等活动。 

欢迎生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士及爱心企业加入我们这充满活力的团队,也真诚祝贺您成为鹭岛消防大家庭的一员,鹭岛消防因您而会更精彩、更完美 

    来源:厦门退役军人  

    编辑:黄雪燚      

    校对: 

    叶华金 

         

    审核:吕阿池 

鹭岛消防志愿服务队融媒体中心 




文章编号: 4c2d61d862c34b071066f2ea5e945faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“3·5”学雷锋 | 晒晒咱队的“全家福”) 2024-03-09 鹭岛志愿服务队   鹭岛志愿服务队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTcxMzA3OA==&mid=2247504162&idx=1&sn=1158ae9fbe0465baae9f335637d3afac






雷锋,是一种标识,承载着道德,传递着力量;雷锋精神,是一座丰碑,穿越60年时空,历久弥新。红色3月,鹭岛上下掀起学雷锋的热潮,退役军人是其中耀眼的一抹亮色。在第61个学雷锋纪念日到来之际,“厦门退役军人”公众号推出“‘3·5’学雷锋|我们的节日 ”报道,敬请关注(以下队伍按成立时间先后排序)。 

鹭岛消防志愿服务队 

队伍简介:

         鹭岛消防志愿服务队,是由 

         退役军人黄建发、张应能、王韩飞 

         发起成立的一支非营利性公益组织,组建于2020年4月18日。现有队员共 

         236人 

         ,其中 

         70% 

         为退役军人。服务队以消防安全普及为目标,常态化开展国防教育、消防安全培训、宣传科普、消防夏令营、微型消防站技能比赛、安全隐患培训、应急救护培训等志愿服务。截至目前,先后组织和参加各类活动 

         826场 

         ,参与安全隐患排查 

         1000余场 

         ,发放消防安全宣传册 

         10万余份 

         ,发放消防宣传袋 

         5万余个 

         ,接受群众咨询 

         千余人次 

         ,受益群众达 

         10万余人 

         。2022年,服务队被厦门警备区评为 

         “军事训练先进单位” 

         ,获得市民一致好评、点赞,工作成效得到各级认可。 

          厦门曙光救援队 

队伍简介:

          厦门市曙光救援队,成立于 2014年6月,是一支服务本地、面向全国,进行广泛国际合作的专业救援志愿者队伍,福建省 

          5A级 

          社会组织, 

          福建省“最美退役军人”王刚 

          担任队长 

          。目前厦门本地注册志愿者 

           1583 人 

          ,涵盖水域、山地、高空、潜水、搜救犬、城市搜寻、心理危机干预、应急救援指挥保障等专业领域,担负执行危难险重任务,多次为驻军部队及应急、消防等部门提供专业技能培训。 

           救援队以 

          “做事纯粹、用心纯净、守望相助、互助友爱” 

          及 

          “4个S” 

          (自身安全、队友安全、环境和群众安全、被救者安全)的基本理念,按照统一的规范建队标准,在全国各地孵化扶持并授牌了 

          近百支 

          曙光救援同盟团队。 

          截至目前,厦门市曙光救援队已累计执行各类救援任务  

          4000 余次, 

          重大国内灾害救援  

          37 次 

          ,国际救援 

          7次 

          ,受益人群超过 

          30万 

          。远赴厄瓜多尔、土耳其、缅甸、柬埔寨、尼泊尔等国家执行救灾任务。其中,2016年4月,王刚队长带领团队行程 

          2万余公里 

          参加厄瓜多尔地震国际救援行动,让曙光救援队走出国门,在联合国系统内承担国际救援任务。 

            厦门市美丽心灵志愿服务队 

队伍简介:

厦门市美丽心灵志愿服务队,是市委文明办于2016年1月1日组建的队伍,由厦门移动电视负责宣传指导,军转干部徐友群担任队长,现有成员2360人,主要来自市直机关企事业单位及社会爱心人士,以“弘扬雷锋精神,传递城市文明”为己任,以“在最美丽的地方邂逅最美丽的心灵”为口号,长期进行文明旅游宣传和宣导城市文化,在演武大桥观景平台志愿驿站、沙坡尾海洋文化展厅志愿驿站、金榜志愿驿站和73集团军医院、火车站地铁站等固定地点开展服务。参与保障金鸡电影节、建发海沧半马、厦门全马等重大活动50余场。截至目前,共开展4126场活动。演武大桥观景平台驿站“文明宣导志愿同行”项目获得厦门市“最美服务项目”“品牌志愿服务队”“省级志愿驿站”,服务队获得“思明区志愿联盟1+1”项目优秀志愿团队称号。 

          小白杨爱心志愿服务队 

队伍简介:

          小白杨爱心志愿服务队,组建于2016年9月15日(于防抗“莫兰蒂”超强台风抢险救灾期间成立),由 

          “全国爱老助老模范人物” 

          、福建省 

          “五星级志愿者” 

          、 

          海军军转干部姚志盛 

          发起创建 

          。服务队隶属于厦门市思明区城市义工协会,目前有义工成员 

          1500余名 

          ,实名注册志愿者 

          973名 

          ,星级义工 

          200余名 

          。小白杨义工团队秉承 

          “把义旗扛肩上、把爱心洒天下、把善行留人间” 

          的价值理念,围绕 

          “美丽厦门·青春行动”“小青荷助学帮扶行动”“温暖包捐赠行动” 

          等公益项目,先后组织各项公益活动 

          500余场 

          ,长期帮扶资助贵州山区留守儿童 

          50余名 

          ,联手壹基金、福建省减灾赈灾中心等公益组织先后为福建山区贫困家庭学生捐赠温暖包 

          13291个 

          ,价值近 

          500万元 

          。义工团队为社会无偿服务达 

          3万余小时 

          。全国文明网、贵州卫视、厦门日报等多家媒体先后报道小白杨爱心志愿服务队公益事迹。 

厦门市安溪商会志愿服务队 

队伍简介:

          厦门市安溪商会志愿服务队,成立于2017年4月28日,现有注册志愿者 

          680名 

          ,其中星级志愿者 

          127名 

          。 

          军转干部吴益南 

          担任服务队党支部书记 

          。7年多来,服务队以 

          “凝聚家乡爱心力量,助力厦门城市文明” 

          为使命,以贴近生活、服务社会为立足点,围绕城市环保、敬老扶孤、助残助困、抗疫救灾、文明宣导、近邻关系等开展各类志愿服务活动 

          2000余场 

          、总服务时长 

          56000余小时 

          。服务队现为厦门市志愿者联合会理事单位,先后获得 

          “思明区品牌志愿服务队”“厦门市工商联公益慈善品牌”“厦门市最美志愿服务组织” 

          等荣誉,共有 

          99名 

          志愿者获得省、市、区“最美志愿者”表彰和星级认定,各项活动和感人故事被主流媒体报道 

          218次 

          。 

        鹭岛老兵学雷锋志愿服务队 

队伍简介:

        鹭岛老兵学雷锋志愿服务队,成立于 

        2017年7月29日 

        ,由 

        退役军人张宁义、白汉全 

        等发起创立,队员全部由在厦工作和生活的退役军人组成,注册队员 

        413人 

        ,是活跃在厦门的一支非营利性退役军人公益组织。以 

        “传承雷锋精神,弘扬社会正能量” 

        为宗旨,常态化开展无偿献血、文化文艺、文明宣导、国防军训、救护培训等志愿服务。先后组织参加各类活动 

        460余场 

        ,开展文明督导 

        200余场 

        ,义务军训、消防安全培训 

        100余场 

        ,国防宣讲 

        300余场 

        ,无偿献血总量超 

        40万毫升 

        。培育运营的 

        “退役不褪色、血脉永相连” 

        无偿献血项目,分别获省、市志愿服务大赛 

        金奖 

        。2022年,服务队被评为厦门市 

        “最美志愿服务组织” 

        ,中央及省、市媒体先后 

        50余次 

        报道服务队先进事迹。 

          厦门中华白海豚志愿服务队 

队伍简介:

          厦门中华白海豚志愿服务队成立于2018年12月,由 

          军转干部周清 

          发起创建,是厦门市自然资源和规划局志愿服务总队白海豚分队和厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队生态保护分队,还是全国第一支保护中华白海豚的志愿者队伍。 

          实名注册队员 

          400余人, 

          以 

          “保护白海豚” 

          为己任,长期利用业余时间开展各类公益活动。先后 

          组 

          织 

          志愿服务活动 

          80余场 

          ,服务社区居民 

          3000多人次 

          ,服务时长 

          6600余小时 

          。 

           从2018年起,该团队组织了 

          6批次150多人参加无偿献血,献血量 

          5万余毫升,有 

          10余人获得国家无偿献血奉献奖; 

          6次开展线下急救培训和海豚救护培训, 

          50多人领到急救证书;连续 

          4年大年初一走进渔村给村民拍摄全家福和金婚照;连续 

          6年助力厦门马拉松赛,组织 

          300多名志愿者参与赛道保障工作;多次慰问部队、民兵英雄、孤寡老人和贫困学生,发放慰问金 

          1万余元,发放慰问品价值 

          2万余元;多次开展美化铁路文化公园、洁净沙滩等活动;多次走进社区、渔村、学区、景区、赛区开展国防教育、禁毒工作、自然资源和保护水生野生动物等公益宣讲活动,受到社会各界好评。 

执行力退役军人志愿服务队 

队伍简介:

           执行力退役军人志愿服务队,2019年12月25日注册组建,现有民警、辅警志愿者 

           175人 

           ,其中退役军人占比 

           30% 

           以上, 

           退役军人雍华国 

           担任队长。目前,组织开展各类活动达 

           200余场次 

           ,参加人员 

           1000余人次 

           ,服务总时长超过 

           5000小时 

           。 

           服务队着力搭建志愿服务平台,拓宽志愿服务发展渠道,多措并举开展形式多样的志愿服务活动。如无偿献血、环境保护、文明宣导、反诈宣传、助老爱老等活动。其中,助老爱老项目在厦门市养老行业颇具影响力,被厦门市民政局评为“ 

           最美为老志愿服务队” 

           ,被厦门市养老服务促进会授予 

           “厦门市敬老爱老助老模范集体” 

           。 

厦门519救援队 

队伍简介:

            厦门 

            519救援队,前身为集美区爱心志愿者联盟群,主要成员由退役军人和户外运动爱好者组成,2019年开始运营, 

            军转干部陈其标 

            担任队长。2020年3月,正式注册成立民间救援队。自筹资金 

            300余万元 

            ,购置救援车辆、船舶、声呐、无人机等设备。目前,拥有队员及志愿者 

            200余人 

            ,是一支综合性的公益救援队伍。队伍成立后,先后 

            参加江西鄱阳湖洪水 

            、甘肃地震、台风等自然灾害的抢险救灾。2020年6月,救援队加入厦门公安 

            110 

            社会应急救援联动体系,积极响应 

            “守护生命” 

            志愿服务,做到24小时有警必应、有警必出,一线义务挽救轻生者 

            100余人 

            ,搜寻打捞遇难者遗体 

            147具 

            ,寻找老人、儿童、精神疾病等群众 

            239人 

            ,公共 

            安全宣导 

            326场次 

            。多次协助做好全国“铁人”三项、全国水上运动、高考单招等重大活动和赛事的安全保障工作;配合有关部门加强厦门市全海域无人岛安全,全年巡查不少于 

            120次 

            。先后收到群众自发赠送锦旗 

            50余面 

            。 

“暖心守护”退役军人志愿服务队 

队伍简介:

          “暖心守护”海沧区退役军人志愿服务队,成立于2021年4月29日,由 

          退役军人黄新红 

          担任队长,目前共有队员近 

          90名 

          。服务队自成立以来,开展关爱伤残老兵、国防教育宣讲、无偿献血、帮扶解困、抢险救灾、社区治理等公益活动 

          30余场 

          。通过重点打造 

          “红心点亮橄榄绿” 

          退役军人反哺志愿服务项目,以新时代文明实践为抓手,聚焦退役军人身份特色和能力特长,搭建退役军人沟通交流平台,展现新时代退役军人风采。同时带领退役军人志愿者积极参与社会公益,汇聚社会正能量,打造新时代退役军人志愿服务的 

          “海沧名片” 

          。 

         鹰吉利退役军人志愿服务队 

队伍简介:

         鹰吉利退役军人志愿服务队,于2021年12月由集美区退役军人事务局授旗成立,服务队以 

         “关爱退役军人、开展国防教育” 

         为己任,广泛开展老兵帮扶、国防军训、应急培训、文明宣导等活动。自成立以来,先后筹集资金 

         20余万元 

         ,看望慰问老兵 

         100余人次 

         ,2023年8月,出资 

         25万元 

         ,邀请厦门共建城市宁夏彭阳县的 

         18名 

         学生,来厦门开展为期一周的国防教育研学活动。先后开展退役士兵适应性培训 

         10 场 

         ,组织老兵军事体验活动 

         23场 

         ,帮助 

         1300余名 

         退役士兵成功就业。服务队队长庄林,先后被评为福建省首届“最美退役军人”和 

         福建省“道德模范好人” 

         。 

         厦门邮轮中心老兵志愿服务队 

队伍简介:

厦门邮轮中心老兵志愿服务队,于2022年6月10日成立,目前共有队员55名,退役军人杨锦辉担任队长,队员中既有参战老兵、红军后代,也有部队离退休老干部和退役女兵。 

服务队以建立一支“奉献、友爱、互助、进步”的老兵志愿服务队为目标,依托邮轮中心平台,以到鼓浪屿游玩的全国游客为服务对象,开展环境维护、秩序维护、文明劝导、应急服务、免费咨询等便民志愿服务,营造文明和谐的旅游环境。 

服务队先后服务游客50余万人次,服务时长4万余小时,帮助800余名残疾人通行,帮助游客找回物品100多起,助力纠纷调解20余次,寻找走失小孩12人次,助力120紧急救助10次。服务队曾获评福建省和厦门市学雷锋志愿服务“最美志愿服务组织”,2024年3月,被评为厦门市2024年度“厦门市学雷锋活动示范点”。 

以上12支退役军人志愿服务队 

成立时间各有长短 

服务范围各有侧重 

但都秉承“为民服务、奉献社会”的宗旨 

在各自领域闪闪发光 

向老兵志愿者

致敬! 

                                鹭岛消防志愿服务队 

服务队由生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士组成,成立以来,为贯彻落实消防“五进”(进社区、进企业、进学校、进村镇、进家庭)要求,指导开展“四个能力”建设,目前设立厦门市思明区鹭岛消防志愿服务队、厦门市湖里区鹭岛消防志愿服务队殿前驿站、厦门市翔安区鹭岛消防志愿服务队西坂驿站和厦门市同安区鹭岛消防志愿服务队,围绕消防“五进”(进校园、进社区、进企业、进家庭、进村镇)和“四个能力”建设(1.检查消除火灾隐患能力。2.扑救初期火灾能力。3.组织人员疏散逃生能力。4.消防宣传教育培训能力。)要求开展各类志愿活动;不定期开展无偿献血、国防教育宣讲、安全隐患排查、消防夏令营、应急救护、走访慰问等活动。 

欢迎生活、工作在厦门的退役军人和社会爱心人士及爱心企业加入我们这充满活力的团队,也真诚祝贺您成为鹭岛消防大家庭的一员,鹭岛消防因您而会更精彩、更完美 

    来源:厦门退役军人  

    编辑:黄雪燚      

    校对: 

    叶华金 

         

    审核:吕阿池 

鹭岛消防志愿服务队融媒体中心 




文章编号: f2def36820181e17e51e932d81c29688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (招聘平台狂撒数亿投广告“大战春招”) 2024-03-09 m三六零   m三六零


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1NTA2MA==&mid=2649453952&idx=2&sn=14ad4cd737c7cfc2e9fff1f805f53f0d






         数智世界风起云涌,互联网新旧迭代,AIGC蓬勃而出。m360互联网日报,从更全面的视野、更广阔的视域,洞察行业跌宕起伏,在趋势前瞻中把握市场脉动,引领敏捷增长风向标! 

         今日核心看点: 

         1、 

         阿里CEO称  

         通义千问正加快追赶GPT-4 

         2、 

         腾讯云:混元大模型会开放给公益人士使用 

         3、 

         大战春招  

         招聘平台狂撒数亿投广告 

         4、 

         iPhone在中国销量大跌  

         急需今年「史上最大更新」翻盘 

        阿里 CEO 称 

        通义千问正加快追赶 GPT-4 

         阿里巴巴集团 CEO、阿里云智能董事长吴泳铭表示,作为国内基础大模型的代表之一,通义千问正加快追赶 GPT-4,并把基础大模型能力释放出来。 

         通过开放 API/SDK 调用等方式,千行百业的开发者和企业用户不仅可以便捷开发人工智能原生应用,还可以与合作伙伴高效实现产业协同,促进大模型上下游产业链融合发展。 

         吴泳铭认为,AI 大模型开啔了全新的智能时代,引发人机交互、计算范式和协作认知三场革命,加快形成新质生产力,增强发展新动能。 

         他认为,AI 的发展需要激发全社会的创新和创造力。阿里巴巴作为 AI 时代的科技创新平台,将发挥科技平台优势,培育 AI 生态,加速产业智能化发展。 

        腾讯云:混元大模型会开放给公益人士使用 

         Light技术公益创造营,是腾讯推动云上AI“技术价值外溢”的科技公益IP赛事,面向行业开发者、公益爱好者等群体免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力,旨在解决儿童安全保护与教育、生物多样性、适老化等领域的社会痛点问题。 

         “我们搭建了腾讯Light技术公益平台,希望方便更多人拿起技术的工具,共同解决面社会临的各种问题。”腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天说,“大家通过腾讯云上的AI、大数据、数智人、智能客服、安全等多项技术能力,打造出了一批优秀的公益项目。” 

         一支名叫“智渔”的团队就是其中之一。他们利用腾讯优图实验室的人工智能、区块链技术,对中华白海豚进行个体识别。在iDOPHIN小程序上,目前已积累36000张白海豚背脊照片,累计识别白海豚个体2698头,单张图片识别准确率是89.55%——这些图片和数据可以帮助专业人员更好地保护中华白海豚。 

         同样的图像识别技术也被用于“高危儿拯救计划”。对婴儿身体相关部位拍照,将照片上传到一个名为“保健熊”的小程序,再通过分析管理平台,可以识别新生儿是否患有黄疸疾病,为医生诊断提供参考依据。据介绍,“保健熊”小程序已经被广州多家医院使用,访问量超过1000万次,AI筛查黄疸的准确率达94.7%。 

        大战春招 

        招聘平台狂撒数亿投广告 

         遍布地铁口的广告拉开了春招序幕。智联平台数据显示,春节后第一周,活跃企业数同比增长45%,简历投递量同比增长23%。 

         中国的招聘市场是一个足够庞大且分散的市场,9亿适龄劳动力、4000多万家企业。目前,没有一家招聘平台可以完全吃透这个市场,30岁的智联招聘主要客户是央企国企,10岁的BOSS直聘开创直聘模式,58招聘专注蓝领,甚至主打陌生人社交的脉脉去年也开始做招聘业务,他们的目标是平均年薪56W+的中高端人才。 

         Tech星球走访了北京国贸、大望路、知春路、太阳宫等地铁口,发现招聘平台广告几乎全覆盖。以国贸地铁D出口为例,智联招聘在这里投了超长LED和超大灯箱广告,LED循环播放智联招聘的广告视频,而灯箱则为静态形式,并且用海报贴纸覆盖了这一侧的4个柱子。 

         数据显示,智联招聘的广告覆盖了全国34个城区核心场景,包含2000+地铁、1500+城市主干道,200+核心商圈,60万+楼宇电梯外加抖音、B站、知乎、小红书上的营销,触达5亿+职场人群。 

         在招聘旺季,仅在北京地铁,招聘平台就能投出去差不多大几千万的广告费。 

        iPhone 在中国销量大跌 

        急需今年的「史上最大更新」翻盘 

         2024 开年,去年全球最畅销的 i 智能手机 iPhone ,在中国的销量就经历了罕见大跌。 

         研究公司 Counterpoint 的数据显示,2024 年的前六周,苹果 iPhone 在中国的销量出现大幅下滑,同比下降 24%。华为的复苏是其中一个原因,华为同期的销量暴涨 64%。 

         天风证券分析师郭明錤此前表示,苹果下调 2024 年 iPhone 出货预估量至约 2 亿部,较上一年下降了 15%,这可能是全球主要手机品牌中降幅最大的。 

         郭明錤进一步预测,iPhone 15 系列与新款 iPhone 16 系列的出货量预计将分别在 2024 年上半年和 2024 年下半年同比降低 10-15%。 

         他认为,iPhone「滞销」的原因可能与高端手机需求逐渐转向 AI 和折叠屏有关。郭明錤甚至认为,如果苹果今年无法推出超出预期的 GenAI 服务,英伟达的市值很有可能超过苹果。 




文章编号: 398f36e85f0343336dc18834596c1c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛｜招募开始啦) 2024-03-09 伴侣动物工作组   伴侣动物工作组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYxMDkwOA==&mid=2247497797&idx=1&sn=4c0aaba796a69c40f18462f9cf52240f




01活动意义VOICE OF VOICELESS在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系02六大选题VOICE OF VOICELESS通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共03两大赛道VOICE OF VOICELESS中文组:基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例英文组:面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深04参赛分组VOICE OF VOICELESS儿童组(6-12岁):以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念青少年组(13-17岁):发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识成人组(18岁以上):结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解05活动流程及作品要求VOICE OF VOICELESS参与形式:线上+线下报名时间:3.8日-4.8日比赛时间:5月-8月作品要求(详见报名后备赛指导说明):60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物演讲内容需围绕具体的生命故事中文/英文脱稿表演MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M作品提交通道:报名入群后另行通知06福利奖项VOICE OF VOICELESS赛前调研:有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学(2024年5月)研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者晋级赛奖项:各组票数前三名可获得黑熊救护中心研学全额奖学金5880元研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉决赛奖项:一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导其他奖项:大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项07参赛步骤VOICE OF VOICELESS1注册报名通道(4.8前免报名费),扫描下方二维码报名2选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息3参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!)4准备作品,讲出ta的故事,为ta发声5投递稿件6等待通知法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品期待你为爱发声-END-感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。-END-爱心捐赠点击捐赠助力流浪动物守护计划👆


文章编号: 976df1054f2b7e5a743a8ec6b4b469f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (在中国,这 8 种“一级保护动物”万万碰不得,误伤一只,恐有牢狱之灾!) 2024-03-09 感谢有您相随   感谢有您相随


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAyODQyMw==&mid=2649722968&idx=1&sn=ba259570accf10f84a8126fd56305b32






   人们心中的“一级保护动物”,要么优雅可爱,要么活泼亲人。然而,在这美丽外表下,它们的 

   种群 

   却十分脆弱。稍有不慎,人类就可能面临牢狱之灾。今天,就让我们来盘点一下这 8 种不可“亵渎”的“一级国保”珍灵。 

     猴中贵族:川金丝猴

     川金丝猴 

     享有“猴中贵族”的美誉,其金丝般的毛发和柔美的动作令人着迷。 

     肥胖的“人鱼”:儒艮

虽被称为“ 

     人鱼 

     ”,但 

     儒艮 

     的颜值并不高,它们行动缓慢,却有着敏锐的听觉和极长的寿命。 

     高原珍灵:藏羚羊

藏羚羊生活在高寒地区,它们的皮毛厚实,羊角犹如 

     竖琴 

     。然而,人类的贪婪使它们成为了盗猎者的目标。 

     “将国画披在身上”的朱鹮

朱鹮是中国人眼中的神鸟,其珍稀程度堪比国宝。经过长期保护, 

     朱鹮 

     的种群数量有所恢复。 

     穿越千年的褐马鸡

     褐马鸡 

     历史悠久,曾被 

     曹植 

     赞颂。尽管如今受到保护,但仍有不法分子觊觎其美丽的羽毛。 

     为爱搏斗的“四不像”:坡鹿

     坡鹿 

     长相奇特,繁殖期时会为爱情而战。在国家的保护下,它们的种群逐渐恢复。 

     雪中王者:雪豹

     雪豹 

     生存环境恶劣,其皮毛成为盗猎者的目标。尽管受到保护,雪豹的数量仍不容乐观。 

     海中国宝:中华白海豚

     中华白海豚 

     是 

     虎鲸 

     的 

     近亲 

     ,具有极高的生态价值。对它们的保护力度也在不断加强。 

   除了常见的大熊猫,中国还有许多一级保护动物。我们应远离它们,小心呵护。保护这些珍稀动物,就是保护我们的生态环境。 




文章编号: 10d6841c17ae08d9d011bc36faa884ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (走,邂逅“海上大熊猫”,来雷州这里!) 2024-03-09 雷州发布   雷州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTcxMDUxOQ==&mid=2247621314&idx=1&sn=752fbf46ea8590ce347541a5cda58aeb






   2023年7月15日,雷州市覃斗镇渔民在流沙湾雷州西海岸拍到成群中华白海豚畅游 

    初春的广东湛江 

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 

   END 

总监制:黄余武 

监制:陈高腾 

值班主任:张晓晖 

责编:陈昌波 

制作:洪美屏 

来源:综合广东发布、雷州市融媒体中心 

©雷州市融媒体中心 




文章编号: 7e2fc796b27a9e92b24bf5427a3580b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (大湾区“硬联通”工程(2024年3月9日)) 2024-03-09 上岸成仕   上岸成仕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247495195&idx=2&sn=a5a911b3a1f8d71e9c7fbe79d05d17d4






黄茅海跨海通道(珠海-江门) 

2024年1月15日下午,随着最后一片钢箱梁架设到位,黄茅海跨海通道中引桥顺利合龙,这也意味着该项目两座海上主桥——黄茅海大桥与高栏港大桥成功完成海上“牵手”。 

黄茅海跨海通道起于广东省珠海市高栏港区,东连港珠澳大桥,西连新台高速并与西部沿海高速相交,止于江门市台山市斗山镇。路线全长约31公里,预计2024年建成通车。是大湾区第三条重要跨海通道。 

深中通道(深圳-中山) 

11月28日,国家重大工程深中通道海底沉管隧道贯通,意味着这座粤港澳大湾区核心交通枢纽工程实现主线贯通,又一个大湾区新地标跃出海面。 

深中通道横跨珠江口东西两岸,连接深圳、广州、中山三地,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体: 

其中海底隧道长约6.8公里,沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。 

其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。 

是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,具有100%中国自主知识产权。 

港珠澳大桥(香港-澳门-珠海) 

2023年12月25日,港珠澳大桥珠海公路口岸迎来车流高峰。据港珠澳大桥边检站统计,当日经珠海公路口岸出入境的车辆首次突破1.6万辆次,刷新了大桥开通以来单日最高纪录,今年第19次刷新纪录。 

2018年10月23日,全长55公里的港珠澳大桥正式开通。它是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

狮子洋通道(广州南沙-东莞) 

2023年8月4日,正在建设中的世界跨径最大双层悬索桥——狮子洋通道主塔桩基和锚碇地连墙双双完成全部施工,取得了今年以来的首个重大突破,标志着项目主体工程建设迈向全面提速的新阶段。 

狮子洋通道是粤港澳大湾区又一项超大规模东西向多层复合公路通道工程,项目起于广州南沙区,上层终于东莞虎门镇,下层终于东莞沙田镇,全长约35.1公里,建设工期6年。其中,主桥狮子洋大桥为主跨2180米、塔高342米、双层16(上层8+下层8)车道的双层悬索桥。 

南沙大桥(广州南沙-东莞) 

南沙大桥于2019年4月2日投入使用,全长约12.9公里,包括主跨1688米的坭洲水道桥和主跨1200米的大沙水道桥。 

南沙大桥项目设计秉承“安全耐久、环保节约、和谐美观、科学创新”的理念,追求自然、简洁、质朴、灵动的“极简美”。 

虎门大桥(广州南沙-东莞虎门) 

虎门大桥是中国广东省境内一座连接广州市南沙区与东莞市虎门镇的跨海大桥,位于珠江狮子洋之上, 为珠江三角洲地区环线高速公路南部联络线(莞佛高速公路)的组成部分。 

滨海湾大桥(东莞) 

滨海湾大桥是目前世界上首个采用钢-钢壳混凝土混合塔结构的大桥,也是国内已建成跨度最大的独塔扭索面斜拉桥。 

大桥通车后,进一步完善了滨海湾的交通路网,极大地提高中心城区与滨海湾的通行效率,为各类资源要素加快向滨海湾聚集打下硬联通基础。 

练习题 

1.(判断题)黄茅海跨海通道主要连接的城市是珠海和深圳(  )。 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】 

本题错误,黄茅海跨海通道全长约31公里,以跨海桥梁方式连接起珠海和江门。 

2.(单选题)以下不属于港珠澳大桥港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思,以下不属于主桥融入的文化元素的有(  ) 

A.中国结 

B.白海豚 

C.风帆 

D.海螺 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】D 

【橙仕解析】 

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”。 

3.(多选题)深中通道是粤港澳大湾区核心通道,为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程,其中“桥”是指( ),它是目前世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥。 

A.港珠澳大桥 

B.南沙大桥 

C.中山大桥 

D.伶仃洋大桥 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】CD 

【橙仕解析】 

深中通道横跨珠江口东西两岸,连接深圳、广州、中山三地,集“桥、岛、隧、水下互通”于一体。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。 




文章编号: 71ebe4c1c9294d3af65f48a632cca054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (成群现身!国家一级重点保护!就在广东这里→) 2024-03-09 湾区最新闻   湾区最新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4NDMyMQ==&mid=2650259559&idx=4&sn=04278cf744bd3924d581db9e75838440






   近日,在广东湛江雷州湾 

      “海洋精灵”成群现身 

      追逐戏水、翻转跳跃 

      在海面上尽情“高歌” 

      中华白海豚 

      全球数量仅有6000头左右 

      被称为“海上大熊猫” 

      是国家一级重点保护野生动物 

      雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

      是世界第二大中华白海豚种群 

      最新监测显示 

      雷州湾白海豚种群稳定壮大 

      虽然名为“白海豚” 

      但刚出生的中华白海豚 

      呈暗灰色 

      一般会从初生的深灰色 

      慢慢褪淡为成年的粉红色 

      白海豚身上的粉红色 

      并不是色素造成的 

      而是表皮下的血管导致 

      这与调节体温有关 

      中华白海豚很少进入 

      深度超过25米的海域 

      主要栖息地为 

      红树林水道、海湾 

      热带河流三角洲 

      或沿岸的咸水中 

      近年来 

      湛江加大海上监管巡护力度 

      落实红树林营造修复任务 

      同时通过多种渠道 

      加强海洋生态保护宣传 

      目前,雷州湾白海豚种群 

      稳定壮大 

      其中“青壮年”成为主体

      中华白海豚 

      是近岸海洋生态系统的 

      旗舰物种和指示物种 

      其生存情况代表着 

      整个海洋生态系统的状态 

      是衡量海洋生态环境的活指标 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

来源:大湾区之声、央视新闻、湛江发布、广东共青团 

        扫描二维码回看节目! 

        更多内容,敬请收看大湾区卫视  

        每晚20:00《湾区最新闻》 




文章编号: 751e7f06e60593230fe561150903ef7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先!) 2024-03-09 珠海身边好人爱心公益群   珠海身边好人爱心公益群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY5MDAyMA==&mid=2656898671&idx=1&sn=a0b3246f047df624fa216ad7c600f2e1






2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先! 

古 

村 

探 

秘 

   珠海金桂轩(澳门)户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动:珠海海岛企业团建户外拓展训练,海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终,利用自然地理环境的变化,通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力,海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激,又带有沙滩活动特有的娱乐性,在海天一色间,释放激情感悟指数极高,沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望,激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识,符合我们企业的一贯追求,我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验,珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务! 

Part.1 

淇澳古村介绍 

淇澳古村介绍:位于珠江口伶仃洋淇澳岛上,村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说,这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关,而白石街是用侵略者的赔款修筑的,但是,由于缺乏文献记载,关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等,有多种传说,让人疑窦丛生,莫衷一是,淇澳村历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的村落,在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址,考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶,它们是珠海迄今最早人类活动的证据,而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。 

Exploring the Secret of the Ancient Village 

Part.2 

苏兆征故居介绍 

苏兆征(1885—1929),是中国无产阶级革命家,中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会,1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委,分工担任中央工委书记。1929年2月25日,他因积劳成疾而病逝于上海。 

Part.3 

抗英广场/白石街介绍 

 淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。 

Part.4 

淇澳配套设施组成 

 淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成! 

Part.5 

淇澳历史见证 

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值,是具有爱国主义教育性质的旅游观光地,白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情,是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证! 

Part.6 

淇澳古村光辉历史 

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。 

Part.7 

爱国主义教育基地 

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念,珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地! 

Part.8 

自助烧烤BBQ/火锅 

自助烧烤 

  自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅,如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 

Part.9 

海景轰趴聚会别墅 

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛,为相邻两套别墅(A/B栋),A栋为中式 风格,B栋为工业科技混搭风格,各有27个床位,  包括单/双人大床房及上下铺房型,内部设施丰富,  包括:卡拉OK,桌球,自动麻将,桌游,游戏机/DVD/电视投影,庭院烧烤,自助厨房等,本民宿 依山望海,环境舒适,私密性好,适合度假旅游,  亲朋同学聚会,企业团建,会议培训,中小学生夏/冬令营等,不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴,生日趴,单身趴,来这里都合,适在入住前(下午14:00),你可以在中午13:00就把行李放进别墅里,4层别墅里每一层都设置了不一样房间,快加入抢房大战,去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩! 

现场照片,淇澳古村团建展示 

联系我们 

点击蓝字 关注我们 




文章编号: 7338eef1d7e549559ee3504d6350c126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (错峰出行,周末出发!台山春游计划,9处看海好去处推荐!) 2024-03-09 台山吃喝玩乐   台山吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk1MjA5MA==&mid=2247773374&idx=1&sn=95990036251e5e4d8f423c1246f3dea5






写在前面：台山，位于南海之滨，群山众多，海（岛）岸线长649.2公里，境内有大小岛屿265个，台山是一个绿化覆盖率极高的城市，游玩以“海岛、温泉、漂流、侨乡”而著名。生活于此，漫游山海是一种日常生活方式。本期台山吃喝玩乐「台山看海指南」，9个看海推介地。错峰出行，避免“堵车”“下饺子”，周末出行！这个春夏一起来台山，踏遍蔚蓝的海岸线。

🌊

Taishan

Shangchuan

第一站来到了上川岛，上川岛157平方公里，是广东面积最大的岛屿，被封为“东方夏威夷岛”。

从山咀码头过来一直游船到岛上，这里能看去风车山，能看望鱼石，踏过飞沙滩，走进琴冲村。在山顶上见云 卷云舒，海波荡漾，沉浸在大自然的怀抱里，给春夏一个惬意的开场。

/

by the sea🌊

淡季的上川岛，三两人踏步海滩，这是绝美的浪漫，下山时沿栈道可抵达海边的望鱼石，听着海水拍打礁石上发出的声响，又是另一番看海体验！

▶ INFO

一键导航：

交通方式：

①提前在[川岛行]小程序购买上岛套票，包含来回船票、飞沙滩门票，价格172；

②提前租车，上川岛是个小镇，还蛮大的，各个景点也比较远，也不能滴滴打车，所以最好提前租好车，临时租车价格暴涨，也可以把自己的车渡上岛，来回500左右。

TIPS：

1.建议岛上自驾，因为各个景点都比较远。推荐几个必去的景点：飞沙滩游玩项目→望鱼石→风车山→棋盘山→沙堤港日落or琴冲村日落晚上可以去赶海，挖各种螃蟹、海螺等，具体可以咨询民宿老板；

2.山咀港码头→上川三洲码头，8:00-18:30，船程40分钟左右；

3. 风车山一定要去，观赏海天一色美景，现在禁渔期，海鲜比较贵。

🌊🌊🌊

台山浪琴湾是一处小众的海滩，位于北陡镇南部海湾。从北陡镇陡门区向南行18公里，来到浪琴湾可见薄荷色的大海，海湾长约2公里，徒步前行，沙滩平缓，沙粒细软，海水洁净，漫步在浪花之中，赶海嬉闹，望向远处形态各异的山石，景色十分美丽，置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇世界。

▶ INFO

一键导航：

交通方式：导航台山市浪琴湾度假村

TIPS：

1. 门票15元/人；

2. 海滩漫步，游泳玩水，遛狗带娃，拍照打卡，观赏海滩风光；

3.建议自驾，不好打车，开发未完善原生态，民宿和酒店距离海滩有点距离，景区门外路边免费停车。

⛵️⛵️⛵️

国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部，被封为广东版小圣托里尼盛，这里有古老神秘的石灰岩峰林，通过游览路线、观光车、观光缆车等方式，尽情探索公园的美景～

来到这里，可以放心地光脚踩在柔软沙滩上，听风看海，度过治愈的假期时光。

▶ INFO

一键导航：

交通：

1、自驾到那琴半岛

2、那琴半岛海洋公园门票98元/人

3、入住某团最高评价的【碧涛轩酒店】，100左右是没有海景房的，200+就是有海景房的，下楼即是蓝天大海

-

最近流行的海角城，麦芽海岛营地，一旁伫立着整排彩色遮阳伞和沙发椅，色彩缤纷如身处古巴街道上，心情也跟着靓丽不少。海岸线如月牙，等日落后进入蓝调时刻，沿海边慢慢散步。

蓝宝石一般的海，望不到尽头，赋予假期治愈的蓝色心情，也带给人无限遐想！

▶ INFO

一键导航：

交通方式：

1、门票35元/人，18:30后免票

2、停车场20/辆，附近有酒店民宿，咖啡饮品小吃，海边烧烤啤酒，值得一家大小出游，朋友聚会。

古舟岛又可以称为海舟岛、莲台岛。地理位置也很好，是一个小众岛屿。这里海水澄澈而温柔，沙质细软，偶尔会有海豚出现，也被大家称为“海豚岛”。

古舟岛，面积不大，地理位置优越，四面环海，乘坐快艇2分钟到达岛上！这是个纯天然美丽海岛，随着阶梯下来，吹着海风，感受这般山海浪漫。

▶ INFO

一键导航：

交通方式：导航古舟岛停车场，停车20元/辆，然后乘船上岛

TIPS：

1. 古舟岛门票+船票（携程），83元/人，白海豚沙滩门票30元/人,套票90元/人；

2. 岛屿不大，3小时可以游玩，乘快艇最快2分钟登岛。

赤溪镇下来有个绝美性感黑沙湾海滩，是台山最美海滩的10大徒步路线之一，是不少户外爱好者们的打卡地。1.5公里海滩线路，是世界罕有的黑色沙质海滩。

-

黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黝黑的次生矿“海绿石”，经过亿万年的太平洋海浪淘洗， 海绿石受海流影响，被搬运至近岸，再经过海浪推带到岸边，形成沙滩。

▶ INFO

一键导航：

交通：建议自驾

TIPS：

1. 门票成人30元/人，1.2米以下小孩10元/人

2.停车场10元/辆

3.下海必须穿救生衣，救生衣免费领取用完需归还，景区外有一条街都是吃海鲜个别海鲜店不是特别新鲜！小心不要被抓水鱼，可以先到店考察下海鲜再决定要不要吃饭，沙滩较为干净，一直都有工作日在做清洁。

chilling time~

下川岛有1.6公里沙滩浴场，东南风情椰子林，告别超贵的机票，1:1复刻三亚度假圣地，还有“米岩”最佳观日景台，“东湾”绝佳日落观景机位。

错峰出行，告别人挤人观海体验，坐在海滩上发会儿呆，看天空中云朵自由来去，没有什么比这更放松的状态了

▶ INFO

一键导航：

交通方式：

1、自驾到山咀港码头，有停车场约37元/天

2、现场成人210元下川岛套票（含成人往返船票+门票+景区往返车票各一张），某团185/人

3、儿童/长者下川岛船票套票价格108元（含成人往返船票+门票+景区往返车票各一张）

TIPS：

1. 下川岛王府洲旅游区，这里设施完善，带娃赶海，体验原生态渔家生活，吹着海风最惬意不过了；

2.除了椰林景观，还有各种奇山怪石，攀越99级台阶可观登高石、音响石，东面海滩还有玉女乘龙雕像。

尾角湾，位于北斗镇的尾角村里面，这是一条小渔村，海边停靠不少渔船，感受世代为海而生的渔民淳朴风情，每天早上如有最佳机会可以买到便宜性价比高的海鲜。

Play time！

村里有很多便宜民宿和饭店，没有免费停车场，都是停在村子边缘篮球场附近，沙滩没有wc可到村里饭店付费上。

▶ INFO

一键导航：

tips：建议自驾游玩，打车不方便。海角湾，是野生沙滩，免费游玩，一路过来还有草塘湾、下塘湾，下塘湾水质会清一点，如果选择来这边观海，露营比较不错~

由“海边有棵树”&“海边大椰”炒火的海边打卡圣地，原来这里是星月海湾，这是一个新寻觅的台山免费野生海滩。

在这里可以坐在海边树下椅子，一手咖啡一眼望海，摆脱喧嚣，感受岁月静好时光。

before sunset

暮色时分，一同看日落听浪声，看天空不断变幻的色彩，感知一日的流转。大海，是世间浪漫的光景~

▶ INFO

一键导航：

Tips：建议自驾游玩，打车不方便。免费海滩，水质一般，但是风景不错，停车费20元，有两个饮料店打造海边美景，还有海鲜餐厅，可以露营/烧烤/烟花。

（下川岛海滩游玩景象↓）

春游出游计划，看海get ✔

[ 记录这座城市，用眼睛 ]

·END·

编辑 | susu

Travel | 台山假期看海指南

*免责说明：本文部分图片来自各个网络平台，，如有侵权可联删除！




文章编号: 7e0ff67dea1d7bd265c72220abde004e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先!) 2024-03-09 珠海金桂轩企业管理咨询有限公司   珠海金桂轩企业管理咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk1NjE3NA==&mid=2247491783&idx=1&sn=62dac0a854e303254bd14cf547eeb3a8






2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先! 

古 

村 

探 

秘 

   珠海金桂轩(澳门)户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动:珠海海岛企业团建户外拓展训练,海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终,利用自然地理环境的变化,通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力,海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激,又带有沙滩活动特有的娱乐性,在海天一色间,释放激情感悟指数极高,沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望,激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识,符合我们企业的一贯追求,我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验,珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务! 

Part.1 

淇澳古村介绍 

淇澳古村介绍:位于珠江口伶仃洋淇澳岛上,村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说,这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关,而白石街是用侵略者的赔款修筑的,但是,由于缺乏文献记载,关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等,有多种传说,让人疑窦丛生,莫衷一是,淇澳村历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的村落,在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址,考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶,它们是珠海迄今最早人类活动的证据,而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。 

Exploring the Secret of the Ancient Village 

Part.2 

苏兆征故居介绍 

苏兆征(1885—1929),是中国无产阶级革命家,中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会,1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委,分工担任中央工委书记。1929年2月25日,他因积劳成疾而病逝于上海。 

Part.3 

抗英广场/白石街介绍 

 淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。 

Part.4 

淇澳配套设施组成 

 淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成! 

Part.5 

淇澳历史见证 

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值,是具有爱国主义教育性质的旅游观光地,白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情,是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证! 

Part.6 

淇澳古村光辉历史 

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。 

Part.7 

爱国主义教育基地 

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念,珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地! 

Part.8 

自助烧烤BBQ/火锅 

自助烧烤 

  自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅,如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 

Part.9 

海景轰趴聚会别墅 

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛,为相邻两套别墅(A/B栋),A栋为中式 风格,B栋为工业科技混搭风格,各有27个床位,  包括单/双人大床房及上下铺房型,内部设施丰富,  包括:卡拉OK,桌球,自动麻将,桌游,游戏机/DVD/电视投影,庭院烧烤,自助厨房等,本民宿 依山望海,环境舒适,私密性好,适合度假旅游,  亲朋同学聚会,企业团建,会议培训,中小学生夏/冬令营等,不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴,生日趴,单身趴,来这里都合,适在入住前(下午14:00),你可以在中午13:00就把行李放进别墅里,4层别墅里每一层都设置了不一样房间,快加入抢房大战,去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩! 

现场照片,淇澳古村团建展示 

联系我们 

点击蓝字 关注我们 




文章编号: 68feb55b7d7aa4cf8c3a28f0096cb54c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先!) 2024-03-09 澳门金桂轩综合研学实践素拓基地   澳门金桂轩综合研学实践素拓基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5OTM5Ng==&mid=2247486762&idx=1&sn=a2da1ed17f6ab21900b59ecc6480e7cc






2024澳门/珠海金桂轩专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动/放松减压户外场地首先! 

古 

村 

探 

秘 

   珠海金桂轩(澳门)户外拓展培训有限公司/珠海金桂轩企业管理咨询有限公司/珠海金桂轩企业户外拓展训练基地专属定制《淇澳岛》古村落探秘定向寻宝/红色党建团建活动:珠海海岛企业团建户外拓展训练,海岛特色课程是将竞争机制引入培训并贯穿始终,利用自然地理环境的变化,通过独特的体验项目的挑战性提高团队凝聚力和战斗力,海岛沙滩拓展既具备常规拓展训练的紧张刺激,又带有沙滩活动特有的娱乐性,在海天一色间,释放激情感悟指数极高,沙滩拓展会调动了每一个人的创造欲望、参与欲望、竞技欲望,激发我们每一个队员的拼搏意识、进取意识,符合我们企业的一贯追求,我们可以为贵公司员工量身打造的订制海岛特色课程活动流程。欢迎你来体验,珠海金桂轩企业全体成员竭诚为你服务! 

Part.1 

淇澳古村介绍 

淇澳古村介绍:位于珠江口伶仃洋淇澳岛上,村里有一条长达一千多米的花岗岩条石铺成的淇澳白石街和一个土炮台。据当地民间传说,这与鸦片战争前淇澳村居民抵抗英国人的武装入侵有关,而白石街是用侵略者的赔款修筑的,但是,由于缺乏文献记载,关于这场反侵略斗争的年代、起因、组织者、经过等等,有多种传说,让人疑窦丛生,莫衷一是,淇澳村历史悠久,灿烂的文化点缀着这朴实的村落,在村周边的后沙湾、东澳湾古遗址,考古工作者发掘了大量距今约4500至5000年的彩陶和白陶,它们是珠海迄今最早人类活动的证据,而东澳湾古遗址是珠江三角洲最典型最完整的沙石遗址。 

Exploring the Secret of the Ancient Village 

Part.2 

苏兆征故居介绍 

苏兆征(1885—1929),是中国无产阶级革命家,中国工人运动的先驱。1908年加入同盟会,1925年加入中国共产党。同年6月与林伟民等同志领导和发动了震惊中外的省港大罢工。1928年中共“六大”当选为中央政治局常委,分工担任中央工委书记。1929年2月25日,他因积劳成疾而病逝于上海。 

Part.3 

抗英广场/白石街介绍 

 淇澳白石街由街口的淇澳抗英禁烟胜利广场、炮台广场、街尾的苏兆征纪念广场及连接两广场的白石街街道空间组成,包括广东省文物保护单位白石街(含古炮台遗址、天后宫)和苏兆征故居及蔡氏宗祠、祖庙、钟氏大宗祠等重要历史建筑。 

Part.4 

淇澳配套设施组成 

 淇澳抗英雕:其中淇澳抗英纪念广场由抗英群雕和服务配套设施组成! 

Part.5 

淇澳历史见证 

淇澳白石街具有民俗史、近代史、中国共产党党史的研究价值,是具有爱国主义教育性质的旅游观光地,白石街集中体现淇澳岛原住民自然村落的风土民情,是淇澳岛居民武装抵抗外强的历史见证! 

Part.6 

淇澳古村光辉历史 

赔款铺建的2公里长的花岗岩白石街,现今都完好地保存在岛上,让后人永记这段炎黄子孙抵御外来侵略取得胜利的光辉历史,激励后人更加热爱祖国。 

Part.7 

爱国主义教育基地 

淇澳村之役时间在鸦片战争前七年,广州三元里抗英斗争前约八年,是中国人民自发武装反抗西方鸦片贩子之首役,是清道光二十年(1840年)鸦片战争的信号和三元里抗英斗争的预演,意义重大,值得纪念,珠海市政府于1997年5月5日将淇澳白石街列为珠海市爱国主义教育基地! 

Part.8 

自助烧烤BBQ/火锅 

自助烧烤 

  自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐自助烧烤BBQ/火锅,如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料! 

Part.9 

海景轰趴聚会别墅 

淇澳岛海景民宿座落于美丽的珠海生态旅游 区淇澳岛,为相邻两套别墅(A/B栋),A栋为中式 风格,B栋为工业科技混搭风格,各有27个床位,  包括单/双人大床房及上下铺房型,内部设施丰富,  包括:卡拉OK,桌球,自动麻将,桌游,游戏机/DVD/电视投影,庭院烧烤,自助厨房等,本民宿 依山望海,环境舒适,私密性好,适合度假旅游,  亲朋同学聚会,企业团建,会议培训,中小学生夏/冬令营等,不管是同学聚会、部门聚会 还是公司趴,生日趴,单身趴,来这里都合,适在入住前(下午14:00),你可以在中午13:00就把行李放进别墅里,4层别墅里每一层都设置了不一样房间,快加入抢房大战,去pick up今晚的小窝然后跟小伙伴们一起到附近尽情去海边和后海湾景区尽情游玩! 

现场照片,淇澳古村团建展示 

联系我们 

点击蓝字 关注我们 




文章编号: 455a101170e7677e28ded689f7d23861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“守护蔚蓝天 共创新生态”红树林生态体验营圆满结营!) 2024-03-09 SEE基金会   SEE基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIxMTQ2MA==&mid=2247491578&idx=3&sn=43d13ff892ae1e0eae35ed93571ed38b






     2024年3月6日,为期两天的“守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态体验营在湛江圆满结营。来自全国各地的媒体、公众代表走进广东湛江红树林国家级自然保护区,共同开啔了一趟集合理论知识与自然探索于一体的生态之旅,一起解锁红树林的生态之美。        

此次活动由广东省林业局指导,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)联合主办。海南清澜省级自然保护区管理站、广东省湿地保护协会、湛江市湿地保护协会、湛江市爱鸟协会协办。        

活动当天,广东省林业局二级巡视员李云新、广汽本田汽车有限公司党委书记、工会主席蔡杰、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇、SEE基金会秘书长杨彪等出席了开幕仪式,并有来自政府有关部门、科研机构、社会公益组织、以及来自全国各地的媒体、公众超百人参与活动。 

本次生态体验营举办的城市湛江,又称“红树林之城”,在这里,原生态的红树林生长茂盛,郁郁葱葱,连绵数公里,不仅种类丰富且分布面积居全国第一,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”。 

此次生态体验营开展了丰富多彩的共创活动,包括生态公开课、湿地秘境、生态之夜等,经过两天一夜的沉浸式体验,广大媒体和公众对红树林的生态之美有了更深入的探索。 

     从知识展到公开课,渐进式解锁专业知识 

     为了更全面地科普红树林相关知识,主办方打造了感官丰富的生态知识互动区和一堂干货满满的生态公开课,让参与者深入了解红树林生态价值。 

打开感官,“预”见生态之美 

走进活动现场,最先看到的就是序厅的生态知识互动区,在这里,通过图、文、音频、VR浏览、互动共创等多元化方式,让大家深入浅出地了解红树林生态之美。 

现场,不少朋友通过湛江红树林保护区、SEE基金会、湛江市湿地保护协会联合制作的VR俯瞰湛江这座“红树林之城”的生态盛景,了解湛江红树林分布和样貌;也有媒体老师在iPad上听到了“物种宝藏”红树林里弹涂鱼、白鹭、招潮蟹繁衍生息的声音;更有公众通过共创互动游戏,将贴纸贴在木榄、秋茄、红海榄等红树林树干图案上,共同营造硕果累累的美好愿景。 

 左右滑动查看图片  

    嘉宾致辞 

生态公开课上,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局张苇局长首先致辞,欢迎来自全国各地的媒体和公众代表,并介绍了湛江红树林保护区总面积超过2万公顷,是我国红树林分布最多、最集中的区域,也是中国最大的红树林自然保护区。并表示:保护区将与各社会公益组织、科研机构、企事业单位、社区群众紧密合作,提升保护区资源管护水平,提高红树林湿地生态服务价值,让湛江红树林这片美丽的湿地永远焕发生机与活力。 

SEE基金会秘书长杨彪先生表示:希望通过红树林生态保护项目,恢复和提升红树林生态系统服务功能;探索利用蓝碳开发收益补偿生态修复的可持续资金机制;开展社区共管提升社区的气候韧性;进行公众科普宣传,提升公众的红树林认知和保护意识。打造社会资本参与蓝碳生态系统保护案例,助力我国双碳目标实现,带动更多社会力量参与红树林保护工作。 

广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰先生则介绍了广汽本田作为负责任的爱心企业,积极履行企业社会责任,坚持高质量绿色发展,率先啔动红树林生态保护行动。通过与政府部门、社会公益伙伴合作,成为首个以国际标准开展红树林生态修复及首次实现蓝碳全流程开发的汽车企业,并与合作伙伴一起探索、实践了基于自然的全新解决方案,努力实现生态效益价值化,进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式,为构建人与自然和谐共生的的美丽中国做出努力。 

广东省林业局二级巡视员李云新先生最后致辞,总结道:广东省林业局认真贯彻习近平总书记视察广东重要讲话和指示批示精神,紧紧围绕省委省政府“1310”重大部署,深入实施绿美广东生态建设。作为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区,广东湛江红树林国家级自然保护区是“红树林之城”的璀璨明珠,是我国沿海防护林体系和湿地保护的重要区域,在保护生物多样性、维护区域生态安全等方面发挥着十分重要的作用。 

    对话专家,领略生态之趣 

     在生态公开课上,由广汽本田、中国国家地理、SEE基金会、湛江红树林保护区合作拍摄的 

    纪录片《红树林:固碳魔法师的绿色守护》的播放,让人们了解了红树林的生长习性和宝贵价值,生动传递了红树林在减碳固碳方面的卓越功效。 

同时,主办方还邀请了两位业内专家进行专业讲解,进一步深度解读红树林独一无二的生态价值。 

中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员做了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生——雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事与大家介绍了雷州半岛鸟类和海洋生物的生活特性,和与红树林生态系统相互依存的关系。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

从课堂到大自然,沉浸式领略生态之美  

此次生态体验营,不仅为媒体公众带来了生动有趣的专业知识,更带领大家走进两个红树林保护区,深度感受红树林的生态之美。 

     走进金牛岛红树林保护区,通过游船体验、红树林栈道讲解,让大家“第一次知道了红树林的种子是胎生的,而且不怕海水,深刻感受到了大自然的奇妙之处。”不少公众反馈,收获满满、受益匪浅。生动有趣的专业知识不仅丰富了大家的知识储备,还让大家身临其境感受红树林的生态魅力。 

 左右滑动查看图片  

     在高桥红树林保护区,不仅有专业讲解员带领参观保护区内红树林栈道、科普展厅,还有趣味满满的清理鱼藤活动。据现场工作人员介绍,鱼藤是危害红树林的“植物杀手”,会通过攀援、覆盖、蔓延的方式遏制红树林生长,严重的话会造成红树林枯死,而定期清理鱼藤,可以一定程度保护红树林的正常生长,减少鱼藤的危害。 

 左右滑动查看图片  

除此以外,参观当天,讲解员还为大家派发了物种辨认卡,通过在红树林中自由探索的方式,找到卡片对应的植物,加深对植物的辨认和认知。 

 左右滑动查看图片  

     通过两天一夜的红树林生态体验营,公众通过理论知识+自然探索的方式,深入了解了红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也真实感受到红树林对于国家双碳目标实现的重要意义。 

值得一提的是,本次红树林生态体验营活动,经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨氧化碳当量。作为主办方之一,SEE基金会贡献了自己持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现湛江红树林的减排量为湛江红树林科普活动碳中和。 

     守护蔚蓝天,共创新生态!让我们携手将茂密的红树林里,候鸟集结、蹁跹起舞的动人景象成为海滨之城一道靓丽的风景线。 




文章编号: aa195b209537a177da1aee932551feae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 3月现代金银币精品场(二)精品推荐) 2024-03-09 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652507744&idx=2&sn=a386579d65f60b0edd676b05f07dea0c






        赵涌在线《3月现 

        代金银币精品场(二)》带来众多老精稀及大众精品与大家分享,专场时间3月9日-11日,欢迎藏家踊跃参与 

        !点“阅读原文”一键直达专场 

        35+年诚信品牌,专业、保真,为您的收藏保驾护航! 

精品推荐 

            01 

        2016年世界遗产-大足石刻150克精制金币 

        藏品编号: 

        669804001 

            02 

2013年佛教圣地(普陀山)5盎司精制金币 

        藏品编号: 

        668685001 

            03 

2015年中国佛教圣地-九华山5盎司精制金币 

        藏品编号: 

        669016002 

           04 

2014年世界遗产-杭州西湖文化景观5盎司精制金币 

藏品编号:669016001 

            05 

        2022年世界遗产-泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心150克精制金币 

藏品编号:669072001 

            06 

        2019年世界遗产-平遥古城150精制金币 

        藏品编号: 

        669804003 

            07 

2013年世界遗产-黄山5盎司精制金币 

        藏品编号: 

        669804002 

            08 

2017年世界遗产-曲阜孔庙、孔林、孔府150克精制金币 

        藏品编号: 

        669804004 

            09 

        1998年桂林山水1/2盎司长方形精制金币四枚一套 

        藏品编号: 

        667334008 

            10 

1990年台湾风光第(1)组1/2盎司精制金币四枚一套 

        藏品编号: 

        668190006 

            11 

        1990年台湾风光第(1)组1/2盎司精制金币四枚一套 

        藏品编号: 

        667334021 

            12 

1990年台湾风光第(1)组1/2盎司精制金币四枚一套 

        藏品编号: 

        669258030 

            13 

1996年麒麟1盎司精制铂币 

(P版) 

        藏品编号: 

        669806001 

           14 

1997年麒麟1盎司精制铂币 

(P版) 

藏品编号:669806002 

            15 

        1997年北京故宫博物院1/4盎司精制金币四枚一套 

        藏品编号: 

        667334011 

            16 

        1979年北京风景名胜1/2盎司金章四枚一套 

        藏品编号: 

        669258029 

            17 

        1995年中国古典文学名著《三国演义》第(1)组-桃园三结义、1996年中国古典文学名著《三国演义》第(2)组-官渡之战、1997年中国古典文学名著《三国演义》第(3)组-赤壁之战1/2盎司精制金币各一枚,共三枚 

        藏品编号: 

        669962001 

            18 

1985年西藏自治区成立20周年-布达拉宫1盎司精制银币、1985年庆祝西藏自治区成立20周年精制流通纪念币 各一枚,共二枚 

        藏品编号: 

        668685002 

            19 

        2003年中国古典文学名著《红楼梦》第(3)组-黛玉夺魁1/2盎司八边形精制彩金币 

        藏品编号: 

        669254001 

            20 

1979年国际儿童年-儿童浇花1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        668687002 

            21 

1997年珍稀动物第(5)组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

        藏品编号: 

        669257001 

赵涌在线 

       赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台,主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国,公司总部在上海,在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真,诚信安全的支付与物流系统,全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

       平台用户遍及世界各地,年成交量60万件,日均成交量千余件,成交率96%,复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万,仅见孤品藏品屡有出现,既能满足于初级收藏者,同时也满足高端买家需求。 

       赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨,让收藏投资者能真正体验到“随时随地,快乐收藏”。 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

     您也可浏览公司网站(www.zhaoonline.com) 

     或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 




文章编号: c2520cf8ab8dcfa58bec121002ff6841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (@桂平人 你发现了吗?娃哈哈水瓶上印有桂平美景!) 2024-03-09 浔州网 WWW.GPXZW.COM   浔州网 WWW.GPXZW.COM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDE3NjAyMA==&mid=2652515230&idx=5&sn=001912b108f96c69d12705c0e39ba344






近日 

不少广西网友 

晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶 

包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景 

   宣传“壮美广西,好山好水”。 

广西网友: 

以为娃哈哈是广西产的 

基本上广西每个店都有卖 

从高中时 

就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人 

…… 

  接下来 

   就赶紧跟随小编 

   ↓↓↓ 

一起来看看 

  印着广西好山好水的娃哈哈水瓶包装 

  你集齐过吗?→ 

  具体如下 

↓↓↓ 

   杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   哇哈哈让广西人 

   非常感动 

    动动手 

   转给有需要的人吧 

     内容来源:广西文化和旅游厅  整理:杏姐姐 

商务合作:15577567865(微信同号) 

找工作,招人才,浔州人才网,点击“阅读原文”进入 




文章编号: 62d328e986b4976c77ab7418fcc43602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (娃哈哈与桂平…) 2024-03-09 在桂平   在桂平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDIxMTc4NA==&mid=2247539050&idx=2&sn=38f34f413b9c5f8797e584bcb93f0700






要说近日最火的饮用水和饮料 

那必须归娃哈哈所属了 

娃哈哈饮料一堆堆的买 

有些零食店 

也对娃哈哈的饮品做了活动 

      ​ 

娃哈哈的矿泉水小编喝过不少 

但从来没注意过包装上的画 

有桂平景点的存在 

     ​ 

     ​ 

    近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

    网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

    杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

    在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

    作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

▲桂平龙潭国家森林公园 摄影/何千 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

这是一场温暖的双向奔赴! 

内容来源:广西学联 | 整理:凉白开(版权归原著所有,如有侵权请联系删除)

     在桂平商务合作:15577567865(微信同号) 




文章编号: b6d5bf8250f5c6ed3bb4af37a84fdd3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (广东代表团举行全体会议审议报告 代表发言妙语不断 “新质生产力”成热词) 2024-03-09 深圳罗湖交警   深圳罗湖交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTYzMDI0MQ==&mid=2247571889&idx=1&sn=6efad39f90ac77ace66717d5b208ef5a






3月7日上午,广东代表团举行全体会议审议政府工作报告,并向中外媒体开放。会场气氛热烈,代表发言妙语不断,“新质生产力”成为热词。 

昨日,十四届全国人大二次会议广东省代表团举行全体会议,225名境内外媒体记者到会旁听采访。全国人大代表、中国工程院院士、鹏城实验室主任高文与代表热议报告。 

企业要敢于投资未来 

   新质生产力如何赋能制造业发展是很多代表关注的话题。 

   全国人大代表、TCL集团董事长、首席执行官李东生认为,要通过产业转型升级、科技创新驱动、新型工业化和全球化发展四个方面来实现。 

   对企业而言,要敢于投资未 

   来才有未来。 

    李东生说,中国电视机和手机产销量全球领先,最重要的驱动因素是中国显示屏芯片和软件产业实现了突破。但我们在基础材料、集成电路、高端装备及工业软件等领域仍有较大的差距。中国企业必须强化自主创新能力,在新一轮科技革命和产业变革中抢占先机。发展科技制造业需要大力度的资本投资,企业要敢于投资未来,要运用AI和大数据等数字技术,开发工业软件和高端装备,构建新型工业化能力。 

    “全球化是中国企业发展的必由之路。”李东生表示,中国制造业产出占全球比重超过30%,仅靠国内市场是无法消纳的,企业不出海就可能出局。中国制造业要主动参与全球经济循环和市场竞争,以全球化经营打破贸易壁垒,通过做大全球业务带动国内核心器件材料装备出口。 

加强前瞻技术研究 

    全国人大代表、广州汽车集团总经理冯兴亚带来一组数据——2023年我国新能源汽车产销突破900万辆,占全球比重超过60%,连续九年位居全球第一。全国每4辆新能源汽车,就有1辆是“广东造”。 

    冯兴亚说,全球汽车产业正在加速重构,广汽集团将加大创新投入,巩固新能源汽车核心优势,加快氢能、自动驾驶、飞行器、智能移动服务终端等前瞻技术研究,努力培育更多新产品、新服务、新业态和新动能。 

    针对行业存在的一些掣肘,冯兴亚建议,健全汽车智能驾驶政策或法律规定,特别是明确“机器驾驶人”的定义,解决智能驾驶法律责任认定等有关问题。加快推动新能源汽车与电网融合互动,集中攻克技术难题,加快制订相关标准,完善电力交易机制,加大示范应用力度,助力能源转型和扩大智能网联新能源汽车发展优势。 

设立广东海洋发展研究院 

    广东拥有4000多公里海岸线,海洋经济总量连续29年居全国首位。全国人大代表、广东海洋大学党委常委、副校长宁凌认为,广东要建设海洋强省,抢占深蓝高地,就要大力发展海洋新质生产力。 

    他建议,研究设立广东海洋发展研究院,加大对广东省海洋实验室和海洋大学重点研究平台的建设,积极向深海推进,提升深远海资源开发能力。同时,加快推进新型海洋基础设施建设,打造集海洋立体观测,海洋环境监测、海洋预报、防灾减灾、海域动态监管于一体的中国海洋基地。 

    海洋不仅要开发好,还要保护好。宁凌建议,持续推进海岸线整治修复、美丽海湾岸线等海洋生态环境保护修复,重点加强对红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护与修复。开展海洋生态产品的价值核算,摸清海洋生态产品的底数,编制海洋生态产品的目录清单,逐步建立海洋生态产品价值的实践机制。 

强化企业创新主体地位 

    “新质生产力是创新起主导作用的先进生产力。”全国人大代表、广州迈普再生医学科技有限公司董事长袁玉宇说,要强化企业创新主体地位,加强科技金融对创新型中小企业的扶持,使创新落在产业上、落在企业上。 

    袁玉宇说,中小企业极具活力和创造力,全球范围看,绝大部分创新都由中小企业完成。让企业真正成为创新的主体,是创新驱动发展非常重要的核心要素,符合整个产业创新与国际创新发展规律。 

    袁玉宇说,科技金融在推动产业转型升级中起支撑作用,他所在的生物医药产业中小企业高度集聚,具有技术壁垒高、研发投入大、产品周期长的特点,对融资的依赖度更高。他建议,加大对生物医药产业优质中小型创新企业研发、推广、融资的扶持力度,政府要引导基金加大对“投早投小”的倾斜力度, 投资领域要建立风险化评估机制和容错机制,引导资本投向创新型中小企业。 

代表成为城市“营销官” 

   “希望媒体朋友多到广东走一走、看一看,广东好看的东西多,好吃的东西也很多,欢迎大家。 

   ”“诚挚地欢迎海内外企业、人才到广东来,到大湾区来,共享机遇、投资兴业,实现高质量发展。 

   ”……在昨日举行的十四届全国人大二次会议广东省代表团开放团组活动上,多位全国人大代表化身城市“营销官”,亮出“城市名片”,发出热情邀约。 

    “提到深圳制造,大家会联想到几个词汇,第一个是高科技,第二个是时尚潮流,第三个就是好用耐用。”全国人大代表、深圳市市长覃伟中在答记者问中亮出“深圳制造”这一城市名片,向 

   参会记者们推荐了深圳制造的采录播等设备,欢迎记者朋友们试用。 

    “有家就有佛山造”,全国人大代表、佛山市市长白涛说,传统产业是佛山工业的基本盘,家电、陶瓷、纺织、服装、食品饮料等产品走进了千家万户。 

    还有多位代表重点推介城市美食美景,聚焦文旅产业进行城市营销。 

    “真诚地邀请所有朋友们多到汕头尝纯正的潮汕美食,品正宗的潮汕功夫茶,看原味的潮汕大戏,共享汕头发展商机,体 

   会不一样的海滨生活。 

   ”全国人大代表、汕头市市长曾风保说。 

    “诚挚地邀请各位到清远来游长隆动物园,吃清远鸡,品英德红茶。”全国人大代表、清远市市长温文星说,清远有信心有决心全力守护好绿美生态环境,厚植天蓝、地绿、环境优的城市底色,擦亮山清、水秀、生态美的金字招牌,持续做好做强生态核心竞争力。 

    “欢迎大家到湛江来品尝海鲜、品味美景。”全国人大代表、湛江市市长曾进泽介绍,湛江正在整合丰富的滨海文旅资源,将新鲜的空气、鲜活的特色文化、美丽的沙滩海景和美味的水果、水产品这些鲜美元素融入旅游全产业链,持续擦亮中国海鲜美食之都的金字招牌。 

    在湛江市的“推介”之后,全国人大代表、广东省委书记黄坤明还补充说,媒体朋友可以到湛江观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

    近年来,做好城市综合营销 

   ,越来越受到各地的重视,逐渐成为各城市的共识,积极有效的城市营销和形象推广助力聚人气、迸活力。 

   记者了解到,今年春节期间,广东全省接待游客7606.9万人次,实现旅游收入693.6亿元,较2023年春节分别增长68.4%和160.8%,广东各地都迎来了一轮现象级的消费盛况。 

   文化和旅游活力恢复,在拉动消费上升、提振发展信心发挥着巨大的综合效益。 

记者手记 

开放的广东让人更有信心 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团向境内外媒体开放团组会议,安排记者走进代表发言区拍摄,开诚布公答记者问,一系列安排让人感受到广东团的亲和、开放,更让人对广东经济社会发展充满信心。 

深圳特区报特派记者叶雨楠在现场拍摄。深圳特区报特派记者 何龙 摄 

“零距离”“面对面”,展示广东底气和信心 

经济大省广东是全国乃至全球关注的焦点,广东团组开放活动历来是媒体关注的焦点。开放活动现场能容纳200名记者采访,这也是近期开放团组中采访区容纳记者人数最多的一次。 

团组开放活动9时开始,开始不久,采访区的摄影记者被邀请进入代表发言区拍摄。“让记者朋友们到前面来拍吧!可以从不同角度拍到所有代表。”话音刚落,全场响起热烈掌声,记者扛起“长枪短炮”纷纷上前。

代表发言时,摄影记者可以在最好的位置,全程拍摄记录代表发言。还有不少记者手举自拍杆进行现场直播,代表发言和记者报道几乎同步进行,成为广东团开放活动会场一道独特的风景线。这得到媒体记者的一致好评,不少记者感叹,“主办方确实很懂媒体”。 

开放团组活动看似是一种程序安排,更是组团自信的写照。邀请媒体记者旁听采访,需要底气、勇气;媒体零距离拍摄、面对面采访,彰显亲和、信心。 

参加过很多两会团组开放活动的《欧洲侨报》社长高进说,邀请记者到发言区拍摄让他耳目一新、倍感亲切,“作为改革开放的前沿,广东思想确实是前卫开放。”《欧洲时报》记者黄冠杰认为,“广东的改革开放不是说在嘴上,而是非常实际的。记者零距离接触代表、面对面记录发言,对人大代表来说是个考验,能这么安排展示了广东团的底气和自信。” 

记者提问直指问题,代表回答开诚布公 

代表发言环节结束后,5位记者就关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问,黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答。记者在会议现场看到,一半以上的提问机会给了境外媒体,包括新加坡亚洲新闻台、欧洲时报等。 

全国人大代表、广东省委书记黄坤明答记者问时说:“由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。” 

“广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型?”面对新加坡亚洲新闻台记者的提问,全国人大代表、广东省省长王伟中坚定地说,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力。他还向海内外企业和人才发出邀请,到广东、到大湾区共享机遇、投资兴业。 

《欧洲时报》记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做?全国人大代表、深圳市市长覃伟中用一组数据说明过去一年深圳外贸高质量发展的成效,分享了深圳外贸稳增长好经验好做法,并就下一步的谋划做了解答。

记者提问直指问题,代表回应开诚布公。《欧洲时报》记者会后说,深圳是外贸大市,从深圳可以看懂中国外贸。“不仅积极拓展新兴市场,还有强大的科技创新支撑,深圳应对外贸挑战的措施妥当,对于深圳外贸的发展充满了信心。”他期待未来有更多机会到深圳采访,详细了解深圳加快发展新质生产力、推动城市文化建设等方面的工作。 

      内容来源:深圳特区报 

      记者:李舒瑜 徐兴东 宁若鸿 

      编辑:赖鼎睿 薛永利 

      审读:黄淳 周浩桦 

       如需转载,请注明以上内容 

了解更多资讯 

记得长按二维码关注我们 

         在看 

         点一下, 

         蜀黍 

         才知道 




文章编号: 114f424954043181d846445e60057142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (成群现身!国家一级重点保护!就在广东这里→) 2024-03-09 广东共青团   广东共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwNjUzMA==&mid=2650816420&idx=1&sn=d5da78490f594ce55cc1769c5aa2fdfc






   近日,在广东湛江雷州湾 

      “海洋精灵”成群现身 

      追逐戏水、翻转跳跃 

      在海面上尽情“高歌” 

      中华白海豚 

      全球数量仅有6000头左右 

      被称为“海上大熊猫” 

      是国家一级重点保护野生动物 

      雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

      是世界第二大中华白海豚种群 

      最新监测显示 

      雷州湾白海豚种群稳定壮大 

      虽然名为“白海豚” 

      但刚出生的中华白海豚 

      呈暗灰色 

      一般会从初生的深灰色 

      慢慢褪淡为成年的粉红色 

      白海豚身上的粉红色 

      并不是色素造成的 

      而是表皮下的血管导致 

      这与调节体温有关 

      中华白海豚很少进入 

      深度超过25米的海域 

      主要栖息地为 

      红树林水道、海湾 

      热带河流三角洲 

      或沿岸的咸水中 

      近年来 

      湛江加大海上监管巡护力度 

      落实红树林营造修复任务 

      同时通过多种渠道 

      加强海洋生态保护宣传 

      目前,雷州湾白海豚种群 

      稳定壮大 

      其中“青壮年”成为主体

      中华白海豚 

      是近岸海洋生态系统的 

      旗舰物种和指示物种 

      其生存情况代表着 

      整个海洋生态系统的状态 

      是衡量海洋生态环境的活指标 

      保护中华白海豚 

      对于维护海洋生物多样性 

      实现人与自然和谐发展 

      具有重要意义 

来源:大湾区之声、央视新闻、湛江发布 

编辑:卫 

(本期封面) 




文章编号: e3cabe8c9e314b23861da3e2dc0174ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (免费宣传!5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-09 桂林市文化广电和旅游局   桂林市文化广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MDA3NA==&mid=2649877148&idx=2&sn=8bebcf7b9637021c6ddf3ad1c0536281






   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

   近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

   网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 广西旅游协会 

想要玩转桂林却不知道如何做攻略? 

   现在,有它就够了! 

   『桂林微度假』小程序 

   点开即可,一键式获取桂林旅游全攻略 

   吃、住、行、游、购、娱 

   给行者一键可得的旅游资源, 

   触手可及的全方位桂林! 

   轻松来一场说走就走的完美旅行 

桂林灵川

旅游 

全州县文化广电体育和旅游局 

灵渠

驿站 

阳朔

旅游 

灌阳文化广电体育和

旅游局 

龙胜

文旅 

桂林资源县旅游 

文化

平乐 

荔浦市文化广电体育和旅游局 

旅游

恭城 

临桂

文旅 

桂林市

象山区

文化馆 

叠彩区文化体育和

旅游局 

逍遥

秀峰 

遇见

七星 

桂林雁山

旅游 

广西桂林

图书馆 

桂林市文化市场综合行政执法支队 

桂林

有戏 

桂林

非遗 

甑皮岩

国家考古

遗址公园 

靖江王陵

文物管理处 

桂林

博物馆 

桂林群众

艺术馆 

桂林市文物保护与考古研究中心 

桂林

美术馆 

桂林

画院 

桂林市旅游公共

服务管理处 

桂海碑林

博物馆 

李宗仁文物

陈列馆 

八路军桂林

办事处

纪念馆 

桂林市导游

管理服务中心




文章编号: 8e27489818e3e047ad6aebdfe8c5bf6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【看广东】大湾区五年绿意涤荡,一流美丽湾区日渐成形!) 2024-03-09 老挝资讯网   老挝资讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAzOTgxOA==&mid=2651867385&idx=7&sn=f3d55aeb3449c1b11b9cb3979b6cd429






>>>>广告每日更新，投放微信：Luca555666

2月18日适逢《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布5周年，记者连日采访了解到，粤港澳生态环境保护合作机制日臻完善，生态环境保护取得明显进步，一个位于南海之滨的国际一流美丽湾区正日渐成形。

位于粤港澳大湾区地理几何中心的广州南沙(资料图)。

广州市南沙区政府 供图

　　据悉，五年来，大湾区从重点整治转变为系统治理。粤港澳在“一国两制”的框架、“一点两地”的使命推动下，共同设立环保合作小组，对环境空气质量检测、气候变化、跨境河流整治、危废物处置、土壤治理修复等热点生态问题开展合作，做到定期交流。

　　其中，粤港澳共同参与泛珠江三角洲区域生态环保工作，共同完善珠江三角洲区域空气监测网络，共同完善区域生物多样性保护系统，推动沿海红树林、中华白海豚、黑脸琶鹭等特色野生动植物保护；形成全面水治理体系，水资源污染防治合作体系不断深化。

　　2023年8月19日举办的粤港澳大湾区生态环境保护工作座谈会再次强调，要加强粤港澳沟通交流，协调建立更加完善、紧密、务实的工作机制，开啔粤港澳生态环境保护合作新篇章。

　　粤港澳还同步推进生态工作与经济社会建设，利用高效的市场机制，化生态优势为绿色低碳发展优势，发挥国内国际双循环效力。其中，粤港实施“清洁生产伙伴计划”，设立“清洁生产伙伴标志”，表彰数百家港资企业；粤澳(江门)产业合作示范区建设有序推进……

　　同时，粤港澳还成功探索粤港澳碳标签互认机制，促进粤港澳低碳消费，帮助大湾区产品在国际竞争中把握低碳机遇。

　　此外，大湾区的绿色金融改革创新持续深化，由广州、深圳、香港、澳门联合成立的粤港澳大湾区金融联盟2020年9月成功揭牌。

　　五年来，环保合作工作模式的顶层设计不断强化。《共建国际一流美丽湾区合作框架协议》《内地与澳门特别行政区环境保护合作安排》等一系列重要文件陆续签署实施。特别是《粤港澳大湾区生态环境保护规划》的编制实施，进一步明确以“生态优美、蓝色清洁、健康安全、绿色低碳、治理创新、开放共享”为基本原则，差异化、共同合作的生态环保任务。

　　五年间，粤港澳联合举办大湾区世界环境日嘉年华、生态环境高端论坛等生态文明建设活动，成立粤港澳大湾区自然教育联盟、绿色发展联盟、环保产业联盟、生态绿化城市联盟等合作平台。

　　经过不懈努力，粤港澳大湾区生态环境质量持续改善，作为高质量发展底色的“生态绿”更加鲜明。广东省生态环境厅厅长徐晓霞表示，粤港澳将创新推动重点领域规则衔接、机制对接，探索出台生态环境保护“湾区标准”清单。

徐晓霞指出，接下来，广东将对标美丽中国先行区的目标要求，全面深化粤港澳生态环境保护工作，携手推动国际一流美丽湾区建设取得更大进展。(中新网王坚)

来源 | 中新网

免责声明：

1、凡本公众号注明文章类型为“原创”的所有作品，版权属于老挝资讯网所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“文章来源：老挝资讯网”。

2、凡本公众号注明文章类型为“转载”、“编译”、“摘编”的所有作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，目的在于传递更多有价值资讯信息，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本公众号注明的文章来源，并自负法律责任。

|广告也是一种资讯|

点击下面图片，了解更多信息

SERVICE

便民服务

外交部领事保护热线0086-10-12308

中国驻老挝大使馆00856-21-315105

中国驻琅勃拉邦总领馆00856-71-212989

万象华助中心1628

中华总商会021-520423

中国总商会030-5209316

万象中华理事会021-214661

老挝中国和平统一促进会021-256041

老挝华文教育联合会021-253794

老挝湖南商会030-5935588

老挝浙江商会020-55495924

老挝粤商会030-5136888

老挝福建商会020-2805888

老挝四川商会020-58553300

老挝江西商会030-56799086

老挝广西商会030-5778668

老挝云南商会020-29958188

琅勃拉邦中国商会020-58885898

南塔老中经济发展促进会020-28885109

巴色中国商会020-55151333

老挝陕西商会020-56870999

中老快递020-98000013

老挝VK旅行社微信号VKlaos

老挝帮房地产服务中心020-59500800

老中企服控股

LCES

商务洽谈地址：

-赛色塔综合开发区春光路

-占塔武里区西宏街道

业务联系：02092526677 /02092825566

新闻广告合作微信：Luca555666

法律顾问：老中企服法律顾问团队

点分享

点点赞

点在看




文章编号: b206a21847657a952180a590faee5746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (新华社:千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-09 广东央媒视点   广东央媒视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY2MDE3Mg==&mid=2247483656&idx=1&sn=42f5aaed106caa380bb48523cb1cc25b






   ​ 

  来源:3月8日《新华每日电讯》 

作者:新华每日电讯记者陈凯星 叶前 周颖 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程,更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在I类。记者了解到,当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,记者了解到,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 




文章编号: d373e9b79c6a66dc623cb77901df960a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (5年间,娃哈哈与广西文旅,有着一段温暖的故事……) 2024-03-09 广西学联   广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyOTcyMQ==&mid=2667775758&idx=1&sn=36d3892f7d3cb71b36d7df1fba8b65ba






2019年开始 

杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

5年间默默助力、免费宣传 

“壮美广西,好山好水” 

这段美妙的“缘分” 

最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

这些年瓶身上的景区 

你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

网友们的留言令人感动 

一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

来源   广西文化和旅游厅(ID:gxtravel) 

编辑   谢欣怡 

初审   孙志豪 

复审   龙丽红 

终审   李畅宝 

   壮美广西 好山好水 




文章编号: 4348e98415b77914240b29f354f83ac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (BP玩法) 2024-03-09 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492779&idx=2&sn=434c0c45d43a160389aaef998ed77828






攻略姗姗来迟先跟大伙抱歉一下~~由于测试玩法需要经过大量的素材数据因此来的比较慢。

首先下结论,BP玩家目前基本上均处于第二个五改完成,第三个五改刚开始的阶段。想要PK,目前最强的依旧是吕布+猴子+荆轲+王昭君+太乙。 

如果想要拿资源快一些可以考虑,曹操+猴子+孙策+太乙+武则天。想要PK带上孙策或太乙换项羽

顺序为逐次拉到5改的顺序 

吕布阵容,可以做微变形,荆轲换换术士等,根据自己大区情况调整,寻找排行榜进行PK调整。

吕布阵容具体玩法:

主C吕布 

神器携带传说之刃(攻击、暴击、速度、雷霆),玩具携带百慕船锚(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,火神或者龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈。吕布因真伤的缘故,可以免去破甲的堆叠,追求爆伤及增伤。

天赋选择,地煞-背刺-涤荡-金刚-骁勇无敌,符文选择吞像-无双-百炼 

副C猴子

神器携带预言法典(攻击、暴击、剩余随意),玩具携带双翘短板,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具魔能滑板 

鱼缸选择彩鱼中赤兔或红绿灯,金龙鱼,大白鲨及白化病鱼,六角蝾螈

天赋选择,地煞-腾云驾雾-永生-金刚-火眼金睛,符文选择吞像,无双,鹰眼 

上述配置同氪度可玩。如果打氪度较高的玩家,建议走混元百炼流派,保证输出。 

孙策:

神器使用天照(有条件用传说之刃)(生命,格挡,速度,全体),玩具选择专属即可(洗练:控制率,生命,破甲抵抗,速度,抗暴)。 

鱼缸小型鱼带铁饼鱼,龙宫使者,AWM,箭毒蛙 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。符文选择吞像-圣炎-破军 

辅助太乙 

神器携带自由圣杯(生命、全体速度、抗暴,格挡),玩具携带小黄鸭后期狂欢铃铛,(洗练:免伤,生命,抗暴,格挡,速度) 

鱼缸选择鲤鱼龙,金龙鱼,AWM,鲸鱼或者玄龟

天赋选择,永生-形无其型-束缚-金刚-股神滋化,符文选择吞像永生,裂空,静禅及惊鸿均可 

辅助王昭君 

神器使用巨琴之妖(生命,全体属性,剩下的选择格挡抗暴等)。玩具选择霹雳回旋镖(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带飘红,鲲鹏,AWM与白化鱼,鲸鱼与白海豚均可。

天赋选择为:永生-寒冰血脉-贪婪-金刚-美丽冻人。符文选择吞像,混元,惊鸿或静禅。 

曹操阵容具体玩法: 

主C曹操 

神器携带传说之刃(攻击、抗暴或格挡、生命、雷霆),玩具携带鸡腿(洗练的属性优先选择增伤,攻击,生命,暴击,免控)。载具奥术飞毯 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,白海豚。

天赋选择,凶兆-何以解忧-地煞-免伤-宁我负人,符文选择吞像-混元-百炼 

孙策:

神器使用巨琴之妖(生命,抗暴,格挡,全体属性),玩具选择竹蜻蜓(洗练:生命,抗暴,格挡,免伤,速度)。 

鱼缸小型鱼带秋刀鱼,镰刀鱼,AWM,海狮爷爷 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风。符文选择吞像-混元-惊鸿 

辅助武则天 

神器使用自由圣杯(生命,全体属性)。玩具选择自嗨铃铛球(洗练:控制率,生命,抗暴,破甲抵抗等)。鱼缸选择红尾巴鱼,鲤鱼龙,AWM,海狮爷爷

天赋选择为:永生-冠世一绝-金刚-束缚-君临天下。符文选择吞像,混元,破军。 

中期玩法可以参照上述玩法进行,后期可以把阵容换成双控制到三控制,孙策,狄仁杰,武则天,通过鱼缸符文携带控制技能,增加队伍的控制能力进而提升输出。 




文章编号: 4c94e1af8bf42c31711e59a7515f1c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (宗老对广西的偏爱,全藏在哇哈哈纯净水的包装里!) 2024-03-09 环江花竹帽   环江花竹帽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg5NzY0Nw==&mid=2247649268&idx=5&sn=a5688bb703fcc55fa55f4f96cc0af905






欢迎关注“环江花竹帽”! 

   2019年开始 

   杭州娃哈哈集团携手广西旅游协会 

   5年间默默助力、免费宣传 

   “壮美广西,好山好水” 

   这段美妙的“缘分” 

   最近温暖了许多人…… 

近日,不少广西网友晒出自己收集的娃哈哈纯净水瓶,包装上印着桂林、河池、贵港等广西美景,宣传“壮美广西,好山好水”。 

网友:以为娃哈哈是广西产的,基本上广西每个店都有卖,从高中时就喜欢收集娃哈哈纯净水瓶。 

杭州娃哈哈集团是国内饮用水标杆企业。2019年5月19日,为响应广西壮族自治区政府号召,打响“秀甲天下 壮美广西”文化旅游品牌,培育新的消费热点,促进全区文旅相关产业消费升级,助力广西经济发展。 

在广西壮族自治区文化和旅游厅的大力支持下,杭州娃哈哈集团秉承“合作、规模、互通、共赢”的宗旨,携手广西旅游协会打造优秀文旅宣传平台,以娃哈哈水为载体,甄选象鼻山、龙胜梯田、桂平西山、明仕田园、德天跨国瀑布、通灵大峡谷、祥贝世外桃源、刘三姐故里、兴安灵渠、中华白海豚之乡三娘湾、龙潭国家森林公园、程阳八寨、百色起义纪念园、金海湾红树林、北海老城、丹炉山等广西十六大风景胜地,推出“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水,宣传广西美景。 

作为融合了广西壮美风景的知名品牌产品,娃哈哈“壮美广西 好山好水”瓶装饮用水自推出以来,为宣传广西风景名胜,推进文旅融合,助力广西经济发展作出了积极贡献。 

   这些年瓶身上的景区 

   你都收集齐了吗 

▲桂林象山景区 

▲桂林龙脊梯田  图/龙脊梯田景区 

   ▲桂林兴安灵渠  黄发俊/摄 

   ▲柳州程阳永济桥 图/侯颖俐 摄影 

▲图源/德天跨国瀑布微信公众号 

▲崇左明仕田园 

▲北海金海湾红树林 

▲北海老街 图/小红书@童心喵 

▲钦州三娘湾白海豚 

▲贵港龙潭国家森林公园 摄影/何千山 

▲贵港桂平西山 陈军/摄 

▲祥贝世外桃源景区 

▲刘三姐故里 歌台演出 图源/微博@听闻广西 

▲河池丹炉山 

▲百色通灵大峡谷 图/农承珍 摄影 

▲百色起义纪念园 图源/百色市文化广电体育和旅游局 供图 

   网友们的留言令人感动 

   一起来看看这段温暖的双向奔赴吧! 

     来源: 

     广西壮族自治区文化和旅游厅 

编辑:韦昱彤 

校对:莫彩腊 

审核:覃义乐 




文章编号: 3fd54c6723f7a9bf636d78f82ed6fad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (我国这些珍稀物种再扩容,海南长臂猿→) 2024-03-09 海南热带雨林国家公园   海南热带雨林国家公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTg3MjMzNw==&mid=2247495230&idx=3&sn=7dc81aee78dd0a4bb21b1966a2413fbe






3月3日 

是第11个世界野生动植物日 

今年我国的主题是 

“构建野生动植物智慧保护体系” 

根据国家林草局消息 

经过多年保护 

我国珍稀濒危物种数量 

实现稳中有升

其中 

海南长臂猿野外种群数量 

从40年前 

仅存2群、不到10只 

增长到现在的6群、37只 

海南长臂猿(雌)幼猿紧紧地抓着妈妈的腰部。来源:大自然杂志微信公众号 

 亚洲象野外种群从20世纪90年代的150多头,增加到现在的300多头。

 东黑冠长臂猿达5群36只。 

✨ 珍稀野生猫科动物扎堆“亮相”西双版纳。 

 绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

 根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

 海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

 朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

 高原精灵藏羚羊野外种群由20世纪90年代末的6万到7万只,恢复到现在的30多万只。 

 野生攀枝花苏铁从20世纪八九十年代的23.4万株,增加到目前的38.5万株,成为欧亚大陆自然分布纬度最北、海拔最高、面积最大、株数最多、分布最集中的天然苏铁群落。 

同时,我国还持续开展德保苏铁、杏黄兜兰等206种濒危植物的野外回归工作,对华盖木、云南蓝果树等多个物种实现了回归后的管护与监测,华盖木从6株增加到1.5万多株,被发现时仅存3株的百山祖冷杉,目前已野外回归4000多株。

近年来 

我国通过构建野生动植物 

智慧保护体系 

为野生动植物保护 

提供了重要支撑

        在海南热带雨林国家公园,雌性长臂猿(右)为雄猿(左)梳理毛发。海南日报记者 李天平 摄

             科 普 

海南还有哪些野生动植物? 

它们又有哪些奇妙的冷知识? 

一组海报带你了解

↓↓

左右滑动查看更多 

来源:海南发布、央视新闻、“学习强国”海南学习平台 

编辑:蔡方玲 

责编:王颖 




文章编号: 3159e8ceb03d152278a1b8a18cbf692b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广东春季自驾精品线路——唐家湾春意之旅) 2024-03-09 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649961537&idx=1&sn=abff8cb5796638d5037b6e35647f6141






为满足人民群众高品质、多频次出游需求,广东省文化和旅游厅推出四季主题特色自驾游精品线路。春季主题精品线路结合春季的时令特点,以赏花踏青、农事采摘、田园风光、户外运动、亲子休闲等为主要推荐内容。今天带大家来到珠海高新区唐家湾,来一场春意之旅。 

“寻幽·赏园” 

唐家湾春意之旅 

            PART. 

            1 

              线路简介 

明媚春光暖,向阳草木青。唐家湾镇是探寻万物新生的好地方,公园、海滨、河畔、树林春意盎然,生机蓬勃的气息扑面而来。 

唐家湾镇是以近代历史遗迹成功申报历史文化名镇的古镇,有着连片近代岭南建筑风格的古建筑群。古镇内的唐家湾古树群入选广东十大最美古树群;会同古村房屋错落,林湖相映,草木苍翠,俨然一幅岭南山水画卷;辖区内的淇澳岛是著名的生态岛和旅游度假胜地。 

           PART. 

           2 

             行程路线 

会同古村→珠海中山公园→淇澳岛→广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区(淇澳红树林)→南芒湾公园→唐家古镇→共乐园→红花山森林公园 

           PART. 

           3 

             最佳旅游时间 

2—9月 

           PART. 

           4 

             主要景点介绍 

(一)淇澳岛 

珠海十大美丽海岛之一,集红色教育、蓝色海洋、绿色生态于一体。岛北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区)是野生动植物的宝库,是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。南芒湾公园绿树植被一片幽绿,既能在步道散步看海,又能在公园草坪上露营野餐,欣赏春意盎然的海岛风情。 

岛上还有白石街、苏兆征故居陈列馆、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆)等诸多景点。 

淇澳红树林保护区:位于淇澳岛西北部,与中山、深圳、香港隔海相望,主要保护对象是红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一。 

淇澳村史馆:全面展示了淇澳的地理、历史、人文、源流、大事、人物以及今日面貌。馆内还设立了淇澳端午祈福巡游、淇澳银虾酱非遗传承基地。 

苏兆征故居陈列馆:馆内展现了苏兆征的生平事迹,可以通过参观珍贵档案文献和实物展品,了解苏兆征同志为中国革命事业不畏艰难、敢于斗争的光辉一生。 

白石街:是1836年淇澳村民为纪念抗英胜利,用英国人的赔款修建的连接祖庙和天后宫的街道。白石街用花岗岩石板并排铺砌,宽约2米,长达800米,是广东省文物保护单位。 

古炮台遗址:1833年淇澳人民抗击外国侵略者并取得胜利的地方。2010年被公布为广东省文物保护单位。 

淇澳抗英禁烟胜利广场:广场占地面积十余亩,大型浮雕重现了当年淇澳村民英勇抗英禁烟的光辉历史。广场中央为“淇澳抗英纪念塑像”主体雕塑,左侧是淇澳禁烟抗英胜利战大型叙事浮雕墙,采用中国红花岗岩打造,全长47米,高3.3米。广场内还有禁毒寄语石刻、淇澳岛炮台遗址、以蚝壳为主要元素的禁毒宣传文化廊、禁毒警钟、淇澳抗英神炮手蔡义雕像等文化景观。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地(白海豚馆):位于淇澳岛关帝湾,配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施,占地面积8800平方米,集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体,先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”。 

淇澳南芒湾公园:位于淇澳岛南端,环岛东路东南侧,公园总面积约5.9万平方米,是观海、露营、野餐、郊游的胜地。 

(二)会同古村 

始建于清雍正十年(1732年),古树森然、蔚为大观,古朴民居东高西低依势而建,村内是清一色岭南民居,家家都是灰瓦、青砖、飞檐,建筑布局整齐,外形色调一致。会同—那洲绿道环线全长10公里,在这骑行、漫步,沿途观赏墙绘的魅力,看青山绿水,闻鸟语花香,感受田园风光。村内还有会同村史馆、电影小馆、荔枝公园以及绿美农园等景观、景点。 

会同电影小馆:2019年,珠海高新区将调梅莫公祠活化利用为会同电影小馆。展馆分为梦回会同村、时代与传说、声色影的交汇、群星闪耀四大展区。 

会同祠(阅潮书店):纪念会同开村始祖莫与京(号会同)的祠堂,2018年活化利用为阅潮书店,融合古朴的建筑风格,被评为“最美乡村书店”。 

会同村史馆(莫氏大宗祠):珠海第一个村史馆,该馆分为会同往事、香山余韵、今日会同、荣誉展示、大学风采五大板块,采用文字资料、图片、多媒体数字化等形式,讲述会同的前世今生与未来展望。 

会同北碉楼:也叫云飞碉楼,建于民国七年(1918年),建筑占地面积34平方米,由莫氏捐资兴建,为村民护村、御敌之用。 

荔枝公园:会同村旁新打造的荔枝公园叠石流水,228棵荔枝果树环绕。 

(三)唐家古镇 

             古镇历史悠久,内有百年木棉与居民和谐相融。共乐园原是民国第一任内阁总理唐绍仪的私家园林,后无偿捐献予唐家村民。园内的唐家湾古树群入选“广东十大最美古树群”,使共乐园成为集珍稀植物培育、旅游观光、生态环境保护和休闲娱乐为一体的多元化植物园,一到春天伴随着草木的清香,漫山春色触手可及。山房路上,有众多的文博场馆,沿途古巷幽深、鲜花盛开,令人心醉。 

             瑞芝祠(唐家村史馆):原是纪念民国时唐家村人、大茶商唐瑞芝的祠堂,现活化利用为唐家村史馆。通过源起釜涌、声名鹊起、模范县治、艰苦奋战、珠海之初、蓬勃发展、今日唐家七个章节介绍唐家村形成与发展的历史。 

望慈山房(唐绍仪生平陈列馆):为唐绍仪于民国十八年(1929年)兴建,曾作为中山模范县县长办公室,2008年11月被公布为广东省第五批文物保护单位。内设“唐绍仪生平陈列馆”和“解放万山群岛战役专题展”。 

珠海留学文化馆:位于珠海高新区唐家古镇山房路,场馆面积约2500平方米,通过活化利用唐家古旧宅院,以中西合璧的建筑语言再现广东香山近代风华,力求以大力弘扬留学报国传统为主题,以系统展示珠海留学文化为主线,专题化、沉浸式呈现珠海留学报国历史、文化、人物、故事,着力建设集思想引领、文化交流、招才引智等功能于一体的综合性平台。 

粤韵堂:位于珠海高新区唐家古镇山房路,由宪尧唐公祠活化利用而成,与广达唐公祠、菊庄唐公祠、玉我唐公祠、巨川唐公祠组成唐家广达房唐氏祠堂群。粤韵堂是珠海高新区粤语粤剧文化传承基地、广东省“粤文坊”新型公共文化空间试点,开展丰富多彩的粤语粤剧主题文艺表演、文化沙龙、教育培训、文化项目孵化等文化活动,让市民游客在新都市的古建筑里用创新方式感受岭南优秀传统文化。 

无用手工纺织传习馆(玉我唐公祠):馆内展示棉麻丝毛、繀专机杼、纺织染整,从初始原料到工具工艺,再到裁剪缝制、刺绣染印,可领略完整的传统手工纺织制作流程。 

(四)中山公园 

始建于1932年,是距孙中山先生故乡最近的一座中山公园,别具中式岭南山水风格,有着亭台、水榭、长堤、栈道、游船,漫步木栈道上则一步一景,远眺湖心双亭,岭南园林的“灵、逸、秀、巧”之美,在这里表现得淋漓尽致,公园水面开阔,是春日游人泛舟游湖的好去处。 

(五)红花山森林公园 

足球场、篮球场、网球场、儿童乐园、健身广场、山步道、书吧、凉亭、云步道、观景平台等文化旅游设施一应俱全,有爬山步道、清凉溪流,还有隐藏在树木繁盛山谷中的溪流。游客在观光游览、休闲锻炼、亲子活动的同时,可感受大自然春天的魅力。 

           PART. 

           5 

特色美食和旅游购品推荐 

1.特色菜品:泥烩鸡、唐家九大簋、唐家茶果、萝蔸粽、豆捞等。 

2.文创产品:“同少”系列文创产品,马克杯、保温杯、小台灯、T恤、帆布袋、会同文创雪糕等。 

3.土特产:会同果干、淇澳银虾酱、淇澳海鲜制品等。 

           PART. 

           6 

             自驾车程 

距珠海市市区20公里,车程30分钟; 

距中山市市区34公里,车程50分钟; 

距江门市市区74公里,车程78分钟; 

距佛山市市区108公里,车程99分钟; 

距东莞市市区117公里,车程102分钟; 

距广州市市区113公里,车程105分钟; 

距深圳市市区145公里,车程120分钟。 

逛古村、游海岛、赏红树林…… 

这个春天,带上亲朋好友, 

一起来一趟唐家湾春意之旅吧! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:范鑫海 

来源:广东文旅 

       推荐阅读 




文章编号: a47cfc86dcf68a36d9efa0630f23bb35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-09 SEA TALK   SEA TALK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIyMzAwMg==&mid=2247484765&idx=1&sn=7288a07a7d3bf2a67b48b6c4b0ec79aa






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

点击阅读原文报名吧~




文章编号: 472e2362b0158062d4d881a880650ab6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
