文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【汕之旅·港珠澳航线】7月11日出发~深圳浪漫春航湾区绽放·免税购物天堂-中英街·梅拉尼亚小镇一天游￥348元（只限一期）) 2025-07-05 汕尾旅生活   汕尾旅生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247554147&idx=1&sn=dccd4ccc23fdf57858893e2776f8d8ff






     7月11日 

     348元/人

大小同价

CHINESE YEAR

行

程

特

色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

0

1

出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程

含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

   ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

祝您旅途愉快！

01.

费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

02.

费用不含

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：

（1）、人寿保险；

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

03.

退团说明

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

04.

温馨提示

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

05.

身体状况提醒

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

签名确认

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期：

 


文章编号: 61da678598e85279daf75a2f9e23ae9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (长江奇迹领航祝福，共啔“长江微笑天使”淘淘生日庆典！) 2025-07-05 长江奇迹   长江奇迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY5NjY1MA==&mid=2247486696&idx=1&sn=86d8db5a7371927c0d7c7b3db3d55dec






7月5日，长江江豚“淘淘”将迎来意义非凡的20岁生日！作为世界上第一头在人工环境中成功繁育并健康长大的长江江豚，他是中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆长江江豚繁育研究群体的“大家长”，更是长江生态保护的“大明星”。一场特别的生日直播精彩呈现，带领公众探秘江豚的日常生活，解锁“全民爱豚月”背后的守护故事，同时还有淘淘一家的首次公开亮相，吸引了众多关注，大家纷纷为这位“微笑天使”送上生日祝福。

“淘淘”与训练员互动

为何设立“全民爱豚月”？

“全民爱豚月”由武汉白鱀豚保护基金会和中国科学院水生生物研究所于2021年6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个地方性活动发展成长江生态保护的全国性品牌。2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。今年，“全民爱豚月”以“爱豚之城，跨越江海”为主题，将保护脚步从中国延伸至“一带一路”国家，开啔中国鲸豚保护经验“走出去”和“请进来”的模式，再次汇聚各方力量，共同推动全球鲸豚保护事业发展。在“全民爱豚月”尾声举办的淘淘生日直播，更是首次揭秘了江豚的日常生活，让更多人了解到这些可爱生灵的点滴。

第五届“全民爱豚月”啔动仪式

揭秘豚宝的“美食厨房”

在生日直播中，首次揭秘了江豚的“美食厨房”，原来，江豚一般采用“囫囵吞枣”的进食模式，食物主要是长江常见的淡水小型鱼类。这是由于江豚的牙齿特点以及食道限制，其食道直径约3.5厘米左右，无法吞咽体型过大的鱼。江豚的捕食对象与生存环境息息相关，保护好长江的生物多样性，才能让这些“微笑天使”继续畅游长江，享受美食。直播也让大家看到了训练员们为了江豚的一顿饭所付出的努力，他们的精心照料是江豚健康成长的重要保障。

训练员正在为馆内长江江豚备餐

豚生大赢家

“淘淘”不仅是明星，更是一位幸福的“奶爸”。在直播中，介绍了“淘淘”的家庭成员。大儿子“汉宝”天生乐观，能吃能睡，是家族未来的希望之星。女儿“小久久”则是“淘淘”的掌上明珠，总爱躲在妈妈身后玩躲猫猫，十分活泼可爱。还有家族中最年轻的成员 ——三弟F9C24，如今也已长大，天天追着鱼跑。“淘淘”一家的温馨亮相，让观众感受到了江豚家庭的温暖与可爱。

有望喜添“四胎”

二十岁的“淘淘”目前各项身体指标均正常，从现有研究判断，他目前仍具备繁殖能力。这一情况有望为江豚种群的科学保育和人工繁育技术突破带来新的进展。据了解，江豚一般5—6岁性成熟，寿命在20—25岁，怀孕周期为12个月左右，繁育过程需要科研人员的精心照料。科研人员需时刻关注雌豚身体状况，定期进行量体温、测心率等各类检查和记录。目前，通过开展系列人工繁育技术攻关，中国科学院水生生物研究所长江江豚繁育研究基地已成功繁育出5头江豚，其中包括3头二代江豚。明年预期有新的二代江豚出生，正是科研团队不懈努力的成果体现。

长江江豚“淘淘”

长江奇迹游轮祝福淘淘家族生日快乐

今日（7月5日），长江江豚“淘淘”迎来了意义非凡的20岁生日。长江奇迹游轮作为长江生态保护的践行者与连接者，我们专程前往武汉白鱀豚保护基金会，为这位“长江微笑天使”献上了一场充满爱与祝福的生日庆典。把我们的祝福，跨越千里，真挚地传递给武汉的“淘淘”及其家族。

在武汉的活动现场，长江奇迹游轮带来了另一份特别的温情——游轮上的小朋友们亲手为淘淘绘制的生日贺卡！ 这些充满童真与创意的卡片，承载着小乘客们对江豚的纯真喜爱和美好祝愿。这是送给淘淘最独特的生日贺礼，也让我们看到了长江生态保护代代相传的希望。

长江奇迹游轮的小朋友亲手绘制的贺卡

可爱的生日蛋糕

祝福淘淘在白鱀豚馆继续扬起“微笑”，愿他在长江中的小伙伴们永远拥有碧波如练的家园。让我们以爱为名，守护这抹“长江的微笑”。

长江奇迹，与您同行，守护长江！

长江奇迹—与国宝共生的夏天

不仅是旅程，更是一场生命的教育

 


文章编号: b04eee508ba5fe97fdede66d6e7ee623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (7-9月【五钻港澳】5钻港澳直飞5日 3999元起 香港3晚连住+香港/澳门各一天自由活动，紧凑不紧张，深度感受港澳风情。) 2025-07-05 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247537709&idx=8&sn=a8b602ac51c1f833c2bfb8b6eebc8df8






旅游就找阿蔡阿明，带您领略各地独特韵味，照亮您心中所向往的那一趟旅途！成就最好的自己，拥抱生命中的每一场邂逅！

TTY

5钻港澳5日之旅

维港·之夜

2025暑期再升级

港进澳出（双飞5日不走回头路）

五星航空·东方航空，黄金时刻正班机

保证全程5钻住宿

真品质100%好评率

澳门5钻+香港高端5钻酒店

尖沙咀奢华地标

香港喜来登酒店

3晚连住不挪窝

 **为什么选它？5大理由锁死！

1、位置王炸，出门即市中心尖沙咀弥敦道C位，地铁站1分钟步行，海港城、K11 Musea步行直达，买买买后随时回房“卸货”！去维港看夜景、天星码头坐渡轮⛴，全程步行10分钟内搞定，懒人福音！

2、毗邻维多利亚港，步行即可前往欣赏维港海景，白天是碧海蓝天，夜晚是星光璀璨，随手拍都是大片！房间设计简约高级，设备齐全。 

3、‍♂ 2022年，酒店进行了全面装修，焕然一新。其中，17楼的顶楼露天恒温泳池是其一大亮点。虽然泳池长度仅20-25米，但设计巧妙，拥有1.06米、1.2米、2.4米和1.6米四种不同深度的区域，空间利用极佳。无论是游泳还是拍照，这里都是绝佳的选择。

4、自费打卡行政酒廊，吃货天堂！ 行政酒廊全天候开放：下午茶有精致甜点，Happy Hour鸡尾酒+小食管饱，维港景致佐餐，氛围感拉满！

5、 服务贴心行李寄存24小时超方便；健身房、泳池人少景美，顶楼 「蚝酒吧」 夜景绝了，记得打卡！

赠:【天星小轮游维港】

赠：【太平山顶·缆车往返】

赠:【香港历史悠久·叮叮车体验】

加赠:【香港早茶体验】

一款专为追求旅游品质的客人定制

让您的心情一直嗨起来，快乐每一刻

☞亮点推荐☜

★精心设计：1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动，走进港澳老城，尽享烟火气息

★行走云霄：香港/澳门经典之旅

 必打卡景点：

【香港喜来登酒店】尖沙咀C位地标，步行1分钟到地铁/维港，露天泳池随手拍大片

【太平山顶缆车】360°俯瞰港岛全景

【天星小轮】《国家地理》认证的人生必体验，维港两岸华灯初收眼底

【澳门威尼斯人】漫步人造天空运河，感受欧式浪漫购物天堂

 特色玩法：

【叮叮车漫游】穿越百年历史轨道，转角邂逅《重庆森林》电影场景

【维港之夜】可自费打卡行政酒廊鸡尾酒配无敌夜景，顶楼蚝酒吧微醺时刻

【中环手扶梯】跟着王家卫镜头，探秘都爹利街煤气灯下的港式浪漫

★臻品美宿：全程5钻--闹市区住宿

升级3晚连住香港喜来登酒店

1晚澳门雅辰酒店（原文化东方酒店）

★美食荟萃：全程1早2正，包含--港/澳2午餐

★出行保障：空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴穿越

★出行无忧：特别安排澳门一站式【手信伴手礼】，绝无所谓的百货店购物陷阱，让爸妈不用担心跟错购物团，爸妈出行胆战心惊。

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，不用担心跟错购物团，放心出行！

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！

1

香港进 澳门出

实力航班切位-东航

7-9月·黄金时段航班时刻参考

浦东T1-香港：MU501 08:55-11:50

澳门-虹桥T1：MU2056 19:55-22:20

日期

成人

儿童不占床

07月28日（周一）

4599

3599

08月04日（周一）

4599

3599

08月11日（周一）（满）

4599

3599

08月18日（周一）（满）

4599

3599

09月01日（周一）

3999

2999

09月08日（周一）

3999

2999

09月15日（周一）

3999

2999

09月22日（周一）

3999

2999

友情提示：

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清.

2、7-8月单房差：1800元    

      9月单房差：1700元

3、儿童不占床年龄范围：2-12周岁

4、班期定金留位，报名定金1000元/席

5、如遇旺季，港澳入住酒店会有所调整：

优先安排：香港喜来登酒店 或 香港港岛海逸君绰酒店（海景房） 或同等级5钻酒店

优先安排： 澳门雅辰酒店  或  澳门葡京酒店  或同等级5钻

如以上酒店无法安排，如备选也爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

6、赠送项目不参加不退费，如遇不可抗力（游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等），造成无法安排，不退费。

7、可代订门票：

1、香港迪士尼乐园门票（参考：第三级别：成人港币$849、小童港币$639）

2、香港海洋公园门票（参考：港币$428(成人) 及 港币$239(小童) ）

3、大屿山：昂坪360缆车标准车厢往返票+大澳往返巴士车票（大小同价：RMB399元）

4、#澳门【水舞间】震撼回归，一生必看全球顶级水上汇演。

表演时间：14:00 / 17:00 / 20:00 (表演时间按不同日期安排)

表演时长：约80分钟，不设中场休息

休馆日：逄星期二及三 (演出时间和休馆日会因应节日假期而调整)

表演地点：新濠天地一楼水舞间剧院 (新濠天地一楼东北门入口，金映阁餐厅对面)

澳门水舞间演出门票（澳门币MOP）

收客提示:16人以上发团；

秒懂行程

天数

行程

住宿

D1

上海-香港，接机入住

香港

D2

香港一日游（约10小时司导）

香港

D3

自由活动

香港

D4

香港-金巴-澳门一日游

（7小时司导服务）

澳门

D5

自由活动，送机，澳门-上海

X

住宿不将就，保证您的睡眠质量

住宿全程网评5钻酒店

香港5钻酒店

香港喜来登酒店

特别安排升级入住

香港尖沙咀的奢华地标：

香港喜来登酒店

 在繁华的尖沙咀，香港喜来登酒店以其悠久的历史和卓越的位置，成为半岛酒店旁的一颗璀璨明珠。

香港喜来登酒店位处九龙尖沙咀弥敦道的黄金地段，毗邻维多利亚港，临近各大国际品牌之旗舰店及大型购物商场如海港城，是旅客购物、游览及休闲的理想选择。

香港喜来登酒店

备选酒店：

香港港岛海逸君绰酒店

澳门5钻酒店

澳门雅辰酒店

原文华东方酒店

赞

  推荐理由  

1、一家藏在城市中心的梦幻度假天堂——澳门雅辰酒店。无论是情侣出行、闺蜜结伴，还是家庭出游，都能在这里收获满满的住宿体验！

地理位置超级棒，澳门市中心哦！到哪里都方便；

2、多元设施，满足全家休闲及运动的需求。

被花园环绕的大型恒温户外游池，来了就不想走！被花园环绕，宛如城市中的 “热带雨林”： 大人和小朋友都能在这里尽情嬉戏，享受玩水的快乐~

健身室：各类专业器材齐全，力量训练、有氧运动都能满足。度假时也能保持活力，让身心都得到放松。

儿童中心：室外及室内儿童中心，是孩子们的欢乐王国。室内布置温馨可爱，益智玩具、绘本应有尽有；室外有滑梯、秋千等游乐设施，让孩子们能在大自然中释放天性。此外度假村还有网球场和多功能球场，供客人预约使用。

3、独特灵感，品味艺术与美食盛宴走进酒店，艺术气息扑面而来。大堂中央的精致木雕，艺廊等每一件作品都像是在讲述着一个故事，漫步其中，仿佛置身于艺术博物馆。

 ▪美食体验：酒店有三家餐厅及一个酒吧。提供不仅澳门美食；还有葡式料理，粤菜餐厅，泰国料理等特色佳肴。优雅的用餐环境和精美的餐食为度假体验加分。

备选酒店：

澳门葡京酒店

赞

  推荐理由  

酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。

踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，

让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。

酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

港

澳

MACAU

半岛

SUMMER TIME

大三巴

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！

【大三巴拍照攻略】

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片

2⃣️大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊

大炮台

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。

MACAU

凼仔岛

SUMMER TIME

威尼斯人

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市

留下了大量的历史文化遗迹

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情”

去一趟就像出了一次国

香港

被称为“东方之珠”的香港

以高度的繁荣而著称

一些传统文化也在这里完美的融合

维多利亚港两岸商圈林立

吸引购物族们趋之若鹜

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨，

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、

绚烂霓虹、繁忙人潮

用眼睛和脚步去丈量街道

才能真正感受这座城市的魅力

更有着

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉

体验世界最长的半自动手扶梯

【中环手扶梯】

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫

#香港岛

HONG KONG

金紫荆广场

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

太平山（缆车往返）

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一，

在那里您可以俯瞰整个城市的美景，

特别是在晚上时更加令人惊叹。

#九龙半岛

HONG KONG

赠送天星小船游【维多利亚港】  

欣赏香港夜间景色

星光大道

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。

港珠澳大桥

在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃

仿佛置身于这座城市的

味蕾盛宴之中

具体行程

My Travel in 2025

旅

行

D1：上海浦东-香港    

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<港澳>之旅~（如遇早航班，未达到酒店入住时间，可以先寄放行李，自由活动）

◎ 抵达后全天自由活动

【温馨提示】

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续；

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

D2：香港一日游（约10小时司导服务）

●外用早餐体验香港广式早茶套餐后，导游带领开啔香港一日游行程：

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。

●前往驱车【赠：太平山顶--缆车往返】,欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ，近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。 

●后前往【香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。

●后前往体验：香港历史悠久的电车【叮叮车】是这座城市独特的代表之一，它承载了百年历史，留存了太多情怀和故事。

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式

乘坐【赠：天星小轮】穿梭维多利亚港饱览维多利亚港海上风光，《国家地理旅游杂志》曾把乘搭天星小轮游览维港两岸誉为"人生50个必到景点"之一。

温馨提示：香港用车、导游全天约为10小时，超时，需要加收超时费。

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：早餐、中餐

D3：香港全天自由活动

睡到自然醒，全天自由活动，只含住宿。

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点：

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度

推荐自行打卡特色餐厅：

金华冰厅【菠萝油】地址：香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店

【云吞面】地址：香港特别行政区中西区皇后大道中151～155号地库

九记牛腩【牛腩粉】

地址：香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址：香港九龙尖沙咀广东道3-27号

推荐自行打卡购物广场：

【崇光百货】地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

【香港时代广场】地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

【东荟城名店仓】地址：香港大屿山东涌达东路20号

【诚品书店（铜锣湾店）】地址：铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼

【香港K11MUSEA】地址：香港尖沙咀梳士巴利道18号

推荐自行打卡热门线路： 

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景，可以晚些出门，然后从佐敦逛到星光大道，打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场，不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”，有超好看的冰箱贴！

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力，这里和太平山顶的视角不同，人也少得多。坐地铁到铜锣湾，从E口出来转25路小巴到终点站，再从马路对面中学旁的小路上山，沿着金督驰马径走20分钟，就能看到路边的大石头观景点，尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华，在浓郁的市井烟火气中，感受自带滤镜的夜香港，各种霓虹灯、的士小巴、路边摊，都会感觉置身王家卫的电影里～

推荐自行打卡热门线路：

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域：北角、湾仔、西营盘和坚尼地城，一天走完没问题，时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来，一次3港币，可以ZFB扫码乘车，或者准备零钱和八达通，线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街，还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街，既魔幻又有生活气息！

❸湾仔逛起来很舒服，不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店，还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区，这里依山而建，需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错，但非常好逛，可以从东边街开始，再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄，打卡的人很多，更推荐到新海旁街看日落～

宿：香港5钻 喜来登酒店 或同级

餐：自理

香港地铁轨道线分布图

D4：香港-金巴-澳门一日游

（司导7小时服务）

●自理早餐后，导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退）

（注意：其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客）

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信伴手礼等。

●【旅游塔】（驱车途中外观远眺）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息（晚餐自理）

宿：澳门5钻 雅辰酒店 或同级

餐：中餐

D5:自由活动-送飞机-上海

11：00前，请自行前台退房，行李寄存酒店前台，之后自由活动，指定时间大巴酒店接客人，请大家准时在酒店大堂集合，统一送客人至澳门机场，乘坐飞机返回上海，结束港澳行。

澳门美食打卡

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点！答应我一定要加咖喱】

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档，只收现金！下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店，萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb，建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜，满口的胶原蛋白，一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲，奶茶、鸳鸯、咖啡】

宿：温馨的家

餐：自理

感谢您的选择，预祝您生活愉快，期待您的下次同行~

服

务

包

含

1、【交通】上海-香港，澳门-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费521元）。含香港-澳门金巴车车票；（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。）

2、【住宿】全程4晚住宿（3晚香港高端五钻酒店， 1晚澳门闹市区五钻酒店）。我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房）

参考酒店：

香港高端5钻:优先安排香港喜来登酒店、港岛海逸君绰酒店 或同级

澳门5钻酒店：优先安排澳门雅辰酒店、葡京酒店  或同级

酒店提示：香港、澳门会展期间、寒暑假、国庆等大假期等为旅游高峰期，如备选爆房，则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。

3、【用餐】全程1早2正，包含--港/澳2午餐（澳50标/港80标），赠:香港早茶50标

（行程中所示正餐用餐十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人）

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时用车服务，（自由活动无车导）。

5、【导服】当地优秀向导服务（第一/五日仅包含接送机导游，第二/四日包含澳门7小时/香港10小时导游服务，（自由活动无车导）

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。

特别提示

4月22日起

香港酒店新规定

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。

服务

务

不

含

1、单房差：1800元起（展会、暑期会上涨）

 2、不含港澳通行证费用，不含签注费用

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费；

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。

关于报名及取消

1、报名需提供有效港澳通行证及签注并交纳机位定金1500元/人确保留位；

2、一旦确认留位，如取消，则机位定金不退；

3、出发前15天取消，损失机票定金1500元+首晚酒店费用（650元/人）；出发前7天取消，则损失机票全额1500元+全额房费1300元=2800元/人。出发3天内当天取消全额损失团款

4、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

1

 报名须知：  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当

地居住证）。

2、本线路产品属于半自由行，当地用车及导游为赠送项目，不参加不退费。

关于失信人：如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人

3、香港、澳门酒店入住规定：酒店有时会需要支付酒店押金，可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。

4、出行前，需要开通国际漫游、国际长途业务。

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。

6、港澳地区为英式三角插座，建议提前自备转化插头，部分酒店客房内有USB接口。

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。

2

  港澳旅游须知：

一、香港购物提示：

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。

二、港澳游览期间注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。

(4)不可在禁烟的地方抽烟。

(5)不可从事任何收取报酬的工作。

2、酒店内的注意事项：

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。

3、货币兑换：

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

4、其它注意事项：

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。

三、出入境的注意事项：

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。

 4、出境携带物品注意事项：

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。

    (3)免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒。

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (6)遵守其他相关规定。

 5、入境携带物品注意事项：

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。

    (5)遵守其他相关规定。　　

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。

四、出入境的温馨告知：

1、通讯方式：

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码）

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。

4、行李：

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。

5、海关申报：

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。

7、安全：

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费

3

游客旅游安全提示：

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

部分图片，转自相关发布网络，

若有不当使用，请即通知删除。谢谢！

信旅（上海）国际旅行社有限公司

地址：上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室

报名热线：400-666-1719

长按二维码关注我们微信公众号，每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品

公交：23路（武定路）、19路（江宁路康定路站）、68路（昌化路武定路站）、112路（江宁路康定路站）、136路（江宁路站）、206路（新闸路江宁路站）、950路（昌化路武定路）

地铁：2号线南京西路1号出口，在江宁路转23路乘一站武定路下

地铁：1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下

 


文章编号: b37a3f6a0bda9d652975dd71639483d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (东海岸现房！居江看海，景园环抱！) 2025-07-05 潮汕楼市   潮汕楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc0OTc5NQ==&mid=2247612166&idx=2&sn=9d2c891c2a5dbc481f79fcc56f288d06






 嗨，这是房姐新的视频号，将带你看遍潮汕100个楼盘，感兴趣可添加关注。

                      泰基进驻汕头首盘，怎么样了？

                  誉海岸前面海域，惊现白海豚！

                中海黄金海岸走过的非凡十年！

            中海精妆房！把封窗、智能配齐！

          汕头昔日红盘，现在怎么样了？

       龙凯黄山路旧改，今年或将啔动？

 


文章编号: bdb4f8d6818081dc0748ea4e47a2e537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (两个同期举办书展，都有哪些精彩内容？) 2025-07-05 版话儿   版话儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1MzEyMQ==&mid=2247529123&idx=1&sn=a770c81ffb6d40e25758ed3e20cc642a






  7月3日

   第十五届江苏书展在江苏拉开帷幕

   2025中国—东盟图书文化周则在南宁开幕

   两大书展火热进行中

   跟着小编来看精彩内容吧

      江苏书展

    江苏书展设置了“抗战为什么赢：中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年”展览。展览由江苏凤凰出版传媒股份有限公司策划，联合江苏人民出版社共同打造。

    图片由商小舟拍摄

    正值暑假，江苏书展首次设置全国少儿图书交易会展区。该展区汇聚了中国少年儿童新闻出版总社、浙江少儿出版社等45家全国少儿图书工作委员会旗下出版单位，还举办一系列聚焦青少年读者的阅读活动，深受孩子们喜爱的作家、学者到现场与小读者们深入交流。

         图片由李婧璇拍摄

本届江苏书展期间还开展了多项论坛交流活动，图为“共建少儿出版新生态”主题交流会、中国阅读三十人论坛现场。

刘一文、李婧璇摄

江苏书展上设置了多项互动活动。

图片来源：李婧璇、江苏书展官方小程序

      中国—东盟图书文化周

    2025中国—东盟图书文化周吸引读者前来购书。

7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式举行。

    7月3日上午， 2025少儿出版市场年会在图书文化周主会场举行。本次年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域。

    天和核心舱体验区吸引小读者参与。

   综合广西出版传媒集团、南宁市新华书店官网内容

      END

   编辑｜隋明照

   审核｜刘蓓蓓

 


文章编号: f4a1718f4a5bdd2df6f1f73cef010fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (江豚淘淘 20岁啦！今天不做干饭豚，只做生日派对上最会甩尾的快乐崽～) 2025-07-05 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493190&idx=1&sn=d84685329399128e12d98f89d2412cb4






7月5日，长江江豚“淘淘”迎来了意义非凡的20岁生日！作为世界上第一头在人工环境中成功繁育并健康长大的长江江豚，他是中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆长江江豚繁育研究群体的“大家长”，更是长江生态保护的“大明星”。基金会为淘淘的20岁开啔了一场特别的生日直播活动，带领大家探秘一头江豚的20岁，一个家庭“豚丁兴旺“的故事。

“淘淘”与训练员互动

为何设立“全民爱豚月”？

“全民爱豚月”由武汉白鱀豚保护基金会和中国科学院水生生物研究所于2021年6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个地方性活动发展成长江生态保护的全国性品牌。2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。今年，“全民爱豚月”以“爱豚之城，跨越江海”为主题，将保护脚步从中国延伸至“一带一路”国家，开啔中国鲸豚保护经验“走出去”和“请进来”的模式，再次汇聚各方力量，共同推动全球鲸豚保护事业发展。在“全民爱豚月”尾声举办的淘淘生日直播，更是首次揭秘了馆内长江江豚的日常生活，让更多人了解到“全民爱豚月”背后守护的故事。

第五届“全民爱豚月”啔动仪式

揭秘豚宝的“美食厨房”

在生日直播中，首次揭秘了长江江豚的“美食厨房”，原来，长江江豚一般采用“囫囵吞枣”的进食模式，食物主要是长江常见的淡水小型鱼类。这是由于长江江豚的牙齿特点以及食道限制，其食道直径约3.5厘米左右，无法吞咽体型过大的鱼。长江江豚的捕食对象与生存环境息息相关，保护好长江的生物多样性，才能让这些“微笑天使”继续畅游长江，享受美食。直播也让大家看到了训练员们为了江豚的一顿饭所付出的努力，他们的精心照料是长江江豚健康成长的重要保障。

训练员正在为馆内长江江豚备餐

豚生大赢家

“淘淘”不仅是明星，更是一位幸福的“奶爸”。在直播中，介绍了“淘淘”的家庭成员。大儿子“汉宝”天生乐观，能吃能睡，是家族未来的希望之星。女儿“小久久”则是“淘淘”的掌上明珠，总爱躲在妈妈身后玩躲猫猫，十分活泼可爱。还有家族中最年轻的成员 ——三弟F9c24，如今也已长大，天天追着鱼跑。“淘淘”一家的温馨亮相，让观众感受到了江豚家庭的温暖与可爱。

有望喜添“四胎”

二十岁的“淘淘”目前各项身体指标均正常，从现有研究判断，他目前仍具备繁殖能力。这一情况有望为馆内长江江豚种群的科学保育和人工繁育技术突破带来新的进展。据了解，长江江豚一般5—6岁性成熟，寿命在20—25岁，怀孕周期为12个月左右，繁育过程需要科研人员的精心照料。科研人员需时刻关注雌豚身体状况，定期进行量体温、测心率等各类检查和记录。目前，通过开展系列人工繁育技术攻关，中国科学院水生生物研究所长江江豚繁育研究基地已成功繁育出5头长江江豚，其中包括3头二代江豚。明年预期有新的二代长江江豚出生，正是科研团队不懈努力的成果体现。

长江江豚“淘淘”

武汉、重庆共祝福淘淘家族生日快乐

重庆，作为长江上游的重要城市，历史上也曾有白鱀豚、江豚的分布。在“淘淘”20岁生日之际，重庆文旅集团“长江奇迹号”游轮参与到庆祝活动中，带着重庆人民的生日祝福话语出现在直播中，将来自长江上游的深情厚谊传递给“淘淘”家族。与此同时，武汉的祝福也如约而至，江豚学校——武汉大兴路小学的孩子们，带着为江豚绘画的生日蛋糕和祝福话语来到直播间，用稚嫩的画笔勾勒出对长江江豚的喜爱和对长江生态保护的美好愿景，为“淘淘”送上了特别的生日贺礼。

”守护江豚示范学校“的他同学们带来了亲手绘制的画作

可爱的生日蛋糕

祝福淘淘在白鱀豚馆继续扬起“微笑”，愿他在长江中的小伙伴们永远拥有碧波如练的家园。让我们以爱为名，守护这抹“长江的微笑”。

 想和这群可爱的人一起守护“微笑天使”？扫描下方二维码了解更多资讯，您的每一次行动都在为长江生态注入生机！

作者：周   硕

排版：田   牛

审校：郝玉江

 


文章编号: 53b4c238d6bd5a78a030c7352b7ca0ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (美团酒店如何领优惠券攻略，住宿方法请收下~) 2025-07-05 时代少年团头像表情包   时代少年团头像表情包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY0Mzk3NA==&mid=2247567939&idx=3&sn=763981231fe148f20faa8eb3079663be




美团酒店入住温馨酒店旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。无论是繁华都市的中心，还是宁静古镇的街巷；无论是商务出行的匆匆脚步，还是休闲度假的悠然时光，美团酒店都能凭借海量的房源选择、透明的价格体系以及便捷的预订流程，为你轻松搞定理想住处。美团酒店优惠券通用无门槛美团酒店红包领取美团酒店100元抵用券↓↓↓———— 更 多 出 行 福 利 ————🧧美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇美团酒店折扣预订｜点击订房美团民宿200元券包｜点击订房飞猪酒店优惠券丨点击订房同程酒店100元优惠券｜点击领取美团酒店01美团酒店，让每一次出发都住进家的温暖美团酒店：解锁完美旅途的住宿密码当清晨的阳光穿透陌生城市的窗棂，当疲惫的身躯在异乡寻觅一处安心港湾，你会深刻意识到，旅行不仅是探索未知风景的浪漫，更是一场对舒适栖居的寻觅之旅。住宿，作为旅途中最关键的一环，承载着人们对 “诗与远方” 的期待，也影响着整个旅程的体验。在这趟住宿选择的探索中，美团酒店宛如一位贴心向导，凭借便捷、舒适、高性价比的特质，为每一位出行者打造充满安心与惊喜的旅途。一、海量选择，勾勒理想住宿蓝图美团酒店的覆盖版图，几乎延伸至全国每一座繁华都市与静谧小镇。从繁华都市中心的豪华五星级酒店，到隐匿在古镇巷陌的特色民宿；从经济实惠的快捷酒店，到别具一格的主题酒店，每一种住宿类型都承载着不同的风格与故事。商务出差人士，在高楼林立的商务区，能迅速找到兼具高效办公与舒适休憩环境的商务酒店；休闲度假的游客，无论是渴望在海滨享受阳光沙滩，还是想在山间追寻宁静清幽，都能在美团酒店的平台上邂逅心仪之所。平台强大的智能筛选功能，宛如一位善解人意的助手。出行者只需输入价格区间、理想位置、心仪评分等条件，系统便能快速精准地锁定目标。例如，计划去北京旅行的游客，若想在故宫附近寻找一家性价比高的酒店，只需在筛选栏中设定 “故宫周边”“价格 500 - 800 元”“评分 4.5 分以上”，瞬间便能获取符合需求的酒店列表，大大节省了时间成本，让行程规划变得轻松简单。预订流程的便捷性更是令人称赞。只需几步操作，从选择房型、填写入住信息到完成支付，一气呵成。平台实时更新的房态信息，如同为出行者吃下一颗定心丸，有效避免了到店无房的尴尬局面。此外，灵活的取消政策充分考虑到旅途中的不确定性，无论是行程临时变更，还是遇到突发状况，出行者都无需为可能产生的损失担忧，真正实现行程自由。二、真实评价，点亮安心入住明灯在美团酒店的平台上，每一家酒店的评分与评价都来自真实用户的亲身体验，这些评价如同照亮住宿选择之路的明灯。用户会细致入微地分享住宿环境的方方面面，从房间的卫生条件、设施设备的完好程度，到酒店工作人员的服务态度，再到周边配套设施的完善情况，都能在评价中找到答案。例如，一位用户在评价中提到：“这家酒店房间干净整洁，床品柔软舒适，让人仿佛回到了家。但唯一不足的是，周边餐饮选择相对较少，建议自驾的朋友提前做好用餐规划。” 这种既包含优点又指出不足的评价，让后来的预订者能够对酒店有一个全面、客观的认识，有效避免了因 “照骗” 带来的心理落差。这种透明化的信息共享机制，让每一次预订都充满了安心与信任，让出行者能够做出更明智的选择。三、优惠多多，畅享高性价比之旅美团酒店始终秉持着为用户节省旅行预算的理念，定期推出丰富多样的优惠活动。限时折扣如同一场限时狂欢，让出行者能够以超值的价格预订到心仪的酒店；新用户专享优惠为初次使用美团酒店的用户送上一份惊喜大礼；连住优惠则鼓励出行者在享受舒适住宿的同时，节省更多开支。会员积分与优惠券的叠加使用，更是将优惠力度提升到新的高度。用户通过日常预订、评价等行为积累积分，积分可用于兑换优惠券或抵扣现金，与平台发放的优惠券相结合，让高品质住宿变得触手可及。此外，美团酒店与各大银行的深度合作，推出信用卡专属优惠，进一步降低了出行成本。无论是预算有限的学生党，还是注重性价比的商务人士，都能在美团酒店的优惠活动中找到适合自己的省钱方案，让每一次旅行都能在享受品质住宿的同时，为钱包 “减负”。四、贴心服务，全程守护旅途无忧美团酒店的贴心服务，如同温暖的守护，贯穿从预订到离店的整个旅程。24 小时客服支持团队，随时待命，无论出行者在何时遇到疑问或突发问题，都能及时获得专业、耐心的解答与帮助。无论是预订信息的变更，还是入住过程中的咨询，客服团队都会迅速响应，用专业与热情为出行者排忧解难。部分酒店提供的免费接送、行李寄存等增值服务，更是为出行者带来了极大的便利。例如，深夜抵达陌生城市的游客，无需为交通问题烦恼，酒店的免费接送服务会将他们安全送达；在离店后仍有行程安排的游客，可将行李寄存在酒店，轻松无负担地继续探索城市的美好。这些贴心服务，让每一位出行者都能感受到无微不至的关怀，确保旅途无忧。五、特色住宿，邂逅别样旅行风情除了传统的酒店类型，美团酒店还为出行者开啔了一扇通往特色住宿世界的大门。平台收录了大量独具魅力的特色民宿、主题酒店和网红打卡地。文艺小清新的 loft，以其独特的空间设计与温馨的装饰风格，为旅行增添一份浪漫与惬意；充满设计感的艺术酒店，每一处细节都彰显着独特的艺术品味，让出行者在住宿的同时，仿佛置身于艺术殿堂；古色古香的传统民居，承载着当地的历史与文化，让出行者能够深入感受目的地的风土人情。这些特色住宿往往隐藏着一个个动人的故事，或许是民宿主人的创业经历，或许是主题酒店背后的设计灵感。选择这些特色住宿，不仅是选择一个休息的场所，更是选择一种独特的旅行体验，让每一次旅行都不再千篇一律，充满惊喜与回忆。六、未来可期，携手共赴美好旅程美团酒店从未停止前进的步伐，始终致力于优化产品和服务，为用户带来更优质的体验。在未来，平台将引入更多智能科技，如 AI 推荐功能，通过对用户历史预订记录、搜索偏好等数据的分析，为用户精准推荐最适合的住宿；VR 看房功能则让用户在预订前，就能身临其境般感受酒店房间的布局与环境，进一步提升预订的准确性与满意度。同时，美团酒店还将不断扩大合作范围，将更多小众目的地纳入平台版图，满足出行者日益多样化的旅行需求。无论是探索神秘的边陲小镇，还是追寻宁静的世外桃源，美团酒店都将陪伴在出行者身边，成为他们出行路上最可靠的伙伴。旅行，是一场对世界的探索，也是一场对自我的发现。在这场旅程中，美团酒店愿与每一位出行者携手同行，为他们提供便捷、舒适、高性价比的住宿选择，让每一段旅程都充满美好回忆。点击关注，即刻开啔属于你的完美旅途，奔赴山海，拥抱诗与远方！美团1. 下载与注册：在手机应用商店搜索“美团”，下载安装后打开应用。新用户可通过手机号码、微信、QQ 等方式快速注册。若用手机号注册，输入号码获取验证码，设置登录密码并勾选相关协议后完成注册。2. 进入预订页面：打开美团 APP，首页中“酒店”选项通常在显眼位置，点击即可进入酒店预订页面。3. 设置预订信息：在预订页面，首先在“目的地”框输入想去的城市或具体地点。接着选择入住与退房日期，点击对应日期栏，从弹出的日历选择时间，日历会突出显示所选日期范围及特殊时段提示。然后设置入住人数与房型，通过“+”“ - ”按钮调整人数，从大床房、双床房等多种房型中勾选。4. 筛选查找酒店：点击“搜索”后，美团展示符合条件酒店列表，含名称、位置、价格、评分及特色标签。若结果多，可利用右侧筛选功能，按价格区间、星级、设施（如健身房、停车场）、品牌、评分等条件精准筛选。5. 查看酒店详情：点击感兴趣酒店卡片进入详情页，这里有酒店简介、高清图片展示外观、大堂、客房等。还有基本信息、设施服务介绍及周边配套。房型详情中，点击房型查看面积、床型、设施及价格，部分有多角度图片。用户评价也在该页面，可助您了解实际体验。6. 预订酒店：选好房型与数量，点击“预订”进入订单确认页，核对入住人姓名、电话、日期、房型、数量、总价等信息后提交订单。支付时，美团支持微信、支付宝、银行卡、美团月付等方式，按提示操作完成支付，支付成功会收到预订短信与订单确认信息。7. 订单管理与入住：预订成功后，在“订单”页面可管理订单，部分酒店支持免费或限时取消，依退改政策操作。到达酒店，前台提供预订信息办理入住。美团酒店：旅途中的温暖港湾在每一次出行中，住宿不仅仅是寻找一个歇脚之处，更是在陌生的地方寻觅一份安心与舒适。美团酒店，就如同这样一个温暖的港湾，以其丰富的选择、便捷的预订、贴心的服务，在旅人的漫漫行程中，给予他们温馨的依靠和美好的体验。丰富选择，满足多样需求的港湾美团酒店犹如一座容纳万千的港湾，提供了丰富多样的住宿选择，满足着不同旅客的独特需求。无论是繁华都市，还是宁静小镇，亦或是热门旅游景区周边，美团酒店都拥有广泛的覆盖。对于商务出行的人士，时间就是效率，他们需要的是交通便利、设施齐全且能保障高效工作的住宿环境。美团酒店提供了众多位于商务中心、写字楼附近的酒店，这些酒店不仅拥有高速稳定的网络、完善的办公设施，还具备优质的服务，确保商务旅客在繁忙的工作之余能得到充分的休息。例如，在上海陆家嘴金融区，美团上的酒店紧邻各大金融机构，房间宽敞明亮，配备舒适的办公桌椅和高速无线网络，为商务人士提供了理想的临时办公与休憩之所。而对于追求浪漫与独特体验的情侣来说，美团酒店丰富的特色主题房型是他们的不二之选。从充满梦幻气息的海洋主题房，到温馨浪漫的情侣套房，每一处细节都精心设计，营造出浪漫的氛围。房间内柔和的灯光、精致的装饰，以及贴心的布置，都为情侣们的旅程增添了一份甜蜜。在厦门的海边，有美团合作的酒店推出的海景情侣房，躺在床上就能欣赏到美丽的海景，让情侣们沉浸在浪漫的氛围中，留下美好的回忆。家庭出行往往更注重空间与便利性。美团酒店提供了大量家庭房、亲子房以及公寓式酒店。家庭房通常配备一张大床和一张小床，满足家庭成员不同的睡眠需求；亲子房则充满童趣，从卡通主题的装饰到儿童专用的洗漱用品，都能让孩子们开心不已。公寓式酒店更是提供了厨房、客厅等空间，方便家庭自行烹饪美食，享受家的温馨。在杭州西湖附近，一些美团酒店的家庭房不仅空间宽敞，还能俯瞰西湖美景，让一家人在游玩一天后能舒适地休息，感受家的温暖。便捷预订，开啔港湾之旅的顺畅通道美团酒店深知便捷预订对于旅人来说，如同通向港湾的顺畅通道。打开美团 APP，酒店预订入口醒目可见。只需轻点几下，输入目的地、入住日期、退房日期以及入住人数等基本信息，海量的酒店房源便瞬间呈现。美团强大的筛选功能，如同港湾中精准的导航系统。无论是根据价格区间、酒店星级、设施设备，还是周边环境等条件，都能快速筛选出符合需求的酒店。比如，希望住在有游泳池、健身房且价格适中的酒店，只需在筛选条件中勾选相应选项，便能轻松找到心仪的酒店。排序功能也十分贴心，可按照距离近远、评分高低、价格升降等方式对搜索结果进行排序。若想尽快到达酒店，选择“距离近”排序；注重品质则可以按“评分高”排列，让旅客能迅速找到符合自己心意的酒店。进入酒店详情页，图文并茂的介绍让人仿佛身临其境。精美的房间图片展示了房间的布局、装修风格，从温馨的卧室到干净整洁的卫生间，每一个角落都清晰可见；酒店周边环境的介绍，包括附近的景点、餐厅、便利店位置等，让旅客对入住后的生活有了初步的规划。真实的用户评价更是为预订决策提供了重要参考，从卫生状况、服务质量到设施设备的使用感受，各个方面都有所涉及，帮助旅客提前了解酒店的优点与可能存在的不足，做出明智的选择。在预订过程中，支付环节同样便捷流畅，支持多种常见支付方式。确认订单后，预订信息会迅速发送到手机，整个流程高效流畅，让旅客能够轻松开啔入住美团酒店这个温暖港湾的旅程。贴心服务，港湾中无微不至的关怀当旅客踏入美团酒店这个港湾，贴心的服务便如影随形。热情的前台工作人员，就像港湾中亲切的守护者，以真诚的微笑和专业的态度迎接每一位旅客。办理入住手续时，他们动作迅速，还会耐心地为旅客介绍酒店的设施使用方法、周边的旅游信息等，让旅客在陌生的环境中感受到家的温暖。进入房间，整洁舒适的环境让人眼前一亮。床铺柔软舒适，床上用品干净整洁，散发着淡淡的清香；房间内的设施设备一应俱全，且摆放位置合理，使用起来十分顺手。如果在住宿过程中遇到任何问题，只需拨打客房服务电话，工作人员会迅速响应，以最快的速度解决问题，确保旅客的住宿体验不受影响。美团酒店还注重细节之处的关怀。一些酒店会在房间内准备贴心的小零食、水果，为旅途疲惫的旅客补充能量；在卫生间提供高品质的洗漱用品，让旅客感受到家的便利；在特殊节日，还会为旅客送上节日祝福和小礼物，增添一份惊喜。此外，美团酒店还提供丰富的增值服务。比如，部分酒店提供免费的接送服务，让旅客在抵达和离开时更加便捷；有的酒店设有健身房、游泳池、会议室等设施，满足旅客不同的需求；还有的酒店会组织特色活动，如当地文化体验课程、美食烹饪教学等，让旅客深入了解当地文化，丰富旅行体验。美团酒店以其丰富的选择满足不同旅客的需求，以便捷的预订开啔舒适旅程，以贴心的服务给予无微不至的关怀。在漫漫旅途中，美团酒店就像那个始终等待着旅人的温暖港湾，为他们遮风挡雨，让每一次出行都充满安心与美好。无论是短暂的出差，还是漫长的旅行，美团酒店都能成为旅客旅途中最可靠、最温馨的栖息之所。一键开啔温馨旅途在旅途中，最渴望的莫过于能有一处温馨舒适的住所，洗去一身的疲惫，为接下来的行程蓄满能量。当你拖着行李箱，穿梭在陌生的城市街道，或是漫步在宁静的度假小镇，美团酒店就是你寻找温暖港湾的得力助手。它就像一位贴心的旅行伙伴，只需动动手指，便能为你开啔一段充满温馨与舒适的旅途。不管是商务出行的忙碌，还是休闲度假的惬意，美团酒店都能精准匹配你的需求，让每一次落脚，都成为旅途中的美好驿站。覆盖广，邂逅每处风景美团酒店的覆盖范围之广，令人惊叹。不管你是奔赴繁华都市，感受现代的喧嚣与活力，还是前往热门旅游地，沉浸于美景与人文的盛宴，亦或是探索小众景点，寻找那份不为人知的宁静与惊喜，美团酒店都不会让你失望。在热门旅游地，如三亚的碧海蓝天旁，丽江的古城街巷中，美团酒店与众多特色酒店、度假民宿携手，为你打造与美景无缝衔接的住宿体验。清晨，伴着海浪声或古城的鸟鸣醒来，伸个懒腰，便能将绝美风光尽收眼底。在繁华都市，像北京、上海这样的国际大都市，美团酒店星罗棋布于各个商务区、购物中心和景点周边，无论是商务出行还是购物休闲，都能让你轻松抵达目的地，节省宝贵的时间和精力。即便是小众景点，那些隐匿在山水之间、历史深处的小镇古村，美团酒店也早已悄然布局，为每一位勇于探索的旅行者提供温暖的栖息之所。多样选择，满足多元需求美团酒店就像一个庞大的住宿王国，涵盖了各种各样的酒店类型，无论你是追求豪华的享受，还是注重经济实惠，亦或是想要体验别具一格的特色，在这里都能找到心之所向的选择 。对于商务人士来说，时间就是金钱，效率至关重要。美团酒店平台上的商务酒店深知这一点，它们配备了完善的商务设施，高速稳定的 Wi-Fi，让你随时随地都能与外界保持高效沟通，处理紧急事务；宽敞明亮的会议室，满足各种商务会议、洽谈的需求，为你的商务活动提供有力支持。酒店地理位置也十分优越，通常位于城市的核心商务区，周边写字楼林立，交通网络四通八达，无论是前往合作伙伴公司，还是赶赴机场、车站，都能快速便捷地抵达，大大节省了出行时间，让商务出行更加从容不迫。如果你的预算有限，美团酒店的经济型酒店绝对是你的不二之选。像 7 天酒店、如家酒店等知名连锁品牌，不仅价格亲民，性价比超高，还在全国各大城市的交通枢纽、商业中心等地设有分店，出行便利。房间虽小，但布局合理，设施齐全，基本的生活需求都能满足。干净整洁的床铺，柔软舒适的枕头，让你在疲惫的旅途中也能拥有一个安稳的睡眠。简单实用的桌椅，方便你放置物品和短暂办公。而且，这些经济型酒店还提供 24 小时热水、免费洗漱用品等贴心服务，让你花最少的钱，享受最基本的舒适与便利。追求高品质、奢华体验的你，美团酒店同样不会让你失望。国际知名的高端酒店品牌，如希尔顿、洲际、万豪等，都与美团酒店达成了合作。这些豪华酒店，从踏入大堂的那一刻起，就能感受到扑面而来的奢华气息。金碧辉煌的装修，精美的水晶吊灯，宽敞气派的空间，每一处细节都彰显着尊贵与不凡。房间内，高档的家具、顶级的床品，柔软的地毯，让你仿佛置身于皇宫之中。酒店还提供丰富多样的高端设施和服务，如放松身心的 SPA 中心，设施齐全的健身房，清澈见底的游泳池，让你在旅途中也能尽情享受生活的惬意。专业周到的服务团队，随时为你提供个性化的服务，满足你的各种需求，让你感受到无与伦比的尊贵体验。倘若你想要体验当地的风土人情，感受家一般的温暖，美团酒店的特色民宿和客栈是你的最佳选择。在丽江的古城里，有许多充满纳西族风情的民宿，木质的建筑结构，精美的雕花门窗，院子里种满了各种鲜花绿植，充满了诗意与浪漫。走进房间，传统的纳西族装饰，色彩鲜艳的民族服饰，仿佛带你穿越回了过去，让你深入了解纳西族的文化和生活。在大理洱海边上，有许多海景民宿，推窗即见洱海的波光粼粼，远处的苍山云雾缭绕，美不胜收。清晨，伴着洱海的日出醒来，呼吸着清新的空气，感受着大自然的美好；夜晚，躺在阳台上的躺椅上，仰望星空，听着海浪的声音，仿佛所有的烦恼都被抛到了九霄云外。这些民宿和客栈，不仅提供了独特的住宿体验，还能让你结识来自五湖四海的朋友，分享彼此的旅行故事，让你的旅途更加丰富多彩。除此之外，美团酒店还有各种主题酒店，满足你不同的兴趣和需求。亲子酒店里，充满了孩子们喜欢的卡通元素，儿童游乐设施一应俱全，让孩子们在旅途中也能尽情玩耍，享受快乐时光；情侣酒店则营造出浪漫温馨的氛围，粉色的装饰，心形的床铺，玫瑰花瓣和烛光，为情侣们打造了一个专属的甜蜜空间；艺术酒店里，展示着各种艺术作品，独特的装修风格，充满了艺术气息，让你在住宿的同时，也能感受到艺术的魅力 。便捷预订，轻松搞定住宿在美团 APP 预订酒店，流程十分简单。打开美团 APP，点击 “酒店 / 民宿” 选项，进入预订页面，输入目的地、入住日期和退房日期等关键信息，点击搜索，瞬间就能呈现出大量可供选择的酒店列表 。美团酒店的搜索筛选功能非常强大，能让你快速精准地找到心仪的酒店。你可以根据价格范围，从高到低或从低到高进行排序，轻松找到符合预算的酒店；按照酒店设施筛选，比如是否有健身房、游泳池、免费早餐等，满足你的个性化需求；依据用户评价筛选，优先选择评分高、好评多的酒店，确保住宿质量。如果你对酒店的星级有要求，也可以按照星级进行筛选，从经济型酒店到豪华五星级酒店，任你挑选。在酒店详情页，你可以查看房型、设施以及其他用户的真实评价，以便对酒店进行全面了解。比如，你想预订一家亲子酒店，在详情页就能看到房间里是否配备了儿童床、儿童洗漱用品，酒店是否有儿童游乐区、亲子活动等设施和服务。真实用户的评价更是能让你了解酒店的实际情况，有的用户会分享酒店的地理位置是否便利，周边是否有超市、餐厅；有的会评价房间的卫生情况，床铺是否干净，卫生间是否有异味；还有的会提到酒店的服务态度，工作人员是否热情周到，办理入住和退房手续是否快捷等 。这些评价能帮助你做出明智的决策，避免踩坑。选定心仪的酒店和房型后，点击 “预订” 按钮，填写入住人信息、联系方式等必要信息，并选择适合的支付方式，如支付宝、微信支付、银行卡支付等，即可完成支付。支付成功后，你会收到美团发送的预订成功通知，包括订单详情和酒店联系方式，方便你在需要时进行沟通和确认。整个预订过程，简单便捷，即便是初次使用的用户，也能快速上手，轻松搞定住宿预订 。优惠满满，性价比超高美团酒店在价格方面优势明显，常常推出各种优惠活动，让你以实惠的价格享受优质的服务 。新用户首次预订酒店，能享受专属的折扣和优惠，轻松开啔高性价比之旅；节假日期间，美团酒店会推出主题促销活动，像春节、国庆、中秋等重要节日，预订酒店不仅能享受折扣，还有可能获得免费早餐、延迟退房等超值福利 。成为美团酒店会员，好处更是多多，会员专享折扣、积分兑换房费、免费房型升级等特权，让你在一次次的入住中，切实感受到实惠与便利 。除此之外，美团酒店还有丰富的优惠券领取渠道。参加美团酒店官方活动，如限时抢购、满减活动等，就能领取到相应的优惠券，直接抵扣房费；关注美团酒店的公众号、微博等官方账号，也能第一时间获取优惠券发放信息和最新优惠活动；一些第三方返利平台，也会提供美团酒店优惠券，通过这些平台预订酒店，还能获得额外的返利 。在美团酒店预订，价格透明，不存在任何隐藏费用，让你明明白白消费。而且，美团酒店的价格在同类型酒店中往往更具竞争力，让你无需花费过多，就能享受舒适的住宿体验 。同样的房型，在美团酒店预订可能会比其他平台便宜几十元甚至上百元，这些节省下来的费用，你可以用来品尝当地美食，购买特色纪念品，让旅途更加丰富多彩 。优质服务，全程贴心相伴美团酒店的优质服务，贯穿于从预订到退房的每一个环节，让你在旅途中感受到无微不至的关怀 。当你拨打预订咨询电话时，客服人员会以热情、专业的态度为你解答各种问题，无论是关于酒店的位置、房型、设施，还是优惠活动、预订流程等，都会耐心细致地为你介绍，提供准确的信息和贴心的建议，让你对即将入住的酒店有充分的了解，安心做出选择 。办理入住手续时，前台工作人员总是笑脸相迎，快速高效地为你办理，减少你的等待时间。还会贴心地为你介绍酒店的各项服务和设施，如早餐时间和地点、健身房的开放时间、酒店周边的交通和景点等，让你尽快熟悉环境，开啔愉快的住宿体验 。在入住期间，客房服务人员会把房间打扫得干干净净，物品摆放整齐，还会根据你的需求，及时提供额外的用品，如毛巾、浴巾、枕头等 。如果你在房间里遇到任何问题，如电器故障、网络不畅等，只需一个电话，维修人员就会迅速赶来，及时解决问题，让你住得舒心 。酒店的餐饮服务也十分出色，早餐种类丰富，有营养丰富的西式餐点，也有各具特色的中式美食，满足不同人的口味需求 。餐厅的环境优雅，服务周到，让你在享受美食的同时，也能感受到愉悦的用餐氛围 。对于有特殊需求的客人，美团酒店更是关怀备至 。如果是带小孩的家庭，酒店会提供儿童床、儿童洗漱用品、儿童游乐设施等，让孩子们也能在酒店里玩得开心，住得舒适 。对于行动不便的老人或残疾人，酒店会提供无障碍设施，如无障碍通道、无障碍卫生间等，工作人员还会主动提供帮助，如协助搬运行李、搀扶上下楼梯等，让他们感受到温暖和尊重 。退房时，工作人员会快速为你办理退房手续，询问你入住期间的感受和意见，认真记录你的反馈，以便不断改进服务 。如果你在退房后发现有物品遗忘在酒店，只需联系酒店，工作人员会帮忙寻找，并妥善保管，及时归还失物 。此外，美团酒店还非常重视客户的评价和反馈，会定期对客户进行回访，了解客户的需求和满意度 。根据客户的意见和建议，不断优化服务流程，提升服务质量，努力为每一位客户打造更加温馨、舒适的住宿体验 。开啔你的温馨之旅美团酒店，以其广泛的覆盖范围、丰富多样的选择、便捷的预订流程、满满的优惠福利和优质贴心的服务，成为你旅途中最值得信赖的伙伴 。无论是商务出行的高效需求，还是休闲度假的惬意追求，美团酒店都能精准契合，为你打造独一无二的住宿体验 。下一次旅行，不妨将寻找住宿的重任交给美团酒店，让它为你开啔一段充满温馨与舒适的美好旅程 。在美团酒店的陪伴下，每一次出行，都将成为一次难忘的经历；每一个落脚之处，都将成为心灵的温暖港湾 。让我们一起，在美团酒店的呵护下，探索世界的美好，享受旅行的乐趣 。一、家的延伸：空间温暖，细节深情老街巷烟火记忆漫步于苏州平江路的青石小巷，一隅青砖小院映入眼帘，木质的窗棂间透着温暖的晨曦，藤椅上那块粗布靠垫依旧温存着前夜客人的体温；厨房内，精心备制的桂花糖藕出自本地阿婆之手，管家则会悄然将一壶香醇的碧螺春放置于茶几之上。推开院门，隔壁的裁缝铺，吴阿姨便会笑靥如花，递上一份刚出炉的梅花糕——在这里，没有酒店那种让人感觉疏远的气息，反而充满了邻里之间的亲切与家的温馨。都市治愈角坐落于上海静安寺附近的公寓酒店，巧妙地将家的温馨氛围融入了繁华都市之中。在这里，开放式厨房配备了齐全的厨具，冰箱内储存着附近菜场最新鲜的时令蔬菜；智能音箱能够识记您每晚入睡时喜欢的白噪音，而阳台上的绿植旁，则悬挂着管家亲笔书写的养护提示。更为周到的是，在洗衣房的烘干机旁边，总能找到几枚独立包装的薰衣草香囊，让远行的衣物也能沐浴在家一般的芬芳之中。山林隐世桃源隐匿于莫干山竹林之深的民宿，将家的温馨与慵懒完美融入自然怀抱：榻榻米之上，铺陈着由手工织造的亚麻床品，浴室中的木桶中，山泉之清与艾草之香悠悠飘散；管家会事先了解您的口味喜好，清晨时分，现磨豆浆与笋干烧麦便会准时送达您的露台。遇雨之际，壁炉旁的羊毛毯与未完的旧书，恍若将时光拉回儿时乡间老宅的温馨时光。二、无感服务：润物无声，温暖自然智能关怀系统在预订时，若您选择了“过敏体质”选项，我们将预先更换防螨床品，并将迷你吧中的零食更换为低敏型；若您注明“带宠物出行”，我们的管家将准备好宠物窝垫及零食，并额外赠送一份周边宠物友好公园的地图。美团酒店的“隐形关怀”功能，让周到的服务如同空气般自然流淌。在地生活管家成都太古里酒店的“本地生活锦囊”中蕴藏着浓厚的市井气息：避开热门网红店的喧嚣嘈杂，管家将引领您踏入镋钯街的古老书店，以地道的方言与店主讨价还价，寻得珍贵的绝版连环画。这样的“非标准化”体验，使得您的旅程充满了家的温馨。离店温馨续存三、地暖设计：温暖一生晨间烟火西安回民街的民宿推出了别具一格的“晨起计划”，让入住的客人得以跟随房东奶奶亲手制作羊肉泡馍，于洒金桥旁梧桐树的掩映下，以粗瓷碗品尝香辣可口的胡辣汤，搭配着香喷喷的腊牛肉夹馍；而成都宽窄巷子的酒店则举办了“早餐学徒”体验，带领游客走进后厨，一睹师傅制作钟水饺的精湛技艺，随后将热气腾腾的担担面摆上四合院露台的餐桌。深夜盲盒杭州河坊街的酒店匠心独运，推出了“夜归人地图”。在这张地图上，您会发现凌晨两点的衢州烤饼摊、隐匿在街巷深处的老杭州片儿川馆，甚至还有胡庆余堂的夜间诊疗预约服务。住客们可循着地图上的足迹一一打卡，集齐5枚印章即可兑换知味观的美味定胜糕——这一设计巧妙地将城市的夜生活转化为温馨的体验，让夜晚不再是旅途中的匆匆过客。节气仪式在冬至降临之际，南京的民宿精心准备了“围炉煮茶礼盒”，住客们亲手酿造的桂花酒酿更可兑换夫子庙的灯笼DIY体验；而立春时节，扬州的酒店则推出了别具一格的“咬春宴”，由管家带领住客亲赴菜场挑选荠菜，共同包制春卷。这些紧扣时节的特色体验，使得住宿之旅成为了感知城市温度的一种独特仪式。四、品牌情感讲述：栖居如城市情书漫步于美团酒店的客房之中，轻轻推开窗户——或许眼前是丽江古城中纳西族风格的别致小院，玉龙雪山的倒影在溪流中轻舞；亦或是福州三坊七巷深处的明清古宅，透过雕花的窗棂，能隐约听见南后街上的评弹之音——在这一刻，我们的居住体验已不再局限于物理空间，而是成为与城市共鸣的桥梁。感受那古街深巷间砖瓦的温存，领略新兴都市背后玻璃幕墙映衬下的灯火辉煌，终而领悟一座城市如何在岁月流转中，蜕变为你心中难以割舍的景致。02 美团酒店，无论距离遥远，总有一盏灯为你守候，温暖如初。将风格迥异的住宿空间转变为异乡的第二个温馨家园，将细致入微的关怀化作抚平疲惫的暖阳，在这小小的天地里，编织出与城市共鸣的温馨篇章。一、多元化居住空间：风格纷呈，定有一款能触达你的心弦古巷时光坐落于苏州平江路的一座百年古宅中，雕琢精美的木窗缓缓诉说着岁月的宁静与美好：斑驳的砖墙之上，光影交错，勾勒出往昔时光的轮廓；客房之内，苏绣的屏风与青花瓷的茶具相互映衬，显得格外和谐，仿佛能感受到远处评弹声声入耳。晨曦初现，推开窗便可见潺潺流水与摇橹声，管家递上一碗热气腾腾的桂花糖粥，那一刻，你仿佛已融入这座古城的每一个角落。2、都市静园位于上海陆家嘴的空中酒店，运用简约的设计语言，巧妙地展现了都市的喧嚣与宁谧：全景式的落地窗将黄浦江的璀璨景色尽收眼底，智能系统则能根据您的情绪，自动调节室内的灯光与音乐；在浴室中，香薰蜡烛与精油浴盐为奔波的旅人带来一场深度的身心放松。当夜幕降临，泡上一杯香醇的龙井茶，坐在窗边，凝视对岸闪烁的灯光，仿佛整个世界都放慢了脚步。3、山海诗意居坐落于大理洱海之畔的民宿，将自然景致巧妙地融入每一处细节：一扇门扉之外，便是闪烁着波光的湖面，苍山在远处若隐若现，被缭绕的云雾轻轻笼罩；屋内，由原木制成的家具搭配棉麻质地的床品，流露出质朴与温馨的气息。临窗的榻榻米之上，一壶香气四溢的普洱茶与一本心爱的书籍，足以构成整个下午的悠闲时光。管家还会根据您的喜好，精心安排一场环洱海的骑行之旅，或是引领您踏入白族村落的深处，亲身体验那最纯粹、最地道的扎染技艺。一、美团酒店业务模式解析（一）平台整合与连接美团酒店作为美团生态体系中的住宿服务核心板块，依托美团在本地生活服务领域的庞大生态，形成了独特的业务模式。平台广泛整合各类酒店资源，从高端奢华酒店到经济型连锁酒店，再到特色民宿和中小酒店，应有尽有。通过线上平台，美团酒店打破了信息壁垒，消费者可轻松获取酒店地理位置、房型设施、实时价格、设施清单及用户评价等详细信息，精准匹配需求。对于酒店而言，美团平台的庞大流量带来了更多曝光机会，有效吸引潜在客户，提升入住率和收益。（二）团购与优惠策略团购模式是美团酒店打开市场、吸引用户的重要手段。平台推出大量酒店团购套餐，消费者以优惠价格购买团购券后，可在规定时间内入住。这一策略既让消费者享受实惠，又帮助酒店盘活闲置客房资源。同时，美团酒店定期或不定期推出新用户专享优惠、满减券、折扣券等，刺激消费者预订欲望，增加订单量。（三）线上预订与支付体系美团酒店搭建了便捷的线上预订与支付系统，消费者可轻松完成预订操作，支持多种支付方式。支付成功后，消费者即刻收到预订确认信息，酒店端也能实时接收订单通知。线上预订与支付体系积累了海量用户数据，为精准营销与个性化服务提供了数据基础。（四）数据驱动的运营与服务优化美团酒店借助大数据与人工智能技术，对平台运营与服务进行全方位优化。通过深度挖掘与分析用户数据，平台能够精准把握用户需求，智能推荐酒店产品。同时，数据还应用于酒店运营管理，为酒店提供数据报告与经营建议，助力酒店优化运营策略、提升服务质量。二、美团酒店的市场地位（一）市场份额与增长态势在国内酒店预订市场中，美团酒店占据重要地位，市场份额持续稳健增长。自涉足酒店预订业务以来，美团酒店发展迅猛，业绩斐然。近年来，尽管市场竞争激烈，但美团酒店凭借独特竞争优势，市场份额保持稳定增长，与携程等传统OTA巨头形成有力竞争格局。在三四线城市及中低端酒店市场，美团酒店展现出显著优势，成为众多消费者的首选平台。（二）基于本地生活服务生态的协同优势美团构建的庞大本地生活服务生态体系是美团酒店的核心竞争优势。美团以高频外卖与餐饮服务为基石，积累了海量用户资源与极高用户粘性。这些用户在产生酒店预订需求时，往往会优先选择美团平台。同时，美团旗下的其他业务板块与酒店业务形成紧密互补关系，提高了消费的便利性与整体体验感。（三）强大的地推团队与线下资源整合能力美团拥有一支训练有素的地推团队，在酒店业务拓展中发挥重要作用。地推团队深入全国各地，与酒店商家进行面对面沟通与洽谈，帮助酒店顺利上线美团平台，并提供全方位运营指导与支持。通过地推团队的不懈努力，美团酒店迅速建立起广泛稳固的酒店合作伙伴网络，特别是在中小酒店市场领域，市场渗透力与影响力远超竞争对手。（四）用户体验与服务优势美团酒店始终将提升用户体验与服务质量作为核心发展战略。在预订环节，平台提供了简洁明了的操作界面与流畅便捷的预订流程；在售后服务方面，建立了一套完善且高效的客服体系，及时响应并处理用户问题。此外，美团酒店还推出了“安心住”等一系列服务保障计划，从多个维度为用户提供全方位保障，提升了用户对美团酒店的信任度与满意度。三、美团酒店的用户体验分析（一）预订便捷性美团酒店在预订便捷性方面表现出色。用户只需打开美团或大众点评APP，点击“酒店民宿”选项即可快速进入预订页面。输入关键信息后，平台迅速筛选出符合条件的酒店列表，以直观列表形式呈现。用户选定酒店后，可查看详细房型介绍、高清房间图片、全面设施设备信息及用户评价内容，确认无误后即可完成预订。部分酒店还支持在线选房功能，进一步提升了预订的便捷性与个性化程度。（二）信息透明度与真实性美团酒店高度重视提供真实、准确、全面的酒店信息。在酒店详情页，用户可看到经过平台严格审核把关的官方介绍、实际拍摄的房间与设施图片等基础信息。同时，平台鼓励用户进行客观、真实的评价与打分，为其他用户提供参考价值。美团采取一系列严格措施确保评价的真实性与公正性，并根据用户评价数据对酒店进行综合评分与排名。（三）优惠与性价比美团酒店通过丰富多样的优惠活动，为用户提供高性价比的住宿选择。新用户通常享受专享优惠，老用户也可定期获得各类优惠券。团购业务更是为用户提供了众多性价比极高的住宿套餐。在特殊节日、促销活动期间，美团酒店还会推出限时特惠、闪购等活动。这些优惠活动让用户在享受优质住宿服务的同时，最大程度地节省开支。（四）售后服务质量美团酒店的售后服务质量备受赞誉。在订单退改方面，平台根据不同酒店政策规定，为用户提供灵活多样的退改选项。用户可通过线上自助操作或联系客服进行退改操作，客服团队以高效、负责的态度迅速介入处理投诉问题，确保用户合法权益得到充分保障。这种优质、高效的售后服务让用户感受到了充分的关怀与尊重。四、美团酒店面临的挑战与发展趋势（一）高端酒店市场竞争压力尽管美团酒店在中低端市场取得显著成绩，但在高端酒店市场仍面临挑战。高端酒店消费者对品牌知名度、服务质量及住宿体验有着极高要求，且预订渠道多元化。美团酒店需要在高端酒店供给方面加强合作力度，优化展示方式与推广策略，提升服务品质与用户体验，逐步吸引更多高端酒店消费者。（二）市场竞争加剧与价格战风险在线酒店预订市场竞争日益激烈，新兴互联网平台逐渐涉足该领域，使得市场竞争格局复杂化。各平台为了争夺市场份额，可能会采取价格战等竞争手段。美团酒店需要保持清醒头脑，发挥差异化竞争优势，避免陷入价格战泥沼。通过持续优化产品与服务体验、加强与酒店商家的合作共赢机制建设等方式，打造独特核心竞争力。（三）技术创新与数字化转型需求随着科技发展与互联网技术应用，在线旅游行业正面临数字化转型变革。消费者对于酒店预订服务的智能化、个性化、便捷化需求不断提升。美团酒店需要加大技术研发投入力度，充分利用大数据、人工智能等前沿技术，对平台运营管理与用户服务进行全方位创新与优化。同时，不断优化APP性能与功能，提升界面设计美观性与交互性，适应数字化时代消费者需求。（四）拓展多元化业务与全球化发展趋势为了顺应市场变化趋势，满足消费者多样化需求，美团酒店有望朝着拓展多元化业务与全球化发展方向迈进。在多元化业务拓展方面，美团可以发挥本地生活服务领域生态优势，将酒店业务与其他相关业务深度融合协同发展。在全球化发展方面，随着中国出境游市场规模扩大及国内消费者对海外旅游需求增长，美团酒店具备拓展海外市场的潜力与机遇。然而，拓展过程中也将面临诸多挑战，美团需要充分做好市场调研与战略规划工作，谨慎应对各种潜在风险与挑战。美团推荐酒店小熊维尼亲子房：亲子时光的梦幻天地在亲子旅行的住宿安排上，悦榕欢乐酒店的小熊维尼亲子房无疑是顶尖之选。一踏入房间，就仿佛踏入了一个梦幻般的童话王国，小熊维尼的元素充斥着每一个角落，从床上的毛绒玩偶、靠垫，到窗帘上的俏皮卡通图案，无一不激发着孩子们的无限喜悦。房间的色彩搭配既活泼又充满温情，明亮的色调与柔和的色彩相互映衬，共同营造出一种既欢快又惬意的环境。床品触感柔软且洁净无瑕，亲子房型还特别为小朋友们配备了带有安全护栏的小床，让家长们倍感安心。走进浴室，小熊维尼主题的洗漱用品和造型可爱的浴盆，让孩子们对洗澡时间充满了期待。房间内还配备了丰富的亲子游乐设施，让孩子们可以尽情嬉戏，家长与孩子们在这里共享天伦之乐，共同编织一段段珍贵而美好的回忆。宁夏沙漠星星酒店：沙漠中的星空圣地在宁夏那片辽阔无垠的沙漠之中，隐匿着一处仿若星辰栖息之地的宁夏沙漠星星酒店。这座酒店坐落于海拔1430米的沙漠腹地，位于北纬37度的神秘纬度带上，一年之中有超过300个晴朗的日子，夜幕降临时，星空璀璨夺目，银河如丝带般横跨天际。踏入酒店，即刻能感受到大西北独特的民族风情与自然景观的完美交融，金属架构与白色外观的巧妙搭配，在阳光照耀下散发出柔和的光辉，犹如沙漠中的一颗璀璨明珠。酒店提供了多种独具特色的房型，沙景房、全景星空房、帐篷木屋各具风情，让宾客在享受舒适住宿的同时，也能近距离感受大自然的魅力。夜幕降临，全景餐厅里美食佳肴琳琅满目，窗外是广袤无边的沙海，头顶是深邃浩瀚的星空，为宾客带来一场味蕾与视觉的双重享受。此外，酒店还设有专业的观星平台，配备了先进的天文设备，在专业的星空知识讲解中，宾客可以开啔一场心灵与智慧的交融之旅。在这里，不仅可以休憩身心，更能让心灵归于宁静，与星辰进行一场跨越时空的对话，独享“沐沙而眠，仰星而宿”的绝妙体验。西双版纳漫隐稻香 Laos 度假院墅：稻田里的浪漫融合厌倦了千篇一律的生活，我们向往一处能让心灵栖息之所。西双版纳漫隐稻香 Laos 度假院墅应运而生，它将广袤稻田、老挝的悠然闲适与法式的浪漫优雅巧妙融合。打造酒店的过程充满挑战，既要保护稻田生态，又要融合老挝质朴与法式精致。但我们坚持下来，从一砖一瓦到一盏灯、一把椅，都精心挑选。酒店还有特别的想法，用古法种植无添加大米送给客人。我们跟随当地农户，不施化肥农药，见证水稻成长。酒店还举办各类文化活动，老挝传统手工体验、老挝下午茶制作，让客人在稻田边品尝精致甜点与咖啡。这里成了人们逃离喧嚣的港湾，如果你也想在稻田中感受不同文化碰撞，体验自然馈赠，欢迎来这里，续写稻田的浪漫篇章 。美团订酒店秘籍：全方位指南，畅享无忧预订体验新手入门：快速下载与轻松注册想要在美团开啔便捷的酒店预订之旅，首先需将美团APP下载至手机。对于苹果用户，操作简便快捷。只需打开App Store，在搜索栏输入“美团”二字，点击下载并安装即可。而安卓用户的选择更多样，无论是华为应用市场、小米应用商店，还是腾讯应用宝等主流安卓应用商店，都能轻松找到并下载美团APP。下载完成后，接下来是注册步骤。注册方式多样，其中手机号注册最为普遍便捷。在美团APP中点击“登录/注册”选项，选择“手机号注册”，输入手机号码后，点击“发送验证码”。瞬间，手机便会收到一条验证码短信，将验证码准确填入对应输入框。接着，设置一个既安全又易记的密码，建议采用大小写字母、数字及特殊字符组合，如“Abc@123456”。设置完毕后，点击“完成注册”，至此，你的美团账户便成功创建。当然，若觉此方式繁琐，也可选择微信登录、QQ登录等方式，借助已有社交账号信息，快速完成注册，日后登录也无需额外记忆账号密码。注册成功仅是开始，完善个人信息能带来更多惊喜。登录后，点击美团APP首页右下角的“我的”图标，进入个人中心界面。在此，你可尽情填写昵称、性别、生日等基本信息，打造个性档案。绑定支付方式尤为关键，绑定支付宝或微信支付等常用支付方式后，预订酒店时支付将更顺畅。更诱人的是，完善个人信息还可能获得美团为新用户准备的丰厚福利，如新人专享酒店优惠券，最高可达260元满减券，瞬间节省住宿预算。还有机会抽取美团酒店钻石体验卡，7天有效期内享受预订会员酒店8.5折起，更有免费升房、免费早餐、延迟退房等尊贵会员权益。同时，预订酒店还能享受新客专享价，低至6折起，如此优惠，怎能不心动？精准搜索：快速定位心仪酒店成功注册并登录美团APP后，便可踏上寻找心仪酒店的旅程。在美团APP首页，一眼便能看到“酒店民宿”选项，点击即可轻松进入酒店预订页面。在此页面中，精准搜索是找到理想酒店的关键。首先，准确填写目的地信息至关重要。计划前往北京、上海、广州等热门旅游城市，直接输入城市名称即可。若前往小众景点，如浙江乌镇、云南束河古镇，则需准确输入景点所在地名称，以确保搜索结果精准匹配需求。接着，合理设置入住和离店时间也不容忽视。建议根据行程安排提前规划，避免因时间设置不当导致预订失败。例如，计划10月1日上午到达目的地，10月3日下午离开，则入住时间应设置为10月1日，离店时间设置为10月3日，这样系统筛选出的酒店便与行程完美契合。除了常规筛选方式，美团的地图模式找酒店功能更为强大。在酒店预订页面，点击“地图选店”按钮，瞬间进入地图界面。通过缩放和移动地图，如同上帝视角般直观清晰地查看酒店位置分布。酒店图标醒目标注在地图上，同时周边的交通枢纽、景点、商场等重要信息也尽收眼底。例如，前往西安旅游，想住在离大雁塔近的酒店，使用地图模式便能轻而易举找到大雁塔周边的酒店。不仅可清晰看到酒店与大雁塔的距离，还能知晓酒店附近是否有地铁站，对规划出行路线极具帮助。此地图找店方式特别适合对酒店地理位置有明确要求的用户，能在短时间内快速锁定心仪住宿地点，并提前了解周边环境。高效筛选：精准锁定理想之选在美团搜索出酒店列表后，筛选步骤至关重要，它将助你从众多选项中精准找到最适合的酒店。星级作为区分酒店档次和服务水平的重要标识，在筛选中起着关键作用。若追求极致高品质住宿体验，渴望享受豪华设施及贴心服务，则五星级和四星级酒店是不二之选。这类高端酒店通常拥有宽敞明亮、装修精美的房间，提供顶级餐饮服务，配备完善健身和休闲设施。以上海外滩华尔道夫酒店为例，作为五星级酒店典范，其房间装修奢华大气，更有24小时管家服务随时待命，让你全方位尽享尊贵体验。而对于预算有限的用户来说，三星级及经济型酒店更为合适。虽设施相对简约，却能充分满足基本住宿需求。7天酒店、如家酒店等连锁经济型酒店，以其干净整洁的房间和实惠亲民的价格，深受消费者喜爱。价格无疑是大多数人选择酒店时重点考量的因素。美团提供了灵活的价格筛选功能，你可根据实际预算自由设置价格区间。例如，计划前往成都旅游，每晚住宿预算在200-400元之间，则在筛选时只需轻松设置好这个价格范围，系统便会迅速展示出符合预算的酒店。此外，还可运用价格排序功能，快速找到价格最低或最高的酒店，方便横向比较和综合选择。酒店的设施配备情况也会对住宿体验产生深远影响。若自驾游出行，则提供免费停车场的酒店会为旅途增添诸多便利；热爱健身的人士可选择配备健身房的酒店，在旅途中坚持锻炼；看似微不足道的免费早餐，实则能节省早上外出觅食的时间和费用。再如，预订广州白云机场附近的酒店，若第二天一早需赶飞机，酒店提供的免费接送机服务便能极大省去麻烦，确保出行顺畅。用户评价和评分堪称了解酒店真实情况的重要窗口。在美团平台上，每一家酒店都拥有用户评价和综合评分。查看评价时，切忌只关注好评，更要重点留意差评内容。因为差评往往能一针见血地反映出酒店存在的问题，如卫生状况不佳、服务态度恶劣、隔音效果差等。同时，关注好评率也是一个有效方法，一般来说，好评率越高，意味着酒店用户满意度越高。例如，某酒店好评率高达95%以上，且差评中并未涉及关键问题，则这家酒店的整体质量相对较为可靠。此外，还可深入查看追评，了解酒店对问题的处理态度和改进情况，从而更为全面、客观地评估酒店服务质量。优惠攻略：畅享超值预订优惠在美团预订酒店时，巧妙利用各种优惠活动，绝对是帮你省下真金白银的绝佳途径。美团精心策划的优惠活动丰富多样，涵盖了多种类型优惠券，能满足不同用户的多样化需求。新人专享券是美团为新用户准备的厚礼。只要你是首次注册并使用美团预订酒店的新用户，通常便能轻松领取新人专享券。这些优惠券面额较高，使用门槛相对较低，如满100元减50元、满200元减100元等，让你在首次预订酒店时就能享受实实在在的大幅优惠，深切感受到美团的诚意。领取方式简单便捷，注册完成后，系统会自动将新人专享券发放到你的美团账户中，你只需在美团APP的“我的钱包”或“优惠券”页面即可查看并使用。通用优惠券是美团酒店最为常见的优惠券类型，适用范围广泛，平台上的所有酒店均可使用。无论你是钟情于经济型酒店的高性价比，还是追求高端豪华酒店的品质享受，都能借助通用优惠券节省费用。这种优惠券的面额和使用门槛会因不同活动而有所差异，通常在几元到几十元不等。领取通用优惠券的途径丰富多样，你既可以在美团APP的“优惠券”页面查看正在进行的活动，从中找到通用优惠券进行领取；也可以密切关注美团酒店的官方活动页面，积极参与相关活动来获取。定向优惠券是美团专门针对特定酒店或酒店品牌推出的优惠券。这类优惠券面额通常较高，但使用范围相对受限，只能在指定的酒店或酒店品牌中使用。例如，你心仪的某家连锁酒店正在推出定向优惠券活动，那么在预订该品牌旗下酒店时，使用定向优惠券便能享受更大幅度的折扣优惠。你可以在活动页面便捷领取，有时也可能在酒店详情页发现定向优惠券的领取入口。美团会员制度为老用户提供了诸多福利，会员专属优惠券便是其中之一。成为美团会员后，你可以在会员专区领取专属优惠券，而且会员等级越高，可领取的优惠券额度越大，种类也更为丰富。以美团金卡会员为例，每月可领取一张满300元减60元的优惠券，而美团黑卡会员每月更是可领取一张满500元减100元的优惠券。除了优惠券这一实惠，会员还能享受优先预订、延迟退房等特权，全方位提升你的住宿体验，让你感受与众不同的尊贵待遇。限时活动优惠券通常与节假日、促销活动或平台周年庆等重要时间节点紧密相关。在“618”“双十一”“春节”等重大节日期间，美团往往会发放大量极具吸引力的限时活动优惠券，其面额和使用门槛都十分诱人。这些优惠券的领取方式多种多样，可能是通过活动页面领取，也可能是通过短信链接领取。因此，你需要时刻密切关注美团的活动信息，以便及时领取优惠券。例如，在春节期间，美团可能会推出满减力度空前的限时活动优惠券，预订酒店时使用，能为你节省一笔可观的费用。除了美团APP内的活动页面，微信平台同样是获取美团酒店优惠券的便捷渠道。你可以通过微信关注一些与酒店预订相关的公众号，如“小登住店”等。这些公众号通常会为用户提供美团、同程、飞猪等各大酒店民宿的特价房活动券，优惠金额从几十元到百元不等。关注公众号后，只需点击公众号菜单栏中的“优惠券”或“领取优惠券”选项，公众号便会定期推送优惠券活动信息。你只需直接点击活动链接，即可获取领取入口，按照页面提示的简单操作步骤，便能轻松领取优惠券。谨慎下单：确保预订万无一失在预订酒店时，若想规避潜在风险，就需细心研读各项条款。若行程有变，未留意退改政策，可能会面临经济损失。有些酒店规定，入住前一日取消订单，需付房费半数作违约金；入住当天取消，则房费全不退还。因此，预订前务必耐心细读合同条款，尤其是退改政策，明确取消条件及费用，再结合行程，审慎决定。若预订后发现酒店实况与宣传不符，如豪华套房实则狭小陈旧，切勿慌张，应立即联系美团及酒店，协商解决办法。同时，保留好宣传截图、订单信息、沟通记录等证据，以便维权。酒店卫生与安全，关乎入住舒适与安全，不可大意。入住前，可查看其他用户评价，了解酒店卫生状况。有些酒店可能存在卫生问题，如床单有渍、卫生间异味、毛巾未消毒等，这些都会影响住宿体验。安全方面，入住后先检查门锁是否完好、能反锁，窗户能否关紧，避免安全隐患。还要留意房间内有无可疑物品，如针孔摄像头等。发现问题应立即向酒店反映，要求解决，问题严重时可要求换房。入住期间，要保管好个人财物，避免在房间内放置大量现金及贵重物品。离房时务必检查门窗是否关好，防财物失窃。此外，还有些细节需注意。部分酒店房间图片存在“照骗”，宣传图片宽敞明亮、装修精美，实际却空间局促、风格迥异。还有些酒店入住退房手续繁琐，工作人员效率低，需长时间等待。为避此情况，预订前不要仅依赖酒店提供的图片，应多渠道搜索房间图片及视频，参考其他用户入住体验，全面了解酒店。办理入住退房手续前，提前准备好身份证、订单信息等材料，以便手续顺畅，减少等待时间，让住宿更顺心。给大家分享几家国内风景如画的花园式酒店，每一家都宛如仙境，让你仿佛置身于童话世界中。无论是度蜜月、亲子游还是独自旅行，这些酒店都能为你提供一段难忘的住宿体验。1. 杭州法云安缦📍位置：杭州市西湖区西湖街道法云弄 22 号酒店外观杭州法云安缦隐匿于灵隐寺旁的山谷之中，酒店整体风格极具江南水乡特色，由 47 处古老的民居修缮改造而成。白墙黛瓦，飞檐斗拱，与周围的青山绿水相得益彰，完美地融入了自然环境之中。沿着蜿蜒的石板路前行，仿佛穿越回了古代，每一步都充满了诗意与宁静。周边风景酒店周边的风景更是美不胜收。灵隐寺近在咫尺，这座千年古刹香烟袅袅，梵音阵阵，给人一种超凡脱俗的感觉。沿着山间小径漫步，你可以欣赏到郁郁葱葱的森林，呼吸着清新的空气，感受大自然的魅力。此外，西湖也离酒店不远，乘坐酒店的班车即可到达。西湖的美景无需多言，无论是晴天的水光潋滟，还是雨天的山色空蒙，都能让你陶醉其中。2. 丽江悦榕庄📍位置：丽江市古城区束河古镇悦榕路酒店外观丽江悦榕庄坐落在丽江古城与束河古镇之间，以传统的纳西族建筑风格为蓝本，融合了现代的设计理念。酒店的建筑错落有致，青瓦白墙，雕花门窗，展现出浓郁的民族风情。每一间别墅都带有私人庭院，庭院内种植着各种花草树木，仿佛是一个世外桃源。在这里，你可以远离城市的喧嚣，享受一份宁静与惬意。周边风景丽江悦榕庄周边的风景同样令人陶醉。束河古镇是一个充满历史韵味的小镇，保存了许多明清时期的建筑。漫步在古镇的石板路上，你可以欣赏到古老的石桥、潺潺的流水和悠闲的居民。古镇内还有许多特色小店，出售着各种手工艺品和美食，让你感受到浓浓的丽江风情。此外，酒店附近还有玉龙雪山，这座巍峨的雪山终年积雪不化，宛如一条银色的巨龙横卧在天地之间。站在酒店的庭院里，你可以清晰地看到玉龙雪山的壮丽景色，仿佛伸手就能触摸到天空。3. 西双版纳悦椿温泉度假酒店📍位置：西双版纳傣族自治州景洪市嘎洒旅游小镇酒店外观西双版纳悦椿温泉度假酒店充满了浓郁的傣族风情，酒店的建筑采用了大量的木质结构和傣族传统元素，如傣式尖顶、雕花栏杆等，给人一种独特的视觉享受。酒店内的花园错落有致，种植着各种热带植物，如棕榈树、芒果树、鸡蛋花等，仿佛是一个热带植物王国。周边风景酒店周边的风景也十分迷人。西双版纳是一个充满热带雨林风光的地方，酒店附近有许多热带雨林公园，如中科院西双版纳热带植物园、野象谷等。在这些公园里，你可以欣赏到各种各样的热带植物和珍稀动物，感受大自然的神奇与美妙。此外，西双版纳还有许多傣族村落，你可以走进村落，了解傣族的传统文化和生活方式，品尝到正宗的傣族美食，如傣味烧烤、菠萝饭等，让你的味蕾也来一场旅行。4. 成都青城山六善酒店📍位置：成都市都江堰市青城山镇东软大道 2 号酒店外观成都青城山六善酒店坐落在青城山脚下，酒店的建筑风格融合了川西民居与现代设计元素，以原木和石材为主材，营造出一种质朴而温馨的氛围。酒店的庭院宽敞明亮，种植着各种花草树木，还有一个露天泳池，让你在享受大自然的同时，也能尽情放松身心。周边风景青城山素有 “青城天下幽” 的美誉，酒店周边的风景自然是美不胜收。青城山山青水秀，空气清新，是一个天然的大氧吧。沿着山间小径漫步，你可以欣赏到茂密的森林、清澈的溪流和古老的道观。在这里，你可以远离城市的喧嚣，享受一份宁静与祥和。此外，酒店附近还有都江堰水利工程，这座古老的水利工程是世界文化遗产，至今仍在发挥着重要的作用。5. 桂林香格里拉大酒店📍位置：桂林市七星区环城北二路 111 号酒店外观桂林香格里拉大酒店位于漓江之畔，酒店的建筑风格融合了现代与桂林山水文化元素，外观简洁大气，又不失优雅。酒店拥有宽敞的花园和草坪，种植着各种花草树木，还有一个大型的户外泳池，让你在享受舒适住宿的同时，也能欣赏到美丽的自然风光。周边风景桂林以其独特的山水风光而闻名于世，酒店周边的风景更是令人叹为观止。漓江是桂林山水的精华所在，从酒店出发，乘坐游船即可欣赏到漓江两岸的奇峰罗列、碧水如镜的美景。此外，酒店附近还有象鼻山、七星公园等著名景点，这些景点各具特色，让你充分领略桂林山水的魅力。在这里，你可以放慢脚步，感受大自然的馈赠，享受一段悠闲的假期时光。这些国内风景如画的花园式酒店是不是都超级美？每一家都有其独特的魅力，无论是酒店外观还是周边风景，都能让你流连忘返。美团精选酒店篇章：探寻都市脉络中栖息的诗意密码一、上海：时光折叠在玻璃幕墙后外滩悦榕庄：黄浦江星光「凌晨两点，从露台向外望去，黄浦江宛如一条铺满钻石的丝绒，而泳池的水波纹路仿佛在复刻这份璀璨。」静安香格里拉：都市绿洲之息“在这座城市里，摩天大楼与古老的弄堂之间的距离，不过是一杯悠闲下午茶的时光。”二、西安：盛唐遗韵威斯汀大酒店：壁画现盛唐生活「当宣纸轻轻覆盖在颜真卿的碑刻之上，鬃毛刷轻柔敲击的声音，仿佛是在与千年前的大师进行一场对话。」2. 索菲特传奇：红墙中的法式象征在酒店的庭院中，喷泉池映衬着中式锦鲤与法式雕塑，形成一幅趣味横生的景致。每当春季古城墙骑行活动举行之际，管家们会精心准备皮质笔记本，让客人们记录下城砖上斑驳的弹痕背后的故事；而秋季大雁塔音乐喷泉的夜晚，露台上则摆满了陕西皮影戏的道具，住客只需用手机灯光，便能在白幕上生动演绎《三滴血》。一位设计师敏锐地捕捉到了这些细节：“客房内唐宫侍女玩偶身着迪奥风格的裙裾，这种中西合璧的美学，恰似西安这座城市的包容精神。”三、广州：舌尖地图四季酒店：珠江畔味觉剧场在米其林星级大厨的开放式厨房内，虾饺皮被精心擀制成半透明的薄片，蒸汽轻轻揭开时，笋丁虾仁的鲜美与珠江的湿润气息交织在一起。在早茶体验课程中，师傅会指导住客使用竹蜻蜓轻轻搅打虾胶，一位美食作家如此记录道：「当我终于将虾饺捏出18道精致的褶皱，师傅称赞这是『龙船脊』，这是老广对河流航运繁荣的一种诗意隐喻。」在珠江夜游的船上，焦糖布丁与香滑的榄豉蒸河鳗相得益彰，船身划过猎德大桥的流光溢彩，仿佛在品味一座城市的甘甜与咸涩。2. 白天鹅宾馆：沙面时光印记在旋转楼梯侧畔的玻璃展示柜中，静静摆放着那家1983年正式营业时的菜单。一位资深老广指着其中一张照片，感慨道：“我就是在那时品尝到了红烧乳鸽的美味，那是我婚礼上的记忆。”在广绣体验课程中，非遗传承者们将教授如何绣制“红棉双喜”的图案，所用丝线的色彩灵感来源于陈家祠的砖雕艺术。当住客将绣制完成的图案装入精美的宋锦礼盒时，管家则会递上一张亲手书写的便签：“沙面的榕树根下，蕴藏着广州这座古城开埠以来的记忆。”这种将历史细嚼慢咽融入日常生活的设计理念，使得年轻一代的住客也对老广州的悠闲生活产生了浓厚的兴趣。四、厦门：浪漫海浪脚本康莱德酒店：云端海景诗在240米高空中，无边泳池的边缘，鼓浪屿的红屋顶宛如漂浮在海的碧波之上。当私人游艇驶向海面，船长会特意停靠在白海豚频繁出没的区域。一对情侣用GoPro捕捉到了海豚跃出水面的精彩瞬间，镜头前的浪花如同钻石般闪烁。海边烛光晚餐的菜单中，藏着精心的设计：以厦门传统古法酱油烹制的龙虾，搭配的是台湾乌龙茶的冷萃饮品——这海峡两岸的美味交流，令求婚的住客感慨万千：「当海风轻轻吹灭烛光之际，星辰与海浪一同为我们绽放光芒。」2. 鼓浪屿李家庄酒店：隐匿于别墅中的闽南风情“茶杯相触的清脆声响，与海浪拍打礁石的韵律，原来都蕴含着闽南语的平仄之美。”五、居住故事的深层价值：酒店如何演绎城市的密码解读这些散布于街巷角落的美团精选酒店，实则成了城市向旅人传递的神秘指南：在黄浦江畔的悦榕庄泳池里，洞察上海的勃勃雄心；于古城西安的威斯汀酒店，抚摸历史的纹理；在广州白天鹅宾馆，观赏广绣背后的坚韧精神；在厦门李家庄，品味茶席间的海浪韵律。当一位客人于鼓浪屿别墅中苏醒，惊喜地发现窗台上摆放着管家精心采摘的鸡蛋花——这种超越常规的关怀，让我们顿悟：最优质的旅行，莫过于在异乡的庇护下，捕捉到与世界和解的那份温馨瞬间。美团酒店所构建的，并非仅仅是住宿的网络，而是让每一位旅人都能成为城市故事的共同编织者——您在静安寺附近的酒店中记录的旅行笔记，他于西安古城墙上捕捉的城砖特写，最终都将汇聚成这座城市的集体记忆碎片。在美团的平台上，这些碎片将生长为永恒温暖的叙述，永不褪色。便捷预订，节省时间成本提升性价比美团酒店的便捷预订流程为用户节省了大量时间成本，从侧面提升了性价比。打开美团 APP，酒店预订入口十分醒目。只需简单输入目的地、入住和退房日期，系统瞬间就能展示出海量的酒店信息。筛选功能强大且精准，用户可以根据价格、评分、距离、设施等多种条件进行筛选。比如，想要在热门景点附近寻找一家价格在 300 - 500 元且评分 4.5 分以上的酒店，通过设置相应筛选条件，符合要求的酒店就能迅速呈现，大大节省了用户逐一查找的时间。酒店详情页面信息详尽，高清图片展示酒店外观、客房、公共区域等各个角落，让用户仿佛身临其境。房型介绍细致，从房间面积、床型到配套设施都清晰呈现，用户评价真实且丰富，帮助用户全面了解酒店实际情况。确认信息无误后，一键下单即可完成预订，整个流程简单快捷，无需繁琐的操作和漫长的等待。这种便捷的预订体验，让用户能够在短时间内找到性价比高的酒店，将节省下来的时间用于享受旅行或处理工作事务，提升了整体出行的性价比。优质服务，保障性价比体验美团酒店不仅在价格上提供优势，还注重通过优质服务保障用户的性价比体验。从预订成功的那一刻起，美团就为用户提供贴心服务。及时推送的预订确认信息包含酒店地址、联系方式、交通指南等详细内容，让用户在前往酒店的路上心中有数。部分酒店还会主动与用户沟通，确认抵达时间，询问是否有特殊需求，如婴儿床、无障碍设施等，提前为用户做好准备。入住过程中，美团与合作酒店紧密协作，确保服务质量。酒店工作人员热情接待，高效办理入住手续，并耐心介绍酒店设施与周边信息。客房服务细致周到，房间按时打扫，床铺整洁，洗漱用品及时补充。若用户遇到任何问题，无论是设施故障还是需要额外服务，酒店都会迅速响应并解决。退房后，美团还会邀请用户对住宿体验进行评价，认真倾听用户的意见和建议。对于用户反馈的问题，美团会积极与酒店沟通协调，督促改进，以不断提升服务质量，保障用户下次能够获得更好的性价比体验。美团酒店以其丰富的选择、多样的优惠活动、便捷的预订流程和优质的服务，全方位满足用户对高性价比住宿的需求。无论是日常出行还是特殊旅行，美团酒店都能成为用户的可靠伙伴，让每一次住宿都实现性价比的最大化，为用户带来舒适、便捷且经济实惠的住宿体验。敦煌鸣沙山月牙泉山庄在敦煌那片神秘而广袤的沙漠边缘，连绵起伏的鸣沙山宛如一条金色的巨龙横卧在大地上，沙丘在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，细腻的沙子在微风中轻轻流动，仿佛在诉说着古老的故事。而在这茫茫沙漠之中，一湾形似月牙的清泉宛如一颗璀璨的明珠镶嵌其中，泉水清澈见底，在阳光的映照下波光粼粼，与周围的沙漠形成了鲜明的对比，构成了一幅奇特而美丽的景观。鸣沙山月牙泉的美，是一种雄浑壮阔与婉约灵秀相结合的美，它将沙漠的浩瀚与泉水的柔美完美融合，让人惊叹于大自然的神奇造化。在鸣沙山月牙泉景区旁，有一家独具特色的酒店 —— 鸣沙山月牙泉山庄。酒店周边环境独特，沙漠与绿洲相互交融，形成了一道独特的风景线。酒店的建筑风格融合了西域文化与现代元素，外观古朴而典雅，与周围的自然环境相得益彰。酒店的大堂宽敞明亮，装饰充满了西域风情，墙壁上挂着一些敦煌壁画的复制品，以及具有当地特色的手工艺品，让人仿佛穿越回了古代的丝绸之路。走进客房，温馨而舒适的感觉扑面而来。每一间客房都布置得别具一格。房间内以暖色调为主，营造出温暖而惬意的氛围。床上用品选用了柔软舒适的棉质材质，搭配上具有西域特色的图案，尽显民族风情。房间内还摆放着一些具有敦煌特色的装饰品，如飞天雕塑、驼铃等，为空间增添了几分神秘的气息。透过窗户，可以看到鸣沙山的壮丽景色，让人心旷神怡。酒店外，设有一个露天观景平台，宾客可以在这里欣赏到鸣沙山月牙泉的绝美风光。清晨，在这里可以看到太阳从沙漠中缓缓升起，金色的阳光洒在沙丘上，整个沙漠被染成了一片金黄，美不胜收；傍晚，在这里可以欣赏到夕阳西下，余晖洒在月牙泉上，波光粼粼，如梦如幻。桂林漓江畔诗画山水酒店在桂林那如诗如画的漓江之畔，清澈的江水蜿蜒流淌，宛如一条碧绿的丝带，缠绕在奇峰罗列的山间。江水清澈见底，能清晰地看到水底的沙石和游动的鱼儿。两岸的山峰形态各异，有的像骆驼过江，有的像仙女下凡，有的像巨象饮水，每一座山峰都似大自然精心雕琢的艺术品，在云雾的笼罩下，如梦如幻，仿佛一幅徐徐展开的山水画卷。漓江的美，是一种灵动而婉约的美，它将山水的清秀、田园的宁静完美融合，让人陶醉其中，流连忘返。在这漓江最美的一段风光旁，坐落着一家充满诗意的酒店 —— 漓江畔诗画山水酒店。酒店周边环境清幽，绿树成荫，繁花似锦。一条蜿蜒的小径从酒店门口通向江边，沿途种满了各种花卉和翠竹，让人仿佛置身于一个世外桃源。酒店的建筑风格独具特色，采用了中式古典园林的设计理念，白墙黛瓦，飞檐翘角，尽显古朴典雅之美。酒店的庭院精致典雅，亭台楼阁，小桥流水，一步一景，处处都散发着浓郁的文化气息。走进客房，温馨而典雅的氛围扑面而来。房间面积从 38 平方米起，每一间客房都布置得十分精致。房间内以中式风格为主，家具采用实木打造，工艺精湛，纹理优美，散发着淡淡的木香。床上用品选用了柔软舒适的丝绸材质，搭配上具有中国传统特色的刺绣图案，尽显典雅气质。房间的墙壁上挂着一些桂林山水的水墨画，为空间增添了几分艺术氛围。透过窗户，可以看到漓江的美丽景色，让人心旷神怡。酒店外，设有一个观景阳台，宾客可以在这里欣赏到漓江的绝美风光。清晨，在这里可以看到江面上笼罩着一层薄薄的雾气，宛如仙境一般；傍晚，在这里可以欣赏到夕阳西下，余晖洒在江面上，波光粼粼，美不胜收。此外，酒店还提供各种特色服务，如漓江游船、竹筏漂流、书法绘画体验等，让宾客能够深入体验桂林的山水文化。AUTUMN期待美好生活如愿以偿桂林・漓江畔水云间酒店桂林山水，素有 “甲天下” 的美誉，那蜿蜒澄澈的漓江，如一条碧绿的绸带，缠绕在奇峰罗列的喀斯特地貌之间，仿佛是大自然用最细腻的笔触勾勒出的绝美画卷，吸引着无数钟情山水的旅人前来探寻。而漓江畔水云间酒店，恰似一颗悄然绽放在这山水之间的璀璨明珠，静静依偎在漓江之畔，尽享桂林山水的诗意与柔情。绝佳江景位置，尽揽山水精华酒店坐落于漓江的精华地段，得天独厚的地理位置让每一位住客都能第一时间拥抱漓江的绝美风光。推开窗扉，漓江那清澈见底的江水映入眼帘，波光粼粼的水面在阳光的轻抚下闪烁着细碎的光芒，仿佛无数颗灵动的宝石在嬉戏。远处，形态各异的山峰连绵起伏，有的如骆驼饮水，有的似仙女下凡，云雾缭绕其间，如梦如幻，宛如一幅徐徐展开的水墨画。酒店后方，是一片绿意盎然的田园风光，四季更迭，稻田、花海交替登场，与漓江山水相互映衬，构成了一幅动静相宜的田园山水图。无论身处酒店何处，抬眼便是漓江的波光与奇山的翠影，让人仿佛置身于画境之中。特色客房，将山水引入生活酒店的每一间客房都精心雕琢，是设计师对桂林山水深情演绎的结晶。超大的全景落地窗，如同神奇的画框，将漓江山水毫无保留地框入室内，让住客足不出户便能与这美景亲密相拥。清晨，在鸟鸣与江水的潺潺声中苏醒，第一缕阳光洒在脸上，窗外是如梦似幻的漓江晨景，那一刻，身心都被这大自然的馈赠所治愈。房间内，木质家具散发着温暖的光泽，搭配着具有桂林特色的民族手工艺品，如壮锦、绣球等，每一处细节都透露出对当地文化的尊重与热爱。在这里，每一个房间都是一个专属的观景台，也是一个能让你深度体验桂林山水文化的温馨空间。丰富周边体验，畅享悠然时光酒店的江畔露台，是观赏漓江日出日落的绝佳之地。清晨，当第一缕阳光穿透云层，洒在江面上，整个漓江瞬间被染成金色，波光潋滟，美不胜收；傍晚，夕阳的余晖将天空与江水都染成橙红色，远处的山峦在暮色中若隐若现，构成了一幅绝美的漓江晚景图。酒店还为住客提供竹筏漂流体验，乘坐着竹筏顺流而下，近距离感受漓江的清澈与灵动，两岸的奇峰怪石从身边缓缓掠过，仿佛置身于 “人在画中游” 的美妙意境之中。此外，周边的田园小径也是散步、骑行的好去处，穿梭在田野之间，呼吸着清新的空气，感受着大自然的宁静与美好。宁静雅致氛围，身心栖息之所踏入酒店大堂，便能感受到一股宁静雅致的气息扑面而来。大堂内的书架上摆满了各类书籍，既有关于桂林山水的诗词歌赋，也有世界各地的文学名著，供住客在闲暇时光翻阅。一旁的茶室里，弥漫着浓郁的茶香，品一杯地道的桂林毛尖，让茶香在舌尖上舞动，身心也随之放松下来。夜晚，伴着漓江的流水声和轻柔的晚风，在露台上仰望星空，远离城市的喧嚣与光污染，璀璨的星空仿佛触手可及。在这里，时间仿佛放慢了脚步，让住客能够尽情享受这份难得的宁静与美好，忘却一切烦恼与疲惫。漓江畔水云间酒店，不仅仅是一个住宿的地方，更是一处能让你与桂林山水深度对话、感受生活美好的心灵栖息地。美团酒店：这些梦幻民宿/酒店，带你邂逅浪漫时光！想深度体验海滨的浪漫与惬意？美团酒店甄选优质房源，为你开啔别样旅居之旅！在厦门鼓浪屿，推窗即见蔚蓝大海的海景民宿，木质地板散发淡淡木香，静赏海上船只往来穿梭；于青岛崂山区的山海相依民宿，清晨观日出云海，漫步山间小径直达海边；还有厦门曾厝埯旁由老别墅改造的时光别院，庭院雅致，一步一景，文艺打卡随手成片。无论是海滨风光的旖旎，还是山海交融的壮美，美团酒店都能满足你的旅行憧憬，让每一次入住都成为旅途中的浪漫回忆。1、民宿占据绝佳地理位置。海景房里，望向窗外，那片湛蓝的大海与洁白的沙滩尽收眼底，海浪轻拍岸边，船只悠悠驶过，满是浪漫与诗意。民宿正对着海边步道，傍晚时分，可漫步在沙滩上，吹着海风，欣赏绝美日落。房间铺设着木质地板，一进门，淡淡的木香扑鼻而来，让人倍感温馨。推窗即见浩瀚大海，屋内却干燥舒适。窗边设有躺椅，可惬意地躺在上面，享受阳光与海景。步行几分钟就能到达热闹的商业街，感受当地的风土人情。床铺柔软得如同云朵，房间整洁明亮，细节之处尽显用心，如精致的床头摆件、温馨的阅读灯和淡雅的香薰。窗外的海景与室内的布置相得益彰，让人仿佛置身于梦幻之境。📍坐标：厦门鼓浪屿2、位于崂山山脚下，背靠青山，面朝大海。每个房间都能欣赏到壮丽的山海景色。从民宿出发，沿着山间小径漫步十分钟便到海边，继续前行二十分钟可至崂山著名景点，一路风景如画，游玩十分便利。管家热情周到，服务细致入微，房间干净整洁，布置温馨。从入住时的欢迎水果到每日的特色早餐，都让人感受到满满的诚意。这里环境清幽，装修简约而不失格调，地板一尘不染。客房拉开窗帘，一幅绝美的山海画卷便展现在眼前，美得让人陶醉。夜晚，躺在床上，听着海浪声，看着窗外的星空，仿佛与大自然融为一体。店里还养着两只可爱的狗狗，为旅途增添了不少乐趣。📍坐标：青岛崂山区3、厦门是我心中永远的浪漫之都，或许是眷恋那片温柔的海和充满文艺气息的街道吧，每次到厦门都渴望住进独具特色的酒店。这次我邂逅了位于曾厝埯旁的时光别院，入住体验超棒，一定要分享给计划来厦门游玩的朋友们！🚩时光别院地处曾厝埯文创村附近，出门没几步就是热闹的街区，交通十分便捷。去厦门大学、南普陀寺、环岛路这些热门景点，乘坐公交或骑行都能轻松抵达，不愧是备受赞誉的酒店，它的服务理念真的深深打动了我。🏠酒店是由一座老别墅精心改造而来。两层小楼，错落有致。沿着石板路走进庭院，仿佛走进了一个宁静的世界。绿植繁茂，鲜花盛开，回廊曲折，每一处都散发着文艺清新的气息，是地地道道的闽南庭院风格。🛁房间空间宽敞，既保留了老别墅的复古韵味，又融入了现代的舒适设施。空调制冷制热效果极佳，家具都是简约的中式风格，以木质为主，质感十足。那张大床舒适无比，躺上去仿佛被温柔包裹。我特别喜欢房间里的飘窗，摆放着柔软的坐垫和茶几，在这里品茶赏景，十分惬意。洗漱用品都是知名品牌，卫浴间干净整洁，让人住得舒心。院子里有个小小的花园，四季都有不同的花卉绽放。和前台工作人员聊聊天，就能拿到花种去花园里种植。喜欢拍照的朋友们可千万别错过，穿上文艺的裙子在这里拍照，随手一拍都是美照。漫步在院子里，感受着微风拂面，仿佛时间都慢了下来。到了晚上，庭院里的灯光亮起，营造出温馨浪漫的氛围，让人陶醉其中。美团酒店以匠心独运勾勒出海滨旅居的理想画卷 —— 在鼓浪屿海景民宿枕浪而眠，让海风与涛声编织成梦的乐章；于崂山山海民宿揽景入怀，任云雾与山海铺展成诗的篇章；在厦门时光别院穿庭而过，使灯光与花园晕染成画的留白。无论你偏爱海滨的落日余晖，还是迷恋山海的壮阔波澜，亦或钟情古宅的文艺气息，美团酒店都将以一隅栖居为支点，让你在推开窗的瞬间，与海滨的浪漫风情撞个满怀。这份藏在白墙红瓦间的旅居惊喜，正待你踏浪而来，把时光酿成旅途中最浪漫的诗篇。


文章编号: 5f675b9646f1de8b23e03b924427efff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (生态保护获国际盛赞！湛江市委外办多措并举架起海洋对外合作金桥) 2025-07-05 湛江外事   湛江外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648199693&idx=1&sn=eb31d14970a79fd3c17155b12e1cfe8b






 近日，在法国尼斯举办的第三届联合国海洋大会上，拍摄于湛江的纪录片《海上大熊猫》引发国际关注，影片生动展现雷州湾中华白海豚保护成果，获法国媒体高度赞誉。

 湛江中华白海豚纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映

 这部影片的成功亮相，也是湛江市委外办主动作为、协调国际合作的生动缩影。

 纪

 录片扬帆出海

 生态名片引国际赞誉

 今年5月，为促成这一国际项目，市委外办联合宣传部门，协同湛江市中华白海豚保护协会、湛江圣华玻璃容器有限公司、法国驻穗总领馆及中国法国工商会等多方力量，克服资金筹措、跨国协调、海上拍摄等重重挑战，构建了涵盖外事协调、资源对接、资金运作、宣传推广及技术保障的完整支持体系，使拍摄得以顺利进行。

有关单位与组织代表共同乘船邂逅中华白海豚（关子轩 摄）

 尼斯市副市长克里斯蒂安·阿米尔盛赞该片，认为它“为中法两国在生态保护领域合作开辟了崭新契机”。同时，由市委外办设计制作的中华白海豚胸针成为大会炙手可热的“明星产品”，获得参会嘉宾一致好评，不仅向世界展示了中华白海豚的灵动之美和湛江生物多样性保护的坚实步伐，更显著提升了湛江作为国际知名海洋城市的声誉。

 湛江市外事局负责

 人向尼斯市副市长

 克里斯蒂安·

 阿米

 尔赠送

 外事伴手礼（中

 华白海豚胸针）

 乘着纪录片引发的国际关注，市委外办紧紧把握湛江与尼斯在地理位置和海洋生态禀赋方面的相似性，以“海洋”为媒，以“海豚”结缘，在市政府代表团出访法国期间，促成湛江市与法国尼斯市、叙西市签署加强交流合作备忘录，建立国际友好交流城市关系，实现了湛江对法国际友好交流城市“零的突破”，为湛江与尼斯、叙西两市未来在文化旅游、蓝色经济等领域的深度合作开辟了广阔空间。

湛江市与叙西市签署加强交流合作备忘录

湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录

 红树林修复显成效

 湛江智慧登国际舞台

 在国际舞台上，湛江海洋生态保护的实践同样引人注目。针对湛江最大无人岛罗斗沙岛因侵蚀持续缩小的困境，当地投入300万元财政资金，在百亩滩涂上种植了5万株红树林及耐盐植被。该生态体系成功经受住了17级超强台风“摩羯”的严峻考验，仅5%红树倒伏，整体生态韧性得到有力验证。

 市委外办敏锐地抓住这一成功实践，将其修复案例《湛江应对海平面上升：希望与生态修复的故事》推向联合国海洋大会，受到法国主流媒体高度关注，为全球濒危岛屿保护提供了宝贵范例，彰显了“人与自然和谐共生”的湛江智慧。

 以助推海洋生态绿色发展为抓手，市委外办积极发挥协调枢纽作用，汇聚各方力量，引导外国驻穗领事官员、外企和外国友人等参与湛江海洋生态保护和绿色发展。携手公益组织和圣华玻璃、巴斯夫、宝钢等企业，共同开展生态保护工作。今年，联合国开发计划署（UNDP）和法国驻穗总领事福希玮、中法工商会（CCIFC）等国际组织和官员也加入了湛江红树林基地的植树活动，一起擦亮这座城市的自然之美。其中，湛江市法资企业圣华玻璃两年内完成了1万棵红树林种植目标，未来还将与中法工商会合作种植10万棵。

 湛江市外事局负责人与法国驻穗总领事福希玮共植红树林

  联合国开发计划署（UNDP）和中法工商会（

  CCIFC）

  等国际组织

  ，以及圣华玻璃、巴斯夫、宝钢等企业共植红树林

  此外，市委外办还积极拓展区域合作，邀请越南、泰国、马来西亚、印度尼西亚等东盟多国驻穗领馆官员来湛出席广东水博会和广东—东盟产业国际合作联盟暨湛江临港经济区联合招商大会，助力推进海洋经济领域国际合作和绿色发展。

   越南驻穗总领事阮越勇考察

   水博会

   越南企业展位

泰国驻穗总领事沈勇俊考察水博会企业展位

  下一步，市委外办将继续立足外事工作职能，充分发挥外事资源多、平台广、联动强优势，积极主动整合各方资源，通过持续深化海洋领域国际对话，推动海洋开放务实合作，不断提升城市国际知名度和竞争力，为湛江海洋经济高质量发展贡献更强劲的“外事力量”。

  稿件来源：南方＋（撰文：钟茵 通讯员：李中枢

  ）

 


文章编号: 7f0112534ea9294711e3a6792e1868b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【海洋科技游】来广州这些地方探秘海洋科技，附上预约方式，赶紧收藏起来！) 2025-07-05 粤游粤有料   粤游粤有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc3MjM2NQ==&mid=2247487653&idx=1&sn=ac291a1441588a532f297b0a9d036546




关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友

{IMG:1}

广州舰船科普基地

全方位感受船舶制造的科技魅力

在浩瀚的海洋世界里，船舶承载着人类的梦想与希望，穿梭在波澜壮阔的大海中。这次海洋之旅的第一站，我们从位于中船国际广船国际的广州舰船科普基地起航。在基地，参观的市民可以通过“车游+实景+互动”的立体体验，全方位感受船舶制造的科技魅力与大国工匠精神。

市民可乘坐大巴开啔“移动式课堂”，观看巨大的龙门吊如何精准地吊运着每一条船的分段。见证在现代化的船坞内，一艘艘巨轮如何建造，感受人类的智慧与力量。

车游后，市民可行至观景台，在这里整个龙穴造船基地的壮丽景象尽收眼底。一艘艘巨轮在船坞中静静停泊，等待着出海的那一刻。

{IMG:2}

在结束了生产区域与观景台的参观后，市民们将走进船模展厅，专业的讲解员生动详尽地介绍每艘船模的设计亮点与背后的历史轶事，让在场的每个人都仿佛穿越时空，感受船舶发展历程中的点滴故事。市民们在这段科技与人文交织的旅程中，不仅收获了知识的宝藏，更深深体会到了创新与传承的力量。

地点：广州市南沙区龙穴街啔航路18号

时间：星期一至星期六

预约方式：团体预约（25人起）

电话：谢老师020-36662028

{IMG:3}

自然资源部南海调查中心

近距离感受海洋的各种奥秘

巨轮建造已经看完，先进的海洋智能装备，则是探测海洋的利器，为我们揭示海洋的奥秘。

在南海调查中心的自然资源部海洋环境探测技术与应用重点实验室，专业的工程师向参观者详细介绍一系列先进的海洋水文设备的工作原理、应用领域，市民不仅可以近距离参观，还可实际操作和互动。在“海砂的精妙世界”实验，你会发现原来貌不惊人的海砂，在显微镜下竟然如此妙趣横生。你还能亲自操作专业显微镜，观察那些构成海洋食物链基础的浮游动植物标本，感受海洋生物的奇妙构造。

{IMG:4}

随着科技的发展，海洋环境技术与应用已经进入新的阶段，实验室将继续致力于技术创新和科研突破，为推动海洋资源开发利用和可持续发展贡献力量。同时，实验室也将继续开展更多形式多样的科普活动，让更多公众了解海洋、关注海洋。

地点：广东省广州市海珠区新港西路155号1号楼

时间：全年除节假日外预约开放

预约方式：个人、团体均需要预约；可登录公众号“声海探知”或拨打预约电话：020-89221961

{IMG:5}

广州航海学院

在这里亲身体验“开船”的乐趣

广州航海学院不仅是培养航海人才的摇篮，更传承了广州的海洋文化。

在这里的科普开放日活动，专业老师将带领市民了解我国的主要船舶模型，通过模拟实践操作和参观船舶内设施，让市民亲身体验“开船”的乐趣。

{IMG:6}

这里还将展出无人机、水下摄像机、水下探照灯、水下机器人、水下声呐等学校自主设计制造的科技项目，启蒙市民特别是小朋友们热爱航海事业，播撒航海文化种子。

地点：广州市黄埔区红山三路101号

时间：周六、日及世界海洋日、世界海员日、中国航海日等

预约方式：电话020-32083071（后期将开通公众号预约）

{IMG:7}

广州市水生野生动物救护中心

与海洋生物一起开展“海底大冒险”

海洋不仅蕴藏着丰富的资源，还是众多生物赖以生存的居所。在广州市水生野生动物保护基地，市民能看到“海洋精灵”中华白海豚，也有近海海床下爱吃海草的“美人鱼”儒艮，还有外形凶猛庞大的“温柔巨人”鲸鲨，体型圆润、身上有着斑点的斑海豹，以及砗磲、玳瑁等海洋生物，还可以观看珍贵的鲸豚标本，了解海洋中各种水生生物的生活习性。

{IMG:8}

除了可爱的水生生物外，基地打造了一套海洋主题的虚拟现实（VR）体验系统，观众不仅可以近距离观察各种神奇的海洋生物，还将与它们共同开啔一场5D“海底大冒险”。这么多有趣的活动，大家快来体验吧。

地点：天河区凤凰街道西坑大街68号广州市水生野生动物保护基地

时间：全年开放

预约方式：团体预约（规模：20-50人），提前一周电话预约：020-36596135或020-83769717

特别说明

活动信息来源：科普广州

活动以官方实际展开为主

信息均来自官方账号，活动真实有效

关注“粤游粤有料”公众号，获取新鲜活动资讯

添加主理人微信号，获取更多信息，结识同频好友

{IMG:9}

「粤游粤有料」

发现出行新可能，再造生活新方式

深挖广东精彩文化，带你领略独特粤韵

愿你们的每一次出行都能满载而归

-END-

{IMG:10}


文章编号: 9385e2f53c7aab7ce027fc0ea57ec784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (珠海，藏在南海之滨的宝藏小城) 2025-07-05 岚集咨询   岚集咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMzOTI2NQ==&mid=2247485150&idx=1&sn=c757c29c1dae82b6b5da5cc3d0566582




“城市是一本打开的书，从中可以看到它的抱负。” 当你踏入珠海，这座依偎在中国南海之滨的城市，就像翻开了一本充满浪漫与活力的诗篇。

{IMG:1}

珠海的浪漫，写在蜿蜒的情侣路上。沿着海岸线铺展的情侣路，长达 55 公里，如同一串璀璨的项链，串起了这座城市最迷人的风光。漫步其上，一侧是波澜壮阔的大海，海浪不知疲倦地拍打着沙滩，奏响一首首自然的乐章；另一侧是随风摇曳的椰林，高大的椰树身姿挺拔，宽大的叶片沙沙作响，像是在低声诉说着关于这座城市的故事。阳光洒在沙滩上，泛起金色的光芒，与湛蓝的海水相互映衬，构成了一幅如梦如幻的画卷。远处，偶尔有几只海鸥在海面上翱翔，它们欢快的叫声，为这片宁静的海滨增添了几分灵动的气息。

而香炉湾沙滩，无疑是情侣路上最耀眼的明珠。细腻柔软的沙子，在阳光下闪烁着细碎的光芒，光脚踩上去，温热的触感从脚底传来，仿佛是大地给予的温柔拥抱。当海浪涌来，清澈的海水漫过脚背，带来丝丝凉意，驱散了夏日的炎热。在这里，你可以尽情享受阳光沙滩的惬意，或是与恋人携手漫步，留下一串串甜蜜的脚印；又或是陪着孩子一起堆砌沙堡，在欢声笑语中感受亲子时光的美好。

城市漫步：邂逅珠海的文艺角落

珠海不仅有美丽的海滨风光，还藏着许多充满文艺气息的角落，等待着人们去探索。

北山大院，无疑是文艺爱好者的天堂。这座位于香洲区南屏镇北山村的古村落，历史可以追溯到北宋元丰五年，至今已有九百多年的历史。走进北山大院，仿佛穿越时空，回到了那个古老而宁静的年代。杨氏大宗祠，作为珠海现存年代久远的最大宗祠，始建于清朝同治七年，是岭南古建筑技术与艺术的完美融合。宗祠占地 8838 平方米，总建筑面积约 3000 平方米，其精巧的造工、高雅的格局，让人不禁感叹古人的智慧和技艺。在这里，你可以看到精美的木雕、砖雕、石雕、灰雕等工艺装饰，每一处细节都展现了岭南建筑的独特韵味。

除了古建筑，北山大院还汇聚了众多充满文艺气息的小店。咖啡馆里弥漫着浓郁的咖啡香，人们坐在窗边，享受着悠闲的午后时光；创意工作室里，艺术家们专注地创作着自己的作品，灵感在指尖流淌；特色书店里，摆放着各种各样的书籍，让你在知识的海洋中尽情遨游。漫步在北山大院的小巷中，你还会发现许多有趣的涂鸦和艺术装置，为这个古老的村落增添了一份现代艺术的气息。

唐家古镇，则是另一番风情。这座位于珠海市北部的古镇，有着悠久的历史和深厚的文化底蕴。沿着古巷漫步，脚下的青石板路发出低沉的回响，仿佛在诉说着岁月的故事。古巷两旁，是保存完好的岭南建筑，灰瓦白墙，飞檐斗拱，每一砖每一瓦都透露着历史的沧桑。偶尔，一两只慵懒的猫咪从墙角探出头来，好奇地打量着过往的游客，为这静谧的古镇增添了几分生机。

在唐家古镇，你可以参观唐家共乐园，这座充满南国风情的园林，曾是唐绍仪的私人花园。园内绿树成荫，花香四溢，小桥流水，亭台楼阁，每一处景致都精心布局，让人流连忘返。在这里，你仿佛能感受到当年园主人的闲适与雅致。你还可以去唐家三庙，这三座庙宇建筑风格古朴典雅，雕刻精细，是岭南地区传统建筑的杰出代表。庙内香火鼎盛，信徒们虔诚地祈福，那份宁静与庄严的氛围让人肃然起敬。

{IMG:2}

唐家古镇还是一个充满文艺气息的地方。在古镇的角落里，隐藏着许多特色小店。有售卖手工艺品的店铺，那些精美的陶瓷、竹编、刺绣等作品，无不展现出工匠们的精湛技艺；有充满书香气息的书店，在这里，你可以静静地阅读一本好书，享受片刻的宁静；还有各种咖啡馆和小酒吧，坐在窗边，一边品尝咖啡或美酒，一边欣赏古镇的风景，感受着慢生活的惬意与舒适。

舌尖盛宴：品味珠海的特色美食

在珠海，除了能欣赏到美丽的风景，还能品尝到令人垂涎欲滴的特色美食，每一道美食都承载着这座城市的独特韵味。

横琴蚝，无疑是珠海美食的代表之一。横琴岛四面环海，处于咸淡水交界处，温度适宜，水质干净，微生物丰富，为横琴蚝提供了得天独厚的生长环境，使其以 “一大、二肥、三白、四嫩、五脆” 享誉海内外。据分析，干牡蛎肉含蛋白质高达 45%-57%，脂肪 7%-11%，肝糖 19%-38% ，还含有多种维生素及牛磺酸和钙、磷、铁、锌等营养成分，不仅美味，还具有很高的营养价值。横琴蚝的吃法多样，生炊壳蚝，选用鲜活带壳生蚝，刷洗干净后，隔水猛火蒸 15 至 20 分钟至七八成熟，掰开壳就吃，原汁原味，鲜美无比；炭烧横琴蚝，厨师把调料放在蚝肉上拌匀，用锡纸包好放在炭火上烤，香气四溢，蚝肉肥而不腻；冰蚝则是把生蚝煮熟后用大量冰块冰镇，味道像生吃一样爽甜，辅以芥辣酱油，别有一番滋味。推荐餐厅新佳濠横琴生蚝火锅 (横琴口岸店)，这里的生蚝新鲜肥美，店内的无花果汤底搭配生蚝更是一绝；还有豪蚝记鲜牛肉海鲜生蚝火锅 (横琴长隆店)，也是品尝横琴蚝的好去处，除了生蚝，店内的煲仔饭、蒜蓉生蚝等也备受好评。

斗门重壳蟹，同样是珠海的美食瑰宝。这种生长于咸淡水海域的螃蟹，极为稀有，每 1000 斤中只能选取 10 斤，堪称蟹中珍品。重壳蟹的蟹壳比一般蟹要坚硬和厚重，色泽光亮，肉质嫩滑，口感好，味道鲜香，蟹肉与壳分离容易，蟹膏蟹黄丰富，营养价值高，含有丰富的蛋白质 ，是滋补佳肴，在港、澳、台和珠海等地区闻名遐迩。目前，斗门各大餐厅对于重壳蟹的做法主要是清蒸和盐焗。清蒸重壳蟹能最大限度地保留蟹的原汁原味，品尝到其最本真的鲜美；盐焗重壳蟹则赋予了重壳蟹独特的风味，蟹肉更加紧实，香气更加浓郁。在斗门，啊良厨房是品尝重壳蟹的不错选择，餐厅由资深厨师赖学良主理，他拥有 23 年的丰富烹饪经验，曾在多家知名餐厅担任总厨，并荣获广东省 “粤菜师傅” 和 “珠海市乡村工匠” 等荣誉称号 ，其特色菜品盐焗斗门重壳蟹深受食客喜爱。

除了横琴蚝和斗门重壳蟹，珠海还有许多其他特色美食值得一试。比如唐家泥煨鸡，这道传统美食以其皮脆肉嫩、香味浓郁而受到欢迎。制作时，将处理好的鸡用锡纸包裹，再用泥土密封，放入火中慢慢煨烤，独特的烹饪方式使得鸡肉吸收了泥土的香气，别有一番风味。还有南屏脆肉鲩，这种鱼肉质鲜美、口感脆爽，无论是清蒸、红烧还是做成鱼片打火锅，都十分美味。斗门艾饼，是珠海的传统小吃之一，以其口感软糯、味道香甜而受到欢迎。它采用艾草和糯米粉制作而成，内馅通常是豆沙或花生碎，散发着淡淡的艾草清香，让人回味无穷。

乐园狂欢：畅享珠海的欢乐时光

珠海，不仅有浪漫的海滨风光、文艺的城市角落和诱人的美食，还拥有充满欢乐与刺激的主题乐园，让你在这里尽情释放内心的童真与激情。

长隆海洋王国，无疑是珠海主题乐园中的璀璨明珠。这里是全球最大的海洋主题公园之一，集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施于一体，为游客们带来一场精彩纷呈的海洋奇幻之旅。

踏入海洋王国，仿佛进入了一个神秘的海洋世界。巨大的魔鬼鱼造型天幕横跨园区，阳光透过天幕洒下，营造出一种梦幻的氛围。首先映入眼帘的是海豚湾，在这里，你可以看到可爱的中华白海豚，它们那粉红色的皮肤和上扬的嘴角，仿佛在对你微笑，萌化你的心。这些国家一级保护动物，素有 “水上大熊猫” 之称，在水中灵动地穿梭，展示着它们的优雅与活力。

沿着园区前行，便来到了鲸鲨馆。这是一个令人震撼的地方，馆内水体达 3.1 万立方米，展出珍奇鱼类多达 15,000 条 。当你走在弧形的水底长廊，仿佛置身于海底深处，成千上万的珍稀鱼类在你身边游过，五彩斑斓的光影交织在一起，让你目不暇接。抬头仰望，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界，巨大的亚克力玻璃观赏屏展示着鲸鲨的雄伟身姿，直径达 4 米长的魔鬼鱼从你头顶缓缓游过，那种震撼的视觉体验，让人终身难忘。这里也是拍照打卡的绝佳地点，无论你是站在超大橱窗前与鲸鲨合影，还是在玻璃天窗下感受阳光与海洋的交融，又或是在水母玻璃圆窗前捕捉梦幻的光影，都能拍出刷爆朋友圈的大片。

{IMG:3}

如果你喜欢刺激的游乐项目，那么鹦鹉过山车绝对不容错过。这是亚洲第一台飞行过山车，也是珠海长隆海洋王国的明星项目之一。当你坐在过山车上，仿佛化身为一只自由翱翔的鹦鹉，穿越丛林、湖泊和山谷，体验瞬间离心、极速飞翔和 360 度翻转的刺激快感。过山车的速度极快，风在耳边呼啸而过，那种心跳加速的感觉，让你尽情释放内心的压力。全程尖叫不断，超级过瘾，绝对是勇敢者的游戏。

冰山过山车同样精彩刺激。它罕有地结合了漂流式体验，让你乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊。在感受过山车在冰山深谷狂奔的同时，还能体验在冰天雪湖间漂浮的快感。当过山车从高处急速俯冲而下，瞬间溅起巨大的水花，清凉的水珠扑面而来，让你在炎炎夏日也能感受到一丝凉意。记得提前准备好雨衣，不然你可能会被淋成 “落汤鸡” 哦！

除了游乐设施，长隆海洋王国的各种表演也不容错过。海豚剧场里，可爱的海豚与训练员默契互动，它们在水中欢快地跳跃、旋转，做出各种高难度动作，还会与观众进行亲密互动，让你感受到动物与人类之间的和谐与温暖；白鲸剧场中，多头可爱的白鲸在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，在水中做出跳跃和 360 度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾，它们的憨态可掬和聪明伶俐，一定会让你忍俊不禁；海狮剧场里，海狮们的滑稽表演更是逗得观众哈哈大笑，它们时而顶球，时而鼓掌，时而模仿人类的动作，可爱的模样让人捧腹大笑。

5D 城堡影院也是必去之处。这里拥有长 88 米、高 18 米的 180° 弧形 3D 银幕，配以震撼的音响设备 360° 立体声及 LED 灯光效果，让你仿佛身临其境，与 “卡卡” 一起经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。坐在动感座椅上，随着剧情的发展，座椅会不断摇晃、震动，再加上特效的配合，让你完全沉浸在电影的世界中，分不清现实与虚幻。

到了晚上，一定不要错过海洋幻彩烟花秀。在横琴海上，烟花、喷泉、水上飞人、奇幻光影完美结合，为你带来一场美轮美奂的视觉盛宴。当绚丽的烟花在夜空中绽放，与音乐、喷泉相互映衬，整个海洋王国都被装点得如梦如幻。水上飞人在空中做出各种惊险刺激的动作，他们时而高高跃起，时而急速俯冲，水花四溅，让人惊叹不已。无人机在空中排列出各种造型，与烟花和灯光交相辉映，将气氛推向高潮。这场烟花秀不仅是一场视觉的享受，更是一次心灵的震撼，让你在浪漫的氛围中结束美好的一天。

为了让你在长隆海洋王国玩得更加尽兴，这里还有一些游玩攻略和小贴士：

门票攻略

：提前在长隆官网、各大旅游平台购买门票，价格比现场买更划算，还能避免现场排队买票浪费时间。如果时间充裕，强烈建议购买两日票，海洋王国超级大，一天根本玩不过来。两日票可以无限次进出园区，能更悠闲地享受游玩时光。此外，入住长隆旗下酒店，通常会有 “酒店 + 门票” 的套餐组合，算下来性价比超高，还能享受提前 1 小时入园的特权，入园后可以先去鲸鲨馆拍照，避开人流高峰。

住宿推荐

：横琴湾酒店走高端大气路线，特别适合家庭出游，酒店内设有水世界，小朋友们肯定会玩得乐不思蜀，体验感直接拉满；企鹅酒店是亲子游的首选，房间主题超级可爱，满满的极地风情，仿佛置身于企鹅的世界，而且离海洋王国园区最近，步行 5 分钟就能到，带娃出行非常方便，酒店的自助餐厅还能一边用餐一边观看企鹅，太有趣啦；迎海酒店公寓价格相对较为亲民，预算有限的朋友可以考虑，虽然价格实惠，但住宿环境也不差，同样能享受到长隆度假区的优质服务。

交通指南

：自驾的话，从珠海市区开车大概 30 分钟就能到达，导航 “珠海长隆海洋王国 2 号停车场” 就行，园区的停车场非常大，停车费按小时计算，一天封顶 80 元。公交出行也很方便，在珠海市区乘坐 86、88、14、K10、K11 路公交车都能直达，票价只要 1 元，很适合预算有限的小伙伴。如果住在长隆旗下酒店，如横琴湾酒店、飞船酒店等，就可以免费乘坐酒店接驳巴士，5 分钟就能直达乐园，方便又快捷。

游玩路线

：可以根据自己的兴趣和时间安排游玩路线。如果喜欢动物，可以先去参观各个动物展馆，如企鹅馆、北极熊馆、白鲸馆等；如果喜欢刺激的游乐项目，可以先去体验鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流等；如果想观看表演，可以提前查看表演时间，合理安排行程。建议上午入园后先去人少的项目，如鲸鲨馆、海底互动船等，避开人流高峰。下午可以观看各种表演，如海豚剧场、白鲸剧场、海狮剧场等，表演间隙可以去玩一些游乐设施。晚上一定要去看海洋幻彩烟花秀，提前在横琴海附近占个好位置，才能更好地欣赏这场视觉盛宴。

其他小贴士

：提前下载 “长隆旅游” app，可以查看各个项目的排队时间、表演时间，合理规划游玩路线。入园后记得拿一份园区地图，这样能更清晰地了解园区分布，不走冤枉路。安检不开包检查，可以带一些小零食，如小面包、牛肉干等，饿的时候可以垫垫肚子，但注意不要带味道太大的食物哦。鲸鲨馆在饭点的时候人比较少，想拍照的朋友可以这个时候去。观看各大表演和烟花秀，一定要提前 30 分钟过去找好位置，不然只能站在后排啦。

海岛探秘：邂逅珠海的海上明珠

珠海，不仅有浪漫的海滨风光、文艺的城市角落、诱人的美食和欢乐的主题乐园，还拥有着众多如璀璨明珠般散落于南海之上的海岛，它们各具特色，散发着独特的魅力，等待着人们去揭开它们神秘的面纱。

外伶仃岛，这座位于珠海香洲东南海域的岛屿，宛如一颗遗落在南海之畔的梦幻之岛。从远处眺望，它在湛蓝大海的映衬下，山峦起伏，绿树成荫，仿佛是一位优雅的佳人，尽显婀娜风姿。洁白的云朵在海面上随意飘荡，与细腻柔软如金色绸缎般的沙滩相互映衬，构成了一幅如诗如画的美景。海浪轻轻拍打着沙滩，发出悦耳的声响，仿佛在诉说着大海的故事。漫步在这片沙滩上，海风拂面，带来丝丝凉爽，让人心旷神怡。

{IMG:4}

登上外伶仃岛的制高点 —— 伶仃峰，极目远眺，无边的碧海尽收眼底。海浪拍打着礁石，溅起一朵朵洁白的浪花，与蓝天、青山相互映衬，构成了一幅绝美的画卷。那浩瀚的大海，让人感受到了大自然的磅礴力量，也让人的心灵得到了前所未有的宁静与放松。沿途还能欣赏到岛上嶙峋的怪石和飘渺的云雾组成的美景，如海豹石、巨鲸石、雄鸡石等象形石，栩栩如生，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。伶仃峰上还有观日亭，在这里可以观赏到壮丽的日出美景，当第一缕阳光洒在海面上，整个世界都被染成了金色，那种震撼的视觉体验，让人终身难忘。

除了自然风光，外伶仃岛还有着丰富的人文景观。岛上的摩崖石刻，崖壁上刻有毛泽东手书的《过零丁洋》，字体刚劲有力，让人感受到了文天祥的豪情壮志。文天祥站像立于黑色台座上，他目光坚定，仿佛在诉说着那段波澜壮阔的历史。玉带环腰是码头两侧各有 1 条环岛的滨海小径，全长 4 公里，一面是大海、一面是山林，又称情侣路。沿着这条小径漫步，不仅可以欣赏到美丽的海景，还能看到礁石上螃蟹裸露，这里也是垂钓胜地。在玉带环腰的西端，是欣赏海景晚霞之处，当夕阳西下，天边被染成了橙红色，与蓝色的大海相互交融，形成了一幅如梦如幻的画面。

来到外伶仃岛，当然少不了品尝当地的特色美食。海鲜是岛上的一大特色，这里的海鲜新鲜美味，种类繁多。伶仃三宝 —— 狗爪螺、海胆、将军帽，更是不容错过。狗爪螺简单白灼蘸酱，就能尽显其原汁原味，肉质鲜美，口感独特；海胆可以用来制作海胆炒饭，妃常好味美食店的海胆炒饭堪称一绝，粒粒金黄的米饭裹着海胆的鲜香，让人垂涎欲滴；将军帽清蒸后，肉质紧实如鲍鱼，配上蒜蓉粉丝，简直是人间美味。此外，岛上还有各种新鲜的海鱼、虾蟹等，清蒸、白灼、红烧等做法，每一种都能让你品尝到大海的馈赠。

东澳岛，同样是珠海的一颗璀璨明珠。它位于珠海万山群岛中部，植被丰富，沙滩众多，充满了自然古朴的热带海岛风情。岛上的南沙湾，被誉为 “钻石沙滩”，沙质洁白细腻，海水清澈见底，是游客们喜爱的度假胜地。退潮的时候，还能在这里赶海捉蟹拾贝，体验到无尽的乐趣。这里还有各种水上运动项目，摩托艇、皮划艇等，让你尽情享受海上的刺激与欢乐。

沿着海岸线漫步，可以看到形态各异的礁石，它们经过岁月的雕琢，或像卧龙，或似雄狮，诉说着古老的传说。岛上的植被郁郁葱葱，椰树挺拔，芭蕉叶随风摇曳，空气中弥漫着淡淡的花香和草木的清新气息。在这样的环境中，心灵得到了彻底的放松，所有的喧嚣与纷扰都被抛诸脑后。

东澳岛还有着深厚的历史文化底蕴。东澳铳城是清朝雍正七年修建的古城堡，是东澳岛海上防卫历史的见证，共分为城池、炮台、烽火台三部分。站在城墙上，仿佛能穿越回古代，感受到当年的金戈铁马。沿途还能游览东澳关古驿道、摩崖石刻等景点，这些历史遗迹，为东澳岛增添了一份神秘的色彩。

登上斧担山蜜月阁，需要爬 1008 级台阶，但当你登上阁楼，将辽阔海景尽收眼底的那一刻，你会觉得一切都是值得的。在这里，不仅可以欣赏到美丽的海景，还能俯瞰到整个东澳岛的美景。日落时分，这里更是绝美，夕阳的余晖洒在海面上，波光粼粼，与周围的景色相互映衬，构成了一幅浪漫的画面，是情侣们必打卡的地方。

来到东澳岛，海鲜也是不能错过的美食。东澳湾码头的海鲜街，各种生猛海鲜现捞现做，螃蟹、皮皮虾、石斑鱼等，清蒸白灼，原汁原味，鲜掉眉毛。此外，当地特色的海鲜粥、海胆炒饭等，也值得一试。街边小店就能吃到地道美味，让你的味蕾在这里尽情享受一场海鲜盛宴。

除了外伶仃岛和东澳岛，珠海还有许多其他美丽的海岛，如桂山岛、万山岛等，每一座海岛都有着自己独特的魅力。桂山岛是万山群岛中开发最完善的海岛之一，这里有文天祥文化广场、桂山舰纪念公园等景点，充满了历史文化气息。在桂山岛，你还可以体验海钓的乐趣，感受大海的魅力。万山岛则以其丰富的渔业资源和美丽的自然风光而闻名，这里的海鲜同样鲜美可口，是品尝海鲜的好去处。

珠海的海岛，是大自然赐予我们的宝藏，每一座海岛都有着独特的自然风光和人文景观，让人流连忘返。无论是想要放松身心，享受阳光沙滩的惬意；还是想要体验刺激的水上运动，感受大海的魅力；亦或是想要探寻历史文化，了解海岛的过去，珠海的海岛都能满足你的需求。在这里，你可以远离城市的喧嚣，与大自然亲密接触，度过一段难忘的时光。

人文探寻：感受珠海的历史底蕴

珠海，这座充满魅力的海滨城市，不仅有令人陶醉的自然风光、丰富多样的美食和欢乐刺激的游乐场所，还拥有着深厚的历史文化底蕴，如同一位历经岁月沉淀的智者，静静诉说着往昔的故事。

珠海博物馆，无疑是探寻这座城市历史的绝佳去处。它坐落于美丽的情侣路，与野狸岛隔海相望，外观设计灵感源于珠海特色的 “渔女” 与 “船帆”，充满了现代感与艺术气息，光是建筑外观就十分引人注目，吸引着众多游客前来拍照打卡。博物馆一共有三层，每一层都别有洞天，设有多个展馆，涵盖不同领域，珍藏着 2 万余件文物，从新石器时代到近现代，全方位展示了珠海的历史变迁与文化底蕴。

在馆内，有一件来自外伶仃岛石涌湾遗址的西汉 “朱师所治” 陶片，格外引人注目。这块陶片高 13.6 厘米，陶罐残片上的这四字，可是环珠江口地区迄今发现最早的汉字哦！它见证了西汉时东南沿海先民探索南海丝绸之路的重要历史，承载着厚重的文化价值，让人不禁感叹古人的智慧和勇气。还有新石器时代晚期的宝镜湾遗址石网坠，长 7.9 厘米，宽 6.5 厘米，槽深 0.4 厘米 。宝镜湾遗址海洋文化内涵丰富，这里出土的石网坠有上千个，大小样式各异，透过它，仿佛能看到先民们出海捕鱼的热闹场景，感受到他们与海洋相依为命的生活方式。清道光二十年的鲍俊手书景贤谷仓碑记也颇具意义，这块碑记长 118.5 厘米，宽 33.5 厘米，厚 5 厘米 ，由鲍俊所书，楷书字体俊秀。上面记载着 “取之民而官理之，不如贮之民而自理之”，是古代珠海地区民间慈善义举的重要见证，尽显古人的智慧与善良，也让我们对当时的社会风貌有了更深入的了解。

除了珠海博物馆，珠海还有许多历史遗迹，诉说着这座城市的过去。位于香洲区的会同村，是一座具有岭南特色的古村落，已有 200 多年的历史。走进会同村，仿佛穿越时空，回到了那个古老而宁静的年代。村内的古建筑保存完好，清一色的岭南民居，灰瓦白墙，飞檐斗拱，古色古香。木雕、砖雕、石雕等工艺装饰精美绝伦，每一处细节都展现了岭南建筑的独特韵味。古村内还有许多古树，枝繁叶茂，为这个古老的村落增添了一份生机与宁静。在会同村，你可以漫步在古老的街巷中，感受岁月的痕迹；也可以参观村内的祠堂，了解家族的历史和文化；还可以品尝当地的传统美食，如会同茶果等，体验地道的岭南风味。

{IMG:5}

唐家古镇的唐绍仪故居，也是珠海历史文化的重要见证。唐绍仪是中国近代著名的政治活动家、外交家，他的故居建于 1910 年，占地面积 522 平方米，由前后两座住宅组成。故居建筑风格中西合璧，既有中国传统建筑的韵味，又融入了西方建筑的元素，体现了当时的时代特色。故居内陈列着唐绍仪的生平事迹和相关文物，通过这些展品，我们可以了解到唐绍仪在政治、外交等领域的卓越贡献，以及他对中国近代化进程的推动作用。走进唐绍仪故居，仿佛能感受到他当年的生活气息，触摸到那段波澜壮阔的历史。

结尾：期待与珠海的下一次相遇

珠海，这座充满魅力的海滨城市，用它的浪漫海滨、文艺角落、诱人美食、欢乐乐园、神秘海岛和深厚人文，编织出了一场令人难以忘怀的旅行记忆。每一次与珠海的邂逅，都像是一场与老友的重逢，总有新的惊喜等待着被发现。在这里，你可以在海浪的轻抚下放松身心，在美食的诱惑中满足味蕾，在历史的长河中感受岁月的沉淀。

如果你还未曾踏上这片土地，那么请你一定要来一次珠海，亲身感受它的独特魅力。相信你一定会被这座城市所吸引，爱上它的一切。而我，也期待着下一次与珠海的相遇，去续写那些关于浪漫与美好的故事。


文章编号: e2d93816316bdf34c4ef217a73c67801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (活动招募丨黄浦儿友好阅读：瑞金小达人·木偶奇“幻”-儿童剧团“偶”像练习生计划【第三季】，火热开啔！) 2025-07-05 瑞金二路街道   瑞金二路街道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDIyMTMzMw==&mid=2660007293&idx=2&sn=fac198789496687cb98614ffdb7e4ce9






木

偶

奇

幻

瑞金小达人第三季

海洋主题光影2.0

瑞金小达人·“偶”像练习生走过的第三年，从光影1.0到纸木偶，一次次的创新与突破让瑞宝们勇于尝试，更愿意表达自己。同时也将非遗文化继续传承在瑞金二路社区中。

今年，瑞金二路街道契合全国科普日活动的“海洋”主题，将多位国家非遗木偶大师，历时多年，细心打磨制作的102件成品木偶，升级呈现出古董装置光影剧2.0。

《即将消失的海洋动物》

带你领略古董装置海洋光影大秀！

6月-7月，

你准备好和我一起体验前所未有的梦幻演艺了吗？

赶快让瑞宝们加入吧！

共同创造一场无比广阔的舞台。

PART01.

活动形式及内容

今年的儿童剧以“光影剧表演”的形式进行，通过前期招募、中期培训、最终展演，结合非遗文化、原创剧目和科普阅读，将视觉、触觉、听觉等多维感官一网打尽。

不记得是有多久，

没有亲近那一片蔚蓝了？

我们所居住的家园，

这颗宝石蓝色的星球，、

存在着数以亿计的海洋动物，

与人类的命运息息相关……

光影剧目《即将消失的海洋动物》

由多位国家非遗木偶大师历时多年细致打磨，结合古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。

前期招募要求

从零基础到“小小木偶艺术家”的华丽转身

热爱舞台，有着强烈的表演欲望

6-10岁，活泼大方，聪明可爱

无需表演基础

（报名表提交时间：6月26日-7月13日）

报名表提交后请务必保持手机畅通，如成功入选，工作人员会提前与您取得联系，具体请以电话通知为准，谢谢配合!

此活动不收取任何费用！活动所有解释权归主办方所有！瑞金二路辖区内优先录取！。

中期培训计划

培训通过专业且成熟的艺术教育系列课程设计：理论讲解与初识剧场→木偶表演训练→角色与道具制作→表演训练四大部分组成。

为期7天的培训体验，艺术家与瑞宝们一起在光影交错中诉说奇妙故事，在提线飞舞中演绎梦幻童年，快来创造一场属于自己的完整舞台演出吧！

培训时间：7月21日-7月25日（14:00-16:00）、7月28日-7月29日（14:00-16:00）

培训地点：瑞金二路社区文化活动中心三楼青年中心（陕西南路245号）

友情提示：7天表演培训，希望瑞宝们能坚持下去，如缺席将无法更好地实现自己的角色哦！

最终展演现场及颁奖环节

最终展演剧目为《即将消失的海洋动物》，7月30日（周三）14:00在五楼多功能厅展演。

具体流程如下：

熟悉剧场环境、设备与设施

艺术家在剧场后台的礼仪与日常

舞台排练

走台

练习生的舞台彩排

正式演出

展演结束后，每位瑞宝将会被授予【2025年度瑞金小达人-儿童剧团“偶”像练习生】称号并附赠相关文化产品。与此同时，多家媒体平台及文化中心微信公众号也将全程记录并宣传“瑞金小达人”活动精彩瞬间。

PART02.

活动报名方式

招募时间：2025年6月28日至7月13日

招募年龄：6-10岁

招募性别：男女不限

招募人数：18人（包含候补练习生2名）

报名方式：扫描下方二维码填写真实且正确的信息并提交报名表，提交后请家长务必保持手机畅通，如成功入选，工作人员会提前与您取得联系！成功入选后请确保全程参加，无故不得缺席请假！

备注：此二维码仅用于提交报名表，是否成功入选请以电话通知为准！请家长务必保持手机畅通，若电话无法接通视为自动放弃。此活动不收取任何费用！活动所有解释权归主办方所有！瑞金二路辖区内优先录取！

【温馨提示】

活动需由小朋友独立完成，陪同前来的家长请在外等候；

请提前10分钟(13:50)到达活动教室并签到；

此活动为连续性课程，报名成功后请勿无故缺席或请假!

活动名额有限，成功报名后，请如约准时参加！未如约参加活动的，视作缺席1次，累计缺席2次，将取消后续1次活动报名。感谢您的理解与配合！

供稿丨社区文化活动中心

 


文章编号: b762a82d3f371fd32d17fc8163cfe897
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (6月润比邻大事件 | 五城星火，燃动一夏，点亮美好邻里生活！) 2025-07-05 华润置地RUN东北   华润置地RUN东北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDgyOTI3Mw==&mid=2247508595&idx=3&sn=6ef2e724e140b2e66ab33808a0679026






6月润比邻大事件

五城星火·燃动一夏

点亮美好邻里生活

六月盛夏，东北润比邻亦如繁花盛放

沈阳、大连、长春、哈尔滨、呼和浩特

以「政企联动、儿童友好、文化运动」为核心

精心策划并落地了一系列精彩纷呈的社群活动

让我们共同回顾这个充满感动与成长的精彩月份！

『

五城联动·全域精彩

』

东北润比邻升级2.0

多城主理人共啔新程

东北润比邻1周岁！

Vol.1

6月14日，一场汇聚东北社群能量的「灵感露营」火热开展！东北主理人代表们，以热忱与智慧共庆周年，共啔新程，正式升级至2.0版本。过程中聚焦社区空间活化与IP打造、优化“在地文化+全龄友好+共建共享”运营模式、探索“公益+银发”及常态化赛事等新方向进行深度共创。未来将推出“超级火种”计划，携手更多伙伴共创美好邻里生活！

多城联动

多元成长点亮童年

儿童友好

Vol.2

这个六一，东北润比邻以“儿童友好”为核心，多城联动，围绕文化传承、公益实践、运动成长、社区共治四大主题，精心打造多元化社群活动，吸引数百组家庭参与，为东北儿童描绘了充满温度与活力的节日图景。

沈阳

童创社区

联动幸福里社区围绕艺术・社交・安全・环保・教育・运动六大儿童友好核心场景，创新设立“心愿树洞”与“儿童观察团”，引导孩子从社区使用者转变为治理参与者。

大连

公益启蒙

“星星之光”义卖活动，小业主们成功售罄孤独症儿童手工艺品，善款全捐支持中心，深化社会责任认知。

长春

运动陪伴

亲子趣味运动会通过“智勇障碍赛”、“无敌风火轮”等趣味项目，成为连接亲子情感的纽带，重拾陪伴时光。

呼市

非遗传承

“童心传非遗”集市让家庭体验剪纸、香包刺绣等非遗手作，孩子们获颁“非遗小传承者”证书，播撒文化种子。

此次活动是润比邻助力基层治理、深化“品质给城市更多改变”理念的创新实践。通过政企联动、社企协同、文化赋能，构建儿童成长服务体系。未来将持续聚焦“儿童友好”，创造更多美好成长记忆。

燃动盛夏

润BA篮球东北收官

运动聚力

Vol.3

历经月余，润BA篮球赛6月29日于沈阳迎来东北总决赛！沈阳、大连、长春强队交锋，长春万象府队勇夺桂冠！ 40余位业主队员拼尽全力，60余位啦啦队员热情助威，百名业主齐聚喝彩。同期，哈尔滨及呼和浩特篮球友谊赛火热联动，五城业主以球会友，共燃激情盛夏！

『

沈阳·润比邻

』

01

儿童观察团正式开啔，小小园艺师巧手焕新！

东北首个儿童友好社区—沈阳幸福里迎来“儿童议事会”首期活动！孩子们化身“小小社区园艺师”，创意改造废旧轮胎为缤纷花盆，共建“可持续微花园”，完成了儿童与社区物理空间的联结。

02

联动万象商业品牌，解锁夏日专属活力！

6月，沈阳润比邻联动万象商业呈现两大活力事件：长白万象汇“天梭2025城市骑行”以“我们天生一队”为主题，明星助阵，百名骑手挑战20公里浑河路线；沈阳万象城“ECCO MARKET运动街区”则打造沉浸式运动体验，润比邻业主代表感受定制团操课程。两大活动以独家权益强化业主归属感，成功点燃沈阳夏日运动激情，显著提升商业活力与社群粘性。

03

达尔文亲子公益课：观鸟识城，艺术融自然

沈阳润比邻联动万象城召集15组家庭参与“达尔文课堂”观鸟活动，科普艺术展探索本土鸟类奥秘。在专业讲师引导下，通过观鸟、文化、游戏、笔记学习自然知识。活动费用捐赠公益，兼具知识性与艺术魅力。

『

大连·润比邻

』

01

政企社公益联动，赋能儿童成长！达尔文课堂“1+1”温暖计划

6月21日，大连润比邻联合大连森林动物园、白海豚爱心妈妈团队举办 “1+1”温暖计划公益研学活动。万象少年家庭与受助儿童结对，在省级科普基地探索长颈鹿奥秘。本次活动创新 “消费即公益”机制，研学投入同步转化教育支持，实践 “政府引导-企业搭台-机构赋能-社群参与”模式，为新区儿童友好发展提供新路径。新区妇联将持续汇聚各方力量，共筑城市温暖。

02

大连润比邻RUN跑社亮相10KM健康跑，近千跑者燃动体育中心

6月22日，2025大连奥林匹克日城市10Km健康跑在大连体育中心举行，近千名跑者参与，RUN跑社@大连润比邻社群组团参赛。本次活动不仅是速度与耐力的比拼，更成为全民体育狂欢。跑友沿途相互鼓励，携手前行，生动诠释了团结友谊的奥林匹克精神。

『

长春·润比邻

』

01

助力净月潭夏季赛，差异化赛道满足多元健身需求

6月28日，长春润比邻参与承办的净月潭四季欢乐跑-夏季欣然赛鸣枪开跑。赛事设置半程马拉松（21.0975公里）与迷你跑（3.5公里）双赛道，吸引约4500名跑者参与。其中，长春小马会的小业主也纷纷报名一同参加迷你跑活动，共享奔跑乐趣。活动通过差异化设计满足多元健身需求，传递健康生活理念。

02

当档案“活”起来：润知研学亲子共制长春历史线装书

6月27日，长春润知研学社招募10组家庭走进长春市档案馆，沉浸式了解城市历史脉络。通过手工制作《长春今昔》线装纪念册，亲身体验古籍装帧技艺，将承载城市记忆的文创成果带回家，实现历史文化的创新传承。

03

把周末还给陪伴！润知研学首发"珠峰计划"重塑亲子时光

首创"珠峰计划"IP！6月21日，长春润知研学社携20组业主家庭开啔亲子登山之旅。在山野间系统学习户外知识，呼吁家长暂别手机屏幕，用陪伴丈量自然高度，于步履间重拾亲子陪伴本真。

04

联动万象商业，共筑品质生活

6月，长春润比邻联动万象商业品牌成功举办两场业主活动：于万象城Ole'超市开展红酒品鉴沙龙，专业讲师分享红酒知识，业主深度体验高端佳酿；携手3DJP打造亲子拼图挑战，寓教于乐锻炼协作。活动特设专属权益，并有效强化商业联动。

『

哈尔滨·润比邻

』

01

当乒乓球遇见代建项目：润比邻携手哈工大教职工构筑校企联动新场景

依托哈工大代建项目，首个代建项目社群—润比邻 “旋转风暴”乒乓球社群于6月正式成立，并成功举办工大嘉园首届乒乓球赛。哈工大校领导及教职工积极参与，现场切磋球技、以球会友。活动通过专业组织和精细化服务，以“校方+代建项目”创新模式有效提升校方对华润置地和万象服务的价值认同。

02

把课堂搬进航天馆！润比邻联动哈工大打造沉浸式太空课堂

哈尔滨润比邻联合哈工大推出 “润学营|哈工大航天研学”活动 。小业主沉浸航天馆、探月车手作、火箭发射三大课程，全程由高校讲师专业授课，零距离感受顶尖学府科研氛围。活动颁发 “航天小勇士” 认证证书，航天梦想启蒙之旅广受业主好评。

『

呼和浩特·润比邻

』

01

银球跃动青城！润比邻乒乓球赛架起"以球会友"新桥梁

6月7日，呼和浩特润比邻乒乓球挑战赛于海东游泳乒乓球馆活力开赛！30余位选手齐聚蓝色球台挥拍交锋，专业扣杀与趣味互动并存。现场掌声欢呼不断，生动演绎 “以球会友，畅享竞技” 主题，为青城乒乓爱好者搭建起运动社交新场景。

02

高考志愿一日行“以花为礼，为梦护航”

6月7日高考日，润比邻志愿者化身 “护考使者” ，清晨手捧向日葵与玫瑰集结考点，为考生送上鲜花祝福，收获惊喜笑容与家长致谢，金黄与玫红的花束同考场外的期盼相映成趣，以花香传递温暖力量。

6月精彩，因你而燃！

赛场上拼搏的汗水

孩子们纯真的笑脸

非遗传承的巧思

邻里互助的温暖

这些闪闪发光的盛夏记忆，

属于每一个参与其中的业主家人！

7月已至，热情不减

新的故事与精彩即将开始

和五城润比邻一起

继续燃动这个盛夏吧！

 


文章编号: 135114bd73e7e9a91bcd3cc1bffc3e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【7月10日铁定出发、德天瀑布北海银滩汽车纯玩0购物4天游】杨贵妃故乡·容州古城、归春界河、壮家古寨、明仕田园、十里银滩、特呈岛) 2025-07-05 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651311309&idx=4&sn=6f9971315cea60adc5aac284e9e22c4b






 行程特色：

 如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点

 《德天跨国大瀑布》

 探秘电视剧

 《花千骨》

 的拍摄地，长留美景

 《明仕田园》

 体验·漫步中国最美海滩

 “天下第一滩”

 《北海银滩》

 海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游

 《特呈岛》

 保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同；

 100%纯玩 0购物·无套路！

 精选住宿：

 3晚舒适商务标准酒店；

  纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

  收费标准：

  699元/成人；

  599元/

  1.2-1.5M·

  含车费、餐、门票半票，不占床、服务费；

  499元/

  1.2M以下·

  含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票；

  注意：

  游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！

   第一天：英德→容县→南宁

   用餐：无

   入住：南宁

   早上指定时间地点集中，乘坐大巴车前往

   “沙田柚之乡、杨贵妃故乡”

   玉林市容县

   （车程约4小时）；

   游览

   【容州古城】

   （如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理），

   容州府

   （外观）

   博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群；

   午餐自由品尝当地美食；

   前往美丽的绿城

   南宁；

   入住酒店；

    第二天：德天瀑布→明仕田园→北海

    用餐：早、晚餐

    入住：北海

    早餐后乘大巴前往中越边境小镇

    硕龙镇；

    游览

    【德天跨国大瀑布】

    （游览约 2.5 小时，含门票，不含景区内接驳车35元/人请现付导游）；

    【德天大瀑布】

    德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县 ，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家 ，是亚洲第一大的跨国瀑布

    （瀑布宽200余米，与越南板约瀑布相连），

    瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为

    “中国最美的六大瀑布之一”！

    沿途观赏

    【绿岛行云】

    绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约100米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景！

    【归春界河】

    从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界，隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的

    “干阑”

    房，其景其情，令人陶醉… …

    游览

    【壮家古寨】

    德天中越边境壮家生态旅游村是西南地区保存最完整的原生态旅游古寨，奇特的是房子是用石块、砖块叠起来的，就是说石块、砖块周围不用泥灰砌的 ，而房子却坚固耐用，楼梯也用大石块叠起来的，距今保存最完整的壮家民族百年老宅，壮民们穿着民族服装在路边楼前弹唱，观赏壮民最传统的纯手工艺制造；

    接着游览2015年被评为

    “中国最具原生态景区”，

    是热播剧

    《花千骨》

    拍摄地；

    【安平仙河】

    （自费168元）

    景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区；

    之后前往北海入住酒店；

     第三天：老街→北部湾广场→网红流下村→十里银滩

     用餐：早、午餐

     入住：湛江

    早餐后游览

    【北海老街】

    到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围 ，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市；

    参观

    【北部湾广场】

    赏珠贝城雕；

    前往游览

    “网红打卡地”

    【流下村】

    位于北海冠头岭旁 边是一处新改建的小村庄，这是一个拥有300多年历史的滨海古村，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋；按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落；

    参观

    【渔家特产超市】

    自由闲逛渔家琳琅满目的土特产；

    稍后游览有着

    “天下第一滩”

    美誉的

    【北海银滩】

    （停留约2小时）

    银滩以

    “滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”

    而著称，海边绿树成荫，空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！

    晚餐自由品尝当地美食！

     第四天：北海→湛江→英德

     用餐：早餐

     入住：温馨的家

     早餐后乘车前往风景秀丽的

     湛江湾；

     抵达后乘船前往

     粤西最大的渔排基地

     港湾中的小岛、广东

     “巴厘岛”

     【特呈岛】，

     该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖

     （游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）

     全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗

     《题特呈山温通阁》，

     “风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才”！

     描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。

     游毕乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！

      费用包含：

     交通：

     空调旅游车，保证每人 1 正座；按照报名先后顺序排位！

    住宿：

    1晚南宁+1晚北海+1晚湛江·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

    用餐：

    全程含 2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

   景点：

   所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

   导游：

   五年以上热爱旅游事业的专职导游 ，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

   保险：

   旅行社责任险；

   代购

   旅游意外险；

   费用不含：

   ①、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

   ②、自由活动期间交通费和餐费；

   ③、全程入住酒店产生的单房差；

   ④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

   ⑤、1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

   ⑥、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河；

   注意事项：

   ①、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

   ②、游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险；

   ③、一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品；

   ④、此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品，以便不时之需（如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用）；

   ⑤、本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知；

   ⑥、由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳，敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动；

   备注说明：

   ①、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ②、景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

   ③、此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

   ④、如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑤、出发当天请游客提前20分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；

   ⑥、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

   ⑦、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

   ⑧、此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发；

   为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

     自费项目

     价格

     时间

     项目简介

     安平仙河

     168元/人

     约2小时

     北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

     北部湾环岛游+表演+烧烤

     （1.2米以下免票，其余大小同价）

     228元/人

     约2小时

     船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

     北海海洋之窗

     158元/人

     约2小时

     国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

                                

出团时请携带本人有效身份证原件！

          声明 ：本社致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

                        

英德市今日假期旅行社

线路繁多未尽全录；

欢迎索取行程、及咨询；

电话：0763--2239350

叶经理：13922566250（微信同号）

地址：英德市和平北路16号

更多线路及精品持续更新中…

长按二维码关注我们的公众号，更多惊喜等着你！

 


文章编号: 3b57ad76b777a535ba4ad1ec401e4a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (漫游钦州24小时：邂逅海豚、陶艺与老街晨光) 2025-07-05 一口温柔烟火   一口温柔烟火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247487614&idx=7&sn=2daac61acdcbd44e630dd066f695f22a






在广西钦州，一日时光足以串联山海的诗意、千年的陶韵与市井的烟火。避开人潮，跟着这份本地人私藏的路线，解锁小众又地道的玩法吧！

 滨海奇遇：海豚跃浪与黄金沙滩

 三娘湾

   ：清晨乘渔船出海，邂逅“海上大熊猫”中华白海豚。粉灰色的身影跃出碧波，相机根本停不下来！科普馆里还能了解它们的生存故事，带孩子边玩边长知识。

 犀丽湾

   ：午后退潮时提桶赶海！沙蟹在滩涂上横冲直撞，小贝壳藏在沙里等你发现。和孩子堆沙堡、踢场沙滩足球，夕阳把海浪染成橘子汽水色，浪漫值拉满。

贴士：海豚活跃期为4-10月，建议早8点前出海；赶海工具（铲子、水桶）可现场租，10元/套。

 人文印记：陶土生花与百年骑楼

 千年古陶城

   ：亲手揉捏钦州独有的紫红陶土！拉坯机上转出杯盏的雏形，刻刀轻划勾勒花纹，体验国家级非遗坭兴陶的“窑变万彩”（作品可烧制邮寄，运费到付）。

 钦州老街

   ：穿过青石板路，骑楼廊柱下藏着老字号糖水铺。4元自选二十种小料，槐花粉配椰奶清爽解暑。拐进一米巷，宋城墙遗址和广州会馆的砖雕，无声述说着南洋往事。

顺路打卡：刘永福故居的晚清建筑群，斑驳木窗棂与英雄故事一样厚重（免费开放，周一闭馆）。

⛰️ 山水秘境：海上公路与云雾茶田

 三墩海上公路

   ：自驾13公里“广西版66号公路”！车窗外是翡翠色的海，白鹭掠过红树林，航拍镜头下如画卷舒展。退潮时下车拾贝，沙虫钻出洞口的瞬间太治愈。

 石祖禅茶园

   ：躲进海拔600米的云中茶园！品一杯野生红茶，看雾气从山涧漫向无边泳池。孩子在山泉浅溪捞鱼，你只管躺着“吸氧”。

 市井烟火：味蕾暴击指南

 早餐

   ：钦南老街猪脚粉！炸过的猪脚炖到酥烂，汤头浓白鲜香，12元大碗管饱。

 午餐

   ：龙门港镇海鲜市集。蒜蓉炭烤大蚝滋滋冒油，沙蟹汁炒豆角酸辣开胃，人均50吃出海边豪横。

 夜宵

   ：新兴夜市酸嘢摊。青芒蘸辣椒盐、脆李泡甘草汁，酸甜辣三重暴击，5元捧走一大盒。

✨ 行程点睛

 省时路线

   ：三娘湾（上午）→古陶城（中午避暑）→老街+美食（下午）→三墩公路日落（傍晚）。

 小众彩蛋

   ：若逢周末，坭兴陶古龙窑开窑仪式值得蹲守！开窑的陶器泛着孔雀蓝釉光，非遗匠人现场展演“泥与火的艺术”。

交通贴士：南宁动车至钦州东站仅30分钟，景点间建议包车（约300元/天）或自驾；雨季备晴雨伞，海边防晒需SPF50+！

一日钦州，海风揉碎了时光，陶土捏住了永恒。这里没有喧嚣的打卡，只有待你细品的生活本味。

 


文章编号: 8d3bfc2848c6d3f763597d90f5d3b375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (5天4夜·广西崇左亲子营｜探秘中越界河瀑布×挑战三峡两洞漂流×守护粉海豚与白头叶猴) 2025-07-05 少年科学画报   少年科学画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651748589&idx=4&sn=bf202255a9d68881b124a5fe7210e1e4






崇左，这座被《中国国家地理》力荐的边陲秘境，静卧中越边境，宛若遗落人间的世外桃源。

这里坐拥鬼斧神工的喀斯特奇观，孕育出青山环抱、飞瀑流泉、碧波竹筏的绝美画卷。独特的“一脚踏两国”边境风情，更让每一帧风景都灵动非凡，令人叹为观止！

夏日炎炎，“一起发现”研学带你一起奔赴这个均温仅23℃的清凉秘境，邀您开啔一场别开生面的自然奇遇——探秘喀斯特山水画卷，感受中越边境的异域风情，带孩子来一场寓教于乐的大自然亲子探险！

少科46周年庆限时特惠

即日起至7月13日

报名崇左亲子研学线路

可享直降600元优惠！

直降价：5080元/人

原价5680元/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

18284070602

01

亮点速览

02

行程大IP

PART-01

探寻“海上大熊猫”白海豚

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

PART-02

“石山精灵”白头叶猴科普研学

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  

✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物——白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  

✔ 学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

PART-03

世界级观测森林研学体验

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  

✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  

✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

PART-04

红树林生态保护课堂

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  

✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

PART-05

广西“亚马逊”漂流记

✔ 古龙山大峡谷

✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

PART-06

横跨“中越”边境线

✔ 德天跨国瀑布 

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

PART-07

甄选住宿 多场景体验

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

03

行程速览

D1 全国-南宁集合 

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

D2 南宁-古龙山大峡谷

-峒那屿湾-崇左 

交通：旅游巴士

总车程：约406KM 3.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗（含）

活动：古龙山大峡谷、峡谷漂流、峒那屿湾

早餐后，走广西最美合那高速前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的漂流，自由漂流更是一家人其乐融融，自己掌握自己的速度！

随后，前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

D3 崇左-德天瀑布

-弄岗自然保护区 

交通：旅游巴士

总车程：约160KM 3H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）

活动：德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、弄岗国家级自然保护区、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫

早餐后，出发前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

午餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

傍晚，食用崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

D4 崇左-白头叶猴自然保护区

-防城港 

交通：旅游巴士

总车程：约258KM 3H

住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）

活动：自然保护区寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩

早餐后，前往【白头叶猴自然保护区】，跟随护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

随后，前往【防城港】，这里拥有世界第三、中国最大的红树林森林。我们将在这里开啔【海洋保护-红树林保护课堂】，探索红树林和海洋生物的关系，在【赶海净滩】活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

D5 钦州白海豚保护区

-钦州/南宁解散  

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）

活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买16点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。

②南宁解散：南宁机场建议购买19点后的航班，南宁动车建议购买20点后的班次。

04

报名详情

【活动团期安排】5天4夜

每期活动，25人满团

6月30-7月4日  7月4-8日

7月8-12日  7月12-16日

7月16-20日  7月20-24日

7月24-28日  7月28-8月1日

8月1-5日  8月5-9日

8月9-13日  8月13-17日

8月17-21日  8月21-25日

8月25-29日

即日起至7月13日

报名崇左亲子研学线路

可享直降600元优惠！

直降价：5080元/人

原价5680元/人

扫码享专人咨询

（报暗号“少科”，有神秘礼物哦~）

或电话联系莉莉老师：

010-58572165

研学定制可联系张老师：

18284070602

 ✔ 费用包含 

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、红树林保护课堂、防城港赶海净滩、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用

门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送，含航拍）

 ▲ 费用不含及报名须知 

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5.儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

 ★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

投稿有奖

杂志投稿有稿费啦！

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇，公众号发布20元/篇！

点击下图，了解具体投稿方式

给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！

组稿排版丨么佳华

 


文章编号: 1bda1a046907babe047e2c0b55ff5907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (厦门暑期亲子游 福建世界文化遗产之旅 武夷山 福建土楼 泰宁丹霞 鼓浪屿泉州 带娃去海边必备清单 福建亲子游最佳推荐) 2025-07-05 统一假期旅游攻略   统一假期旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ5MjE5Ng==&mid=2652935628&idx=1&sn=c9a10066a412ef823acbe4aa1b5d198e






暑期，带娃来厦门开啔一场妙趣横生的亲子游，就像打开了一本丰富多彩的欢乐绘本！

踏入厦门，海风轻拂，送来丝丝凉爽，瞬间驱散夏日的燥热。第一站来到鼓浪屿，这座充满文艺气息的小岛，就像一个巨大的童话世界。漫步在蜿蜒的小巷，每一步都能邂逅惊喜。街边特色小店琳琅满目，孩子们可以挑选心仪的小纪念品，感受购物的乐趣️。菽庄花园里，亭台楼阁错落有致，孩子们在假山怪石间穿梭嬉戏，仿佛走进了古代的园林画卷。站在日光岩上，俯瞰全岛风光，美丽的海景尽收眼底，让孩子们惊叹大自然的神奇。

接着来到厦门科技馆，这里简直是孩子们的科学乐园。各种有趣的科学展品，让孩子们在玩乐中探索科学的奥秘。在磁电大舞台，精彩的表演引得孩子们阵阵欢呼，他们瞪大眼睛，好奇地看着每一个神奇的现象，在心中种下科学的种子。

环岛路也是亲子游的绝佳之地。租一辆亲子自行车，沿着海岸线骑行，一边是浩瀚无垠的大海，一边是郁郁葱葱的绿化带，风景美不胜收。孩子们可以在沙滩上堆沙堡、捡贝壳，与海浪亲密接触，笑声在沙滩上回荡️。

夜晚，来到曾厝埯，这里汇聚了各种特色美食。章鱼小丸子、海蛎煎……香气四溢，孩子们吃得不亦乐乎，满足的笑容比夏夜的星星还要灿烂。

暑期厦门亲子游，既有充满童趣的景点，又能让孩子们在游玩中学习、成长。快来厦门，和孩子一起创造一段难忘的欢乐回忆吧！

亲子【玩趣.厦门】

100%纯玩无购物无自费

5A鼓浪屿、南普陀、环岛路、曾厝埯、赶海抓蟹、十里长堤

灵玲国际马戏+动物王国、厦门大学（入内）➕琴岛旅拍

特色美食：海鲜大咖锅+闽南风味餐

全程三钻品质酒店，舒适睡眠

✅✅独家专属：客房水果+矿泉水+精美沙瓶+幸运刮刮卡

暑期亲子游专线客服：18901066209（微信同号）

     详细行程介绍

️福建有A级景区12处，是全国第二个实现市市有A的省份。泉州簪花围、平潭蓝眼泪等多个文旅IP出圈。

❗第Ⅰ次来福建旅游，请看福建旅游攻略

️福州市

✅一定要和他来平潭看蔚蓝大海，追浪漫的蓝眼泪呀！

✅别忘了打卡三坊七巷的爱心。

✅去看看出圈的仙人井到底什么样。

福州美食:肉燕、鱼丸、荔枝肉、线面、佛跳墙……

⛩️泉州市

✅“今生簪花，来世漂亮”，体验一款属于你自己的簪花围。

✅开元寺、关岳庙、承天寺、元妙观、清净寺，走走神仙办事处，可以顺便求一份平安。

✅崇武古城、红塔湾、洛伽寺、触角沙滩，别错过这绵长的海岸线。

✅梧林传统村落、五店市传统村落看看别致的建筑风格。

泉州美食:面线糊、姜母鸭、土笋冻、蚵仔煎、菜粿、醋肉……

厦门市

✅登鼓浪屿，体验一把文青的情怀。

✅到厦门大学逛逛，重温校园生活。

✅南普陀烧烧香。

✅白城海滩吹吹海风，骑上单车环岛兜风也是很不错的选择。

厦门美食:沙茶面、同安封肉、五香、薄饼……

⛲莆田市

✅A景区湄洲岛，在小岛上感受妈祖文化。

✅九鲤湖的飞瀑不会让你失望的。

✅南日岛，一个可以避开人群的佛系小岛。

莆田美食:原谅我只知道莆田卤面，还有什么美食？

漳州市

✅漳州古城citywalk。

✅镇海角、东山岛、火山岛都是看海的好选择。

✅打卡“大鱼海棠”土楼群。

✅A景区云水谣当然也没错过啦。

漳州美食:四果汤、生烫、片仔癀汁、三角粿、麻糍……

宁德市

✅A景区太姥山、白水洋。

✅遍全网的拓荣鸳鸯草场。

✅超巴适的海岛，四礵列岛、大嵛山岛、霞浦。

宁德美食:福鼎肉片、葱饼、福鼎白茶……

⛰️南平市

✅武夷山，我一直觉得是福建景点的天花板。

✅和平古镇也可以走一趟。

南平美食:武夷熏鸭、建瓯光饼、武夷岩茶……

三明市

✅大金湖体验感很。

✅上清溪竹筏、九龙潭夜游，有逃离城市的感觉，很惬意。

✅泰宁古城、桂峰村落，都很闲适。

三明美食:首当其冲当然是沙县小吃，扁食拌面烧麦等等等等。

️龙岩市

✅夜景很漂亮的长汀古城。

✅A永定土楼

✅丹霞地貌冠豸山。

龙岩美食:长汀豆腐干、地瓜干、簸箕粉、龙岩花生

#福建旅游#穷游攻略 #旅游攻略 #小众旅游 #福建景点 #旅游推荐 #旅游 #旅行 #我的小众旅行攻略 #旅行推荐官

海岛少年集结号乘风破浪向未来

——2025 年厦门营地散拼夏令营

      一、游学背景

福建，这片坐落于东南沿海的神奇土地，宛如一部♘重的史书，承载着千年的历史底蕴与独特的地域文化。自古代海上丝绸之路兴起，福建便凭借其得天独♘的地理位置，成为了中外经济、文化交流的关键枢纽，留下了众多宝贵的历史遗迹与文化瑰宝。闽南文化作为福建文化的重要分支，以其坚韧不拔、爱拼才会赢的精神特质，深深烙印在这片土地的每一寸肌理之中。

而厦门，无疑是福建皇冠上最为璀璨的明珠。它巧妙融合了多元的文化元素，既保留着闽南传统的韵味，红砖古厝、南音戏曲、闽南美食等，处处散发着古老文化的独特魅力；又展现出现代都市的活力，鳞次栉比的高楼大厦、繁华热闹的商业街区、便捷高效的交通网络，彰显着这座城市的蓬勃发展。鼓浪屿，作为厦门的名片，见证了多个国家在此留下的历史痕迹，各国领事馆旧址、名人故居等建筑星罗棋布，呈现出别具一格的建筑风格与多元文化交融的独特景观，被誉为“万国建筑博览馆”。集美学村，则在陈嘉庚先生倾资兴学的伟大情怀下诞生， 其融合了中西建筑特色的嘉庚建筑，气势恢宏又独具匠心，不仅是知识的殿堂，更是建筑艺术

的瑰宝，蕴含着深♘的爱国情怀与教育精神。

在全球化日益加深的今天，青少年的成长不应局限于书本知识与熟悉的生活环境。对于省外的青少年而言，厦门充满了无限的吸引力与探索空间。它宛如一扇通往多元文化世界的窗口， 为青少年们提供了一个开阔眼界、增长见识的绝佳平台。通过参与本次以厦门为核心的夏令营， 营员们能够深入体验闽南风情，感受这座城市独特的魅力，在游历中实现知识的积累与心灵的成长，收获一段终生难忘的成长经历。这不仅有助于他们拓宽文化视野，培养对不同文化的理解与包容，更能激发他们的探索精神与创新思维，为未来的发展奠定坚实的基础。

      二、游学亮点

特色行程：精心设计的行程涵盖了厦门的经典景点与特色区域。从充满嘉庚遗韵的集美学村， 到有着独特闽南风情的老院子；从文艺浪漫的鼓浪屿，到繁华热闹的中山路；从自然生态的植物园，到见证历史的炮台等，让营员们全方位领略厦门的魅力。

深度体验：在集美学村，深入了解陈嘉庚先生的生平事迹与教育理念；在鼓浪屿、中山路，开展建筑探秘活动，认识不同风格的建筑背后的历史故事；在十里长堤活动亲近自然，观赏海上地铁，享受户外乐趣。

营地生活：入住特色营地，营地设施齐全，环境优美。在这里，营员们将体验集体生活，参与营地组织的各类活动，如荧光晚会、团队拓展训练等，增强团队凝聚力，留下美好的回忆。

文化交流：营员们来自不同的地区，有着不同的文化背景。在活动中，促进营员们之间的文化交流与融合，相互学习，共同成长，拓宽文化视野。

三、游学目标

四、游学安排

       

       第一天：

下午：初探鹭岛

抵达厦门，入住【厦门万千极美营地】

【开营仪式】：营规宣讲，组建团队，破冰建设，秀出个人风采与团队精神面貌。

晚上：营会活动：【营地必修课】

消防安全课堂，生活小技能PK 赛，共建温馨宿舍

三项活动调动学生积极性，提高学生自护自救能力、面对突发事件的应变能力。浓♘寝室文化氛围， 促进寝室内部团结，和谐，健康发展，增强集体荣誉感。

厦门万千极美研学营地简介：

厦门万千极美研学营地是国内第一座集住宿、课程教室、集散中心、研学产业园区为一体以研学旅行为主题的综合产业楼建筑面积达2 万余平米，共有5 层楼，教学区拥有20 个研学活动空间，同时满足700 人教学。营地打造“蚁窝式”营地住宿空间，配备有学生房，老师房，学生活动室，易于管理，方便开展研学活动，住宿共计27 套套房，可同时接待500 人住宿。

第二天：

上午：早餐后走进著名侨乡【集美学村】集美学村是著名爱国华侨陈嘉庚倾资办学所建，融合古今中外建筑精华。参观【嘉庚故居】、【归来堂】了解著名爱国华侨领袖陈嘉庚的生平；听【鳌园】中的小故事细数嘉庚爱国事迹，熏染“经商南洋，情深乡国”、“倾资兴学，百折不挠”、“赤诚爱国， 鞠躬尽瘁”的精神。

游学活动：【诵读嘉庚语录】

学习了解陈嘉庚先生的爱国爱乡，兴学育才的光辉事迹，领会“忠公、诚毅、勤俭、创新”嘉庚精神的深刻内涵，

【嘉庚精神报】运用PBL 课程方式，从嘉庚先生各个精神方向，以小组为单位（5-6 人一组）制作嘉庚精神报，并分享。

下午：参观【老院子民俗风情园】立足于海上丝绸之路地点，生动刻画了百年前闽南渔家寻常百姓的生活场景，用一幕一幕场景将各个故事串联起来，从多角度展示闽南地区的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。

欣赏表演-《闽南传奇秀》表演，以闽南文化为主线，融入当地特色， 把民俗、民族风、民族音乐和人文历史故事串联，讲述天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏的传奇故事，浸入式呈现闽南儿女征战南洋的奋斗史。

游学活动：

【闽南童谣】学唱闽南童谣，让学生对地方文化与语种有更深入的了解与热爱。

【任务探寻】根据任务卡提供的线索，寻找老院子特色，找到对应出处并回答问题。

晚上：营地闽南童玩体验

丢沙包、滚铁圈接力、踩高跷等童玩都是闽南人儿时的珍贵记忆。通过闽南童玩的教学让学生增强体质，感受地方文化的浓郁特色。

第三天：

上午：【胡里山炮台】胡里山炮台始建于清光绪二十年，世界上现仍保存在原址上最古老和最大的十九世纪海岸炮，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”,并荣获大世界基尼斯最

佳项目奖。参观胡里山炮台，了解中国洋务运动对中国海防的影响及清末军民抵御外侮的历史。

10 点整可观看红夷火炮清兵操演，以胡里山炮台清兵操演红夷大炮作

为崭新切入点，反映了明清时期厦门港炮台当年的军事盛况。

漫步【山海健康步道林海线】各色盛景在此汇聚绘制成厦门这座海上花园城市的绝美景色呈现出“城在海上，海在城中、山海相连、城景相依”的壮观画卷，山中观海，海风拂面，远眺金门。

下午：

【植物园】，一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林植物园，地处南亚热带海岛，夏无酷暑冬不严寒，气候宜人。有规模地引种非洲、美洲、澳洲和东南亚诸国的热带、亚热带植物5000 多种，建成20 多个专类园区，形成以“科学内容、公园外貌”为特征，“园林艺术、园艺技术” 相融合的科技与艺术、自然与人工相结合的园林式植物园。享有“植物王国”或“植物博物馆”的美誉。故此厦门万石植物园也成为厦门的一片吐故纳新的肺叶,不懈地改善生态环境,为城市绿化服务。

游学活动：绿野仙踪：借美术之灵，创自然之美。

发展创造思维，让每一片叶都充满着智慧，充满着生命力。

赶快收集起片片落叶，发挥你的聪明才智，让一个个美丽的树叶呈现在团扇上。

车游【环岛路】，后游【一国两制沙滩】黄厝海边“一国两制统一中国” 标语，它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势。

游学活动：【“奔跑吧少年”沙滩挑战】

发挥团队的凝聚力，一起奋力拼搏，留下一路欢声笑语。

      第四天：

全天：

乘船登上海上花园鼓浪屿，鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍， 也有19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，了解国际社区的形成，探索为什么小小海岛有这么多国家在此建立领事馆。

游学活动1：海洋环保卫士：保护大海，人人有责，为了守卫大海，同学们成立海洋保卫队，绘制海报，清理海洋垃圾，宣传海洋环保意识，引导学生从生活小事中展环保活动。

游学活动2：海岛探秘：以小组为单位，根据任务卡（名人、老建筑、美食等）及手绘地图， 穿行在鼓浪屿的大街小巷，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时，发现团队的精彩与魅力。

参观【中山路】中山路建筑都是骑楼建筑，骑楼是欧陆建筑与东南亚地域特点相结合的一种建筑形式，大约在鸦片战争后就传入鼓浪屿和厦门。这种建筑有着浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

晚上：荧光晚会--孩子们各展神通，展现“十八般武艺”，为此次夏令营留下浓墨重彩的一笔

【我眼中的厦门】—— 以思维导图形式， 描绘出你眼中的厦门。

      第五天：

上午：【诚毅科技探索中心】是国家4A 景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。中心围绕“航空航天、航海、防震减灾、科技夜游”四大主题，设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播，游客通过了解各种自然现象和科技原理，发挥创意和想象力，接受不同的科技挑战，完成预先设定的任务，感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中，科技知识和趣味娱乐相结合，让广大游客探索科学奥秘，徜徉欢乐的科技世界里。

        

中午【闭营仪式】分享所获，颁发毕营证书。返程，结束愉快的行程，返回温暖的家

招募对象：7-16 岁

开营时间：7 月7 日/14 日/21 日/28 日、8 月4 日、11 日价格：1800 元/人

费用包含：

1、入住4 晚厦门万千极美研学营地，住宿采用蚁窝式住宿，入住营地请学生自带个人洗漱用品如：牙膏、牙刷、毛巾、洗衣用品、拖鞋、水杯等

2、含简易打包早餐，7 个正餐，正餐餐标30/人次（十人一桌，八菜一汤），其中鼓浪屿午餐自理

3、厦门当地空调旅游车，车型根据此团游客人数而定，保证每人一个正座车位（33 座以下无行李箱）；

4、每车一名当地优秀研学导师服务

5、行程中所含景点大门票和活动费用

6、厦门接送站费用

费用不含：

1、全国各地往返厦门大交通

2、个人消费/自费项目

3、不可抗力因素引起的额外支出

4、营员自然生病所产生的医药费

5、其他不包括在本行程内的费用

总要去趟福建土楼吧，去看梦里的大鱼海棠

“椿去湫来，海棠花开”

我们找到了椿的家--神之围楼

它就藏在福建漳州土楼，唯美又神秘

这里承载着历史的记忆和文化的传承

·

交通出行：

高铁：到高铁南靖站下，然后转乘大巴或者打车

自驾：导航至“云水谣古镇”，提前买好门票，在村口检票就能进村

·

景区游玩：

南靖土楼分别有两个景区

田螺坑景区：田螺坑土楼群、裕昌楼、塔下村

云水谣景区：云水谣古镇、和贵楼、怀远楼等，吃住很方便

·

️一日云水谣景区旅游攻略：

路线：和贵楼→古老榕树→秋水阁水车→渡河石墩→怀远楼

·

拍照景点：

怀远楼：双环圆形土楼是云水谣古镇著名景点，这里可以拍到大鱼海棠电影里椿的家！

和贵楼：号称“天下第一奇楼”，是建在沼泽地上的方形土楼，拍照很具有年代感

秋水阁水车/渡河石墩：蓝天白云，溪水，古榕，小桥，这里像极了一幅诗情画意的画卷

·

游玩tips：

云水谣古镇大部分是鹅卵石古道，都是步行，拖拉箱以及穿高跟鞋都不方便

很多土楼参观要付费上楼的，人少时可以议价

云水谣景区都是比较集中，步行都可以逛完

河边有蚊虫和红蚂蚁，做好防蚊防虫！

要是住宿的话，建议住在云水谣，这样逛起来更悠闲一点！

·

位置：福建土楼云水谣景区

厦门幸福1+1亲子双飞5日游

亲子小包团&2人成行

漫游鼓浪屿3小时，了解建筑背后的故事

走进百年厦大，打卡芙蓉隧道，徜徉在厦门大学的校园

⛵厦日激情亲水打卡--帆船出海

带孩子感受到大自然的浓浓爱意--灵玲马戏城+动物王国

欣赏中国首部悟空主题原创马戏剧珍奇异兽同台竞技马戏演出《大闹天宫》

登高海上明珠塔俯瞰空中花园

体验福建目前唯一飞翔九州

全程携程四钻酒店

八大旅游赠送体验：

游戏旅游体验：每组家庭一本旅行手册

快乐沙滩体验：每组家庭一份全新儿童沙滩玩具

‍‍专属纪念品制作体验：每组家庭一份贝壳相框

手工制作体验：每组家庭一份气象飞向标制作；

赠送闽南手工泡茶话仙体验；

赠送每人一支厦门大学钢笔；

赠送鼓浪屿全程无线耳麦免费使用；

赠送每人每天1瓶矿泉水

增加亲子活动—一起学闽南话/闽南歌曲、一起挖沙拾贝壳收集厦日浪漫

【栖梦厦大&泉州】 20成人精品团

独家安排厦大内酒店，浸润学术与自然之美~

双世遗：海丝泉州文艺小众鼓浪屿

美食：闽南风味+海鲜大咖+佛跳墙宴

三大非物质文化遗产：

1⃣【闽南功夫茶体验】 “以茶会友”待客之道

2⃣【网红泉州蟳埔渔村】体验簪花摇曳

3⃣超有仪式感的非遗文化体验 —【木偶戏】

深度探索福建宝藏景点：

珞珈寺+开元寺+西街，最美转角+万国建筑

【独木舟闯大海】皮划艇体验，乘风破浪

【赠送】老别墅下午茶+鼓浪屿地图+耳麦

✅浪漫海滨，骑行天堂：【环岛路】

✅石雕艺术，匠心独运：【惠和石雕】

✅山海全景，城市之眼：【海上明珠塔】

暑期亲子游专线客服：18901066209（微信同号）

【萌趣厦门】五钻灵玲马戏酒店

5A 鼓浪屿 +漳州白塘湾+厦门大学+烧烤篝火Party

✅精华景点，一网打尽：

厦门大学：漫步中国最美校园

帆船出海：乘风破浪，有机会邂逅白海豚

灵玲国际马戏&大剧场环球奇境

漳州白塘湾地质园：探秘火山遗迹

拉网捕鱼+泡泡水大战+沙滩烧烤+篝火晚会

赶海踏浪：追逐退潮时的浪花，收获大海馈赠的惊喜

赠送：鼓浪屿盖章寻宝+赶海工具+果茶+福袋+无线耳麦

【亲子厦门.东山岛】高端20人VIP

【奢享品质】全程连住国际五星酒店

东山海鲜➕佛跳墙（98/盅）➕厦大自助餐

【梦境东山岛】网红苏峰山、左耳南门湾-蓝色大海的回忆

沉浸式体验：东山岛双层帆艇出海，鱼排海钓+海鲜粥+功夫茶

【鼓浪屿】小资唯美，万国建筑，聆听跳跃音符

【植物园】新晋网红，仙人掌/热带雨林，超出片！

赠送：厦大钢笔+鼓浪屿地图+盖章本+矿泉水

自营【厦门.希尔顿】高端22人VIP

五钻希尔顿海景房➕鼓浪屿别墅客栈

【云上厦门】300米高空360°俯瞰厦门岛

【走进厦门大学】“自强不息，止于至善”

【中鱼海洋王国】探秘沉浸式海底奇观

【灵玲国际大马戏】荟萃五洲十国马戏精华的奇幻之旅

双手合十，解锁【南普陀祈福安康】

畅享亲子之乐，【滩涂赶海】收获渔趣的喜悦

‍♀‍➡【山海健步道】漫步“空中绿色走廊”

【沙坡尾】探寻老厦门渔港文化，感受传统与现代交融

⛱【环岛路】浪漫海滨，骑行天堂

 品尝正宗【港式茶点】【海鲜大餐】

❤ 赠送鼓浪屿旅拍、福袋、厦大徽章、耳麦使用

暑期亲子游专线客服：18901066209（微信同号）

【山海拾趣】亲子游

福建土楼  东山赶海 

厦门大学  鼓浪琴声

0 自费 0 购物，一价全含，真正纯玩团

闽东南四城深度游，最具代表性的精华景点：

【厦门大学】在学校食堂体验厦大美食和用餐生活

【探秘鼓浪屿】沉浸式互动，万国建筑，赢取特色纪念品，美丽旅拍，底片全送

【福建土楼】世界文化遗产-客家民居

️️ 【东山岛】中国第七大岛“十大美丽海岛”

【厦门网红多彩植物园】

有趣丰富的互动体验：

出海捕鱼➕采茶制茶➕赶海拾趣➕土楼烟花篝火晚会➕闽南非遗博饼➕木偶戏➕打糍粑➕制作芋子饺➕旅拍

贴心服务：矿泉水不限量，车上茶歇 1 次，祝福红包，返程定制零食盒

精选优质三钻酒店，升级夜宿东山海岛+永定土楼

地道特色美食体验，拒绝团餐：社会餐厅4正餐➕海鲜鱼排下午茶

【筑梦厦大】福建夏令营研学

泉州海外交通史博物馆；专家授课

开元寺➕洛阳桥➕五店市

劳动教学：采茶、制茶、制作小吃芋子饺，打糍粑

【非遗提线木偶戏】提线木偶非遗传承专家授课

【洪坑土楼】土楼狂欢夜，篝火晚会

【厦门大学】中国最美大学，知识问答互动，交流学习方法

【郑成功纪念馆】激情教学

️️鼓浪屿手册训宝➕非遗课程博饼

研学手册颁发研学证书

全程三钻品质酒店➕夜宿土楼

️全程8正餐*40餐标社会餐厅

青春不散场，亲子共啔航！毕业季，我们在福建邂逅美好

暑期亲子游专线客服：18901066209

 ⛳厦门景点分布： 

 思明区：厦门大学、南普陀寺、园林植物园、钟鼓索道、白城沙滩、胡里山炮台、环岛路、演武大桥、沙坡尾、顶澳仔猫街、白鹭洲公园、双子塔、八市、中山路步行街 

 集美区：集美学村、地铁一号线、集美大学、滨海浪漫线、园博苑、十里长堤、海上自行车道 

 鼓浪屿：蕞美转角、风琴博物馆、皓月园、菽庄花园、港仔后海滨浴场、日光岩、龙头路小吃街 

 厦门周边：云水谣古镇、田螺坑土楼群、东山岛 - 

 厦门交通：

  飞机：厦门高崎机场 

 高铁：厦门站（岛内，离市中心近）厦门北站（岛外，离市区远） 

 公交：一般都是1元，跨岛需要2元 

 地铁：起步价2元，封顶7元 

 打车：3公里内起步价10元，基本单价2元/公里，夜间加收10% -

 ★来福建玩可选24H在线随时可私信18901066209 微信同号

 【包车游】5-55座车任选，配备车+司机，指哪打哪，路线你说的算 

 【定制游】资深顾问1v1定制丨专车接送随玩随停丨经典景点全新玩法丨景区&酒店内部折扣价，全程解放双手，无需自己操心~

 写给每位读者的话：

感谢关注最新最全的旅游资讯，小编辛苦整理推送的好文越来越多人看到，想旅游的时候多看看公众号的信息，联系客服价格优惠。请喜欢和支持我们的朋友，千万！一定！要记得点赞、在看、分享哦

                                 点击“在看”，好运连连

 


文章编号: d011f08d5032ea1bdddd27156b977a15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (灵感越海 云端逐梦 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动) 2025-07-05 广西人民出版社   广西人民出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNDY2MQ==&mid=2650008050&idx=1&sn=8c80f14fc888f958aaf8f2f5152307a8






开场舞表演《AI时代》

绿城七月，文韵流芳。7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁举行。从2015年第一届广西网络文学大赛啔动，历经十年发展，广西网络文学大赛曾更名为“泛北部湾网络文学大赛”，于今年升级蜕变为“白海豚杯”网络文学大赛，在赛事规模、征稿品类、奖金数额及IP孵化转化等方面作了更深层次的探索。

“白海豚杯”网络文学大赛细分现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类赛道，重点征集20万字以上的长篇小说，征稿时间即日起至2026年9月30日，特设“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元。三大类题材每类还分别设置奖项5名，每名奖金10万元，总奖金额达200万元。

广西出版传媒集团党委委员、副总经理、总编辑卢培钊介绍了2024年泛北部湾网络文学大赛的举办情况。

卢培钊介绍2024年泛北部湾网络文学大赛举办情况

广西壮族自治区文学艺术界联合会主席、广西作家协会主席东西宣读2024年泛北部湾网络文学大赛获奖名单。《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》获得一等奖，《危墙之下》《醉美家园》《渝音唱晚》获得二等奖，《纯属虚构》《刺客信条·王朝》《奋斗者》《心案》《问渠哪得茉莉香》等作品获得三等奖。

东西宣读获奖作品名单

出席活动的领导嘉宾为获奖作者代表颁奖

中国作家协会网络文学中心主任何弘表示，广西作为网络文学的重要阵地，依托“白海豚杯”网络文学大赛的举办，将进一步激发创作活力，把“白海豚杯”网络文学大赛打造成具有全国影响力的文化品牌。他强调，未来“白海豚杯”网络文学大赛应当突出政治引领，坚持以人民为中心的创作导向，引导作家深入生活、扎根人民，创作更多有筋骨、有道德、有温度的精品力作。

何弘致辞

广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友表示，广西出版传媒集团10年来深耕网络文学领域，通过举办赛事培育人才、孵化精品，取得了丰硕成果。此次“白海豚杯”网络文学大赛亮点纷呈，期待广大创作者踊跃参与，共同推动网络文学产业高质量发展，让中国故事通过“白海豚杯”游向更广阔的文化之海、友谊之海。

利来友推介第一届“白海豚杯”网络文学大赛

平台代表番茄小说总编辑谢思鹏表示，广西拥有丰富的民族文化、独特的山水风光，为网络文学创作提供了丰富素材，这有助于广西创作出更多具有地域特色的作品，涌现出更多优秀的网络文学作品和创作者。番茄小说在今后会不断加强和广西的合作，包括积极参与第一届“白海豚杯”网络文学大赛、共同培养扶持广西优秀青年作家、打造有广西元素的精品网文内容、举办作家培训等。

谢思鹏致辞

随着象征希望与活力的“白海豚杯”网络文学大赛宣传片点亮全场，中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团、广西作家协会等指导单位、主办方代表共同注入象征网文之海的源头活水，第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动。“白海豚”腾跃而出，畅游大海、弄潮时代。

第一届“白海豚杯”网络文学大赛正式啔动

在网络文学论坛环节，何弘作了题为《网络文学已成为世界文学新形态的引领》的演讲。他表示，中国网络文学已在海外构建全新文化生态，实现从文本输出到行业模式、文化生态的全球传播，并通过AI技术实现国内外同步更新。网络文学IP更带动了影视剧海外传播，推动中华文化在世界范围深度扎根并持续扩大国际影响力。 

第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）作题为《AI赋能与挑战：网络文学创作的新图景》的演讲，剖析AI工具在激发灵感、提升效率方面的潜力，也警示创作者需坚守人文内核，警惕过度依赖和无意识滥用AI工具带来的弊端以及作品同质化与创造力衰竭的危机。

麦苏作主旨报告

阅文集团副总编辑田志国则以《国潮文化与网络文学出海》为题，分享了阅文集团在网络文学国潮文化创新与全球化出海中的探索与实践，通过持续创新与开放协作，努力将网络文学打造为新时代中华文化走向世界的重要窗口。

田志国作主旨报告

围绕“网络文学创作该如何抓住IP转化热潮”的热点话题，与会专家在圆桌对谈中贡献了真知灼见。网络文学研究专家夏烈主持对谈，番茄小说副总编辑李梦、咪咕数媒内容部总监丁粲、现实题材作家麦苏、悬疑作家北斗二娘、获奖作者祝敏绮（笔名：疯丢子）展开深入对话。与会嘉宾认为，网络文学创作需强化精品意识与用户思维，深耕故事内核与角色塑造，提前规划IP适配性，关注跨媒介叙事潜力，主动协同影视、游戏等开发团队，构建作品世界观与人物群像，加速网络文学迈进主流化、精品化进程。

圆桌对谈现场

       大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

       精彩回顾

      等你关注

 


文章编号: adc49146c395527402cd859549ba3f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (征文。首奖50万，末奖10万，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动) 2025-07-05 老童生文学坊   老童生文学坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTUzOQ==&mid=2247489204&idx=1&sn=db5fe5005bab6e6af9b668265676fd10




征文。首奖50万，末奖10万，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动


文章编号: 47f6c483739050967a5f8c9cf732595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (长清青旅-厦门双飞5日游) 2025-07-05 长清青年旅行社   长清青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTg5NTgwNg==&mid=2247487606&idx=1&sn=b7eff18e77f521e6960cd7f4cbcb551c






【厦门五星亲子游】--山东成团12人小包团

产品特色

1

山东成团，12人以内VIP小包团

全程0购物0自费0早起，真纯玩高端休闲亲子游，旅途带娃舒心省心

2

指定酒店，豪华舒适住宿：

3晚厦门首选环岛路海边5钻白海豚酒店（备选：X未来酒店、悦来海景酒店）

1晚鼓浪屿3钻印象假日酒店，住鼓浪屿，白+黑畅游鼓浪屿

3

高餐标美食体验：

①安排1餐68元/位老牌茶餐厅港式茶点

②安排1餐50元/位厦门大学学生自助餐，体验厦大学生食堂生活

③安排1餐40元/位沙茶面本地特色小吃

④留白正餐，自行品尝鼓浪屿和厦门各种特色小吃和网红美食

4

欢乐亲子主题：

【鼓浪屿亲子簪花旅拍】赠送鼓浪屿亲子簪花旅拍，体验明星同款亲子簪花，专业摄影师跟踪拍摄，留住岁月，定格鼓浪屿精彩亲子时光，炫爆朋友圈，赠送亲子旅拍所有底片电子照片

【沙滩亲子时光】黄金海岸沙滩赶海，沙滩亲子游戏，亲子互助合作，比拼谁是最鸡血家庭，共享美好家庭时光

【帆船出海亲海时光】跟随船长杨帆啔航，亲海时光，邂逅梦抽白海豚

【灵玲马戏动物主题欢乐时光】疯狂动物城，零距离与孩子最爱的萌宠动物亲密接触，与国宝大熊猫互动，看一场孩子最喜欢的孙悟空大闹天宫演艺秀-国际大马戏，欢度亲子欢乐时光

5

亲子游学主题：

【厦门大学游学】最美大学厦门大学进校参观+游学+用自助餐，感受最美大学的校园魅力，编织孩子美好大学梦

【网红植物园】打卡厦门新晋网红植物园，探秘沙生植被和热带雨林，了解亚热带植被

6

厦门网红打卡主题：

【菽庄花园-钢琴博物馆】打卡鼓浪屿上最美花园，感受“海上花园,钢琴之岛”的魅力

【海景地铁】打卡千与千寻同款海景地铁

【集美学村】爱国华侨陈嘉庚故乡，坐落在海边的学村

【十里长堤落日音乐会】厦门的小“镰仓”。 拥有绝美的晚霞海景，看跨海大桥上行驶的列车，海面上低空起来的飞机，染红天空和大海的晚霞，等一场醉人的日落，还能在这里邂逅一场小型的音乐会

【环岛路-曾厝埯】最美沿海公路，最文艺渔村

7

贴心赠送：

鼓浪屿亲子簪花旅拍+沙滩亲子挖沙工具+鼓浪屿环保耳麦+矿泉水

参考行程

1

住宿：厦门海边5钻酒店

餐饮：晚餐自理

济南乘机飞厦门，抵达后接机前往酒店，入住环岛路海边5钻酒店，自由活动。

备注：若抵达的时间较早，可自由享受酒店私密时光，可自行前往环岛路沙滩、中山路自由活动，品尝各种特色小吃。

2

住宿：鼓浪屿4钻酒店

餐饮：早餐；中餐厦大自助餐，晚餐自理

早餐后按约定时间前往厦门大学入口处，按预约渠道进入【厦门大学】。

温馨提示：

1. 学校内不可喧哗、聚众，导游不进行讲解参观，自由参观为主。

2.如遇学校有活动或政策性关闭不能进入，则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景，中餐改成闽南特色私房菜。

午餐前往厦大学生食堂安排厦大学生老师用的自助中餐，体验大学食堂生活

午餐后乘车赴国际邮轮码头，轮渡前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】

抵达后（特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲。沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，走近万国建筑，学习中国近代史缩影：鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精粹景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将他们的前世今生娓娓道来，一部中国近代史跃然眼前。

之后打卡【鼓浪屿最美转角】鼓浪屿网红地之一，两条街巷交汇行程的45°夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

参观鼓浪屿网红地【汇丰银行公寓旧址】，很多人在这里拍婚纱照，这里的建筑风格复古、文艺，有一种历史遗留的气息，总会让人不由得想了解鼓浪屿的历史故事。

之后参观纪念“万婴之母”的【毓园】；

游览【菽庄花园-钢琴博物馆】菽庄花园，建于民国二年（1913年），面向大海，背倚日光岩，原是地方名绅林尔嘉的私人别墅，园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园；菽庄花园背倚晃岩，面临大海，东邻观海园，西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分，各造五景。藏海五景为眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭；补山五景为顽石山房、十二洞天、亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭；鼓浪屿钢琴博物馆，分上下两层，两座馆楼，博物馆里陈列了爱国华侨胡友义收藏的40多架古钢琴，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴，有古老的手摇钢琴、有产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。

前往【港仔后海滨浴场】沙滩自由活动

晚餐前往探索【美食街龙头路】，这是岛上的知名美食街，集中了小岛最网红的各类小吃“叶氏麻糍”、“龙头鱼丸店”、“张三疯奶茶店”、“赵小姐的店”、“海蛎煎”。不

用担心踩坑，我们的导游会为您提供避坑指南。龙头路上有很多小清吧，这是琴岛夜晚帅哥美女汇集最多的地方，在这里或许可以考虑，把自己灌醉，给别人机会~

晚餐在鼓浪屿龙头路商业街自行品尝鼓浪屿各种网红特色小吃。

备注：鼓浪屿开放性店铺和特产店均不属于购物店

晚餐后晚上入住鼓浪屿，感受鼓浪屿夜色，听着海浪声入眠

3

住宿：厦门海边5钻酒店

餐饮：早餐；中餐港式茶点；晚餐自理

酒店享用自助早餐

早餐后约好集合时间，进行【鼓浪屿亲子簪花旅拍】-今生戴花，来世漂亮，与孩子一起在鼓浪屿进行簪花旅拍，体验明星同款亲子照片，留下美好亲子回忆：

簪花包含头饰+服饰（不含妆造，根据需要自理）；

专业摄影师跟拍1-2个小时左右（根据人数安排旅拍时间），选取网红景点旅拍，赠送10张精选微信电子照片和所有底片，为自己的厦门亲子之旅留下最美好的瞬间旅拍结束后约好集合时间，轮渡返回厦门。

午餐前往海景餐厅品尝孩子最爱的【厦门老牌港式茶点】

午餐后前往【帆船出海】，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。

之后前往【鹭岛黄金海岸赶海踏浪】抵达海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气啦。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’！

举行沙滩亲子活动：赠送亲子挖沙工具，举行沙滩亲子游戏，亲子互助合作，比拼谁是最鸡血家庭，共享美好家庭时光

之后前往【七彩环岛路】，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，这就是来厦门必去的地方——环岛路。这里适合租一辆自行车，骑车慢行，让海风拂面，品味厦门独特的风情。

之后前往游览【曾厝埯】，位于厦门最美的环岛路上，有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

晚餐后在曾厝埯自由品尝各种特色小吃。

之后返回酒店入住休息

4

住宿：厦门海边5钻酒店

用餐：早餐；中餐沙茶面套餐；晚餐自理

酒店享用丰富自助早餐

早餐后前往打卡【网红植物园】（参观时间90分钟-120分钟），途步欣赏自然好风光，呼吸氧离子，步入眼帘的是国内首个森林性【多肉植物区】整个多肉植物区很大，多栽植仙人掌类、景天科类，分为露天区和室内区。非常适合观赏与拍照,后前往【网红植物园-雨林世界】（自由拍照时间可在雾森后）；让您仿佛置身于“热带雨林”中，周边长满奇异植物，瀑布缓缓跌落，扁担藤、菠萝蜜、炮弹果、笔筒树、望天树、火烧花、八宝树等；其中，大陆少见的笔筒树是侏罗纪时期的植物，恐龙最爱吃。奇幻雨林中，人工造雾，阳光洒下来，恍惚间，以为误闯了神仙居住的地方。

午餐前往品尝厦门特色小吃套餐—沙茶面套餐。午餐后前往乘坐【海上小火车】现实版千与千寻“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。之后前往观看【灵玲国际大马戏--大闹天宫演艺秀】：是国内首家以国际马戏表演、马戏博览为主，集旅游、休闲娱乐、文化教育为一体的大型马戏乐园主题旅区，表演人员将以外籍演员为主，与欧美各国的顶级马戏团签约合作，将有来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出。马戏城集马戏、杂技、魔术等众多元素于一体，并将创新推出敞开、镜框、马圈、推拉、升降、环绕、水上、空中、旋转、吊挂以及光雕等10多种舞台模式！之后可前往【灵玲动物城】自由参观各种萌宠动物：灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，由数十种来自世界各地珍稀动物聚集而成，动物展馆依据动物的习性拟生态建造，不但满足了动物的生态环境需求，更能让游客亲密接触及互动体验，在这里，没有笼子，动物们闲庭信步，在这里，没有距离，游客们仿佛置身自然，场馆分为南美神兽乐园，西伯利亚智趣威虎山、欧洲跑马体验场、亚马逊百鸟园、东南亚野象谷等场馆，游客可以零距离与动物亲密接触可以前往【国宝熊猫园】与国宝熊猫进校亲密互动；还可以骑行大象巡园，还能驾驭骏马观光，更有老虎上山爬树、黑熊下水捕鱼等行为展示，通过健康驯化及食物诱惑让动物天性得到充分释放，使整个动物王国生机勃勃，活力四射。

之后乘车前往参观厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村-陈嘉庚故居-归来堂：乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二。

晚餐自理可自行在集美学村自由品尝海鲜大排档。

晚餐后前往【厦门小镰仓—十里长堤落日音乐会】：这里知道的游客还不是很多，在厦门海堤

纪念公园旁边的厦门大桥与杏林大桥桥头之间有着一个与镰仓高校站非常神似的地方，吸引着众多年轻小姐姐前来拍照打卡。呼啸而过的地铁列车，连接杏林大桥桥头处的海堤，贯穿集美地铁旁的海堤公路，神似《灌篮高手》里经典的画面，被大家称之为小“镰仓”。 拥有绝美的晚霞海景，看跨海大桥上行驶的列车，海面上低空起来的飞机，染红天空和大海的晚霞，等一场醉人的日落，还能在这里邂逅一场小型的音乐会，一切都美的刚刚好，你会突然爱上厦门。之后返回酒店入住休息。

5

住宿：温馨的家

餐饮：早餐

早餐根据航班时间，乘机返回济南，结束愉快亲子之旅~

服务标准

住宿：

3晚首选厦门市区环岛路海边5钻白海豚酒店（若该酒店无房，备选酒店：X未来酒店、悦来海景酒店等同级酒店）

1晚鼓浪屿携程3钻印象假日酒店或同级酒店

用餐：

4早3正餐（早餐酒店自助早餐，1餐海景餐厅老牌港式茶点68元/人+1餐厦大学生食堂自助餐50元/人+ 1餐沙茶面特色套餐40元/人）

门票：

行程所列景点第一门票

用车：

全程空调旅游用车（6人以下为商务车司机兼导游）

导游：

优秀地接导游服务（6人以下为商务车司机兼导游）

机票：

济南-厦门往返机票，基建，燃油

儿童：含机票、车费、餐费、导服、轮渡、厦门大学，帆船；其余不含，产生自理。

儿童备注：

1.儿童不含床位不含早餐，若产生早餐现付酒店，收费标准为：

1米2以下免；1米2-1米4酒店半价早餐；1米4以上按酒店成人价格早餐

2.儿童不含鼓浪屿轮渡、菽庄花园、植物园、灵玲动物城门票，若产生这些景点门票现付，收费标准为：

鼓浪屿轮渡：1米2以下免；1米2-1米4半票18元；1米4以上35元

菽庄花园：1米2以下免；1米2-1米4半票15元；1米4以上30元

植物园：1米2以下免费，1米2-1米4半票15元/人；1米4以上按成人30元/人

灵玲动物城和马戏：1米以下免费，1米以上按成人60元/人

迷上

联系

我们

长清青旅丁科13475405789

长清青旅小青19554108051

长清青旅小年19554108052

长清青旅小旅15960177017

店铺

地址

长清

青旅

 


文章编号: 4a39ba6ca6f696904ecff9250ed5d794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (奖金200万元！第一届文学创作大赛征稿啔动！！！) 2025-07-05 安小童征文之家   安小童征文之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzczNzI2Mw==&mid=2247488467&idx=1&sn=d7bbad7a2a7d68e957d34aa9a8ee9d68






   

征稿 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛200万奖金总额，等你来挑战！

 


文章编号: e95b0a710564322f3f53e875e95930ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》助力孩子成长！) 2025-07-05 宿州小语   宿州小语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTU3MzE3Mg==&mid=2247490051&idx=1&sn=f80b51ef0847c7a8ef71c52f25d7ff3e






      央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

       比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

       为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

点击蓝字标题，即可观看视频』

  第01集：河西走廊——春风不度玉门关

  第02集：河西走廊——西出阳关无故人

  第03集：河西走廊——马踏飞燕

  第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

  第05集：河西走廊——沙漠之舟

  第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

  第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

  第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

  第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

  第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

  第11集：苏州园林——亭台轩榭

  第12集：苏州园林——造景艺术

  第13集：苏州园林——精妙匠心

  第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

  第15集：古典苏州——枫桥夜泊

  第16集：寻迹古都长安——古都城墙

  第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

  第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

  第19集：古老的皮影戏

  第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

           

     

      

  第21集：行走在草原：马背上的民族

  第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

  第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

  第24集：行走在草原：草原男儿三艺

  第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

  第26集：山海雄关：坚固的山海关

  第27集：山海雄关：老龙头的秘密

  第28集：山海雄关：古代军营宁海城

  第29集：陕西民俗：秦腔韵律

  第30集：陕西民俗：三秦味道

           

     

  第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

  第32集：寻访靖江：竹节人

  第33集：寻访靖江——童年的泥巴

  第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

  第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

  第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

  第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

  第38集：书本中的诗词——草原上的年味

  第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

  第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

           

     

      

  第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

  第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

  第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

  第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

  第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

  第46集：岳飞故里——八千里路云和月

  第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

  第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

  第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

  第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

           

     

  第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

  第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

  第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

  第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

  第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

  第56集：“作家”蒲松龄

  第57集：杜甫与茅屋的故事

  第58集：杜甫笔下的喜雨

  第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

  第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

           

     

      

  第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

  第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

  第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

  第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

  第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

  第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

  第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

  第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

  第69集：从百草园到三味书屋

  第70集：书本中的美食——水中寻鲜

           

     

  第71集：书本中的美食——葡萄飘香

  第72集：书本中的美食——陕西面食

  第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

  第74集：书本中的美食——特色的肉食

  第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

  第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

  第77集：书本中的建筑——关口

  第78集：书本中的建筑——楼阁

  第79集：书本中的建筑——房屋

  第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

           

     

      

  第81集：书本中的乐园——童趣手工

  第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

  第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

  第84集：书本中的乐园——赛场英姿

  第85集：书本中的传承——舞动的韵律

  第86集：书本中的传承——古老的文字

  第87集：书本中的传承——古人的策略

  第88集：书本中的传承——生命的河流

  第89集：书本中的传承——自然的和谐

  第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

           

     

  第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

  第92集：旅行笔记——聊斋先生

  第93集：旅行笔记——寻访查干湖

  第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

  第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

  第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

  第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

  第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

  第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

  第100集：奇险无比的古蜀道

           

     

      

  第101集：天下雄关——剑门关（上）

  第102集：天下雄关——剑门关（下）

  第103集：诗歌之城——唐都长安

  第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

  第105集：苏州园林——沧浪亭

  第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

  第107集：李白诗中的白帝城

  第108集：杜甫在夔州

  第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

  第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

           

     

  第111集：诗词篇——便引诗情到边关

  第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

  第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

  第114集：武夷茶韵——采茶技艺

  第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

  第116集：武夷茶韵——闽北茶点

  第117集：故宫以东——瞧门楼

  第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

  第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

  第120集：故宫以东——胡同里的童年

           

     

      

  第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

  第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

  第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

  第124集：故宫以东——胡同里的四合院

  第125集：故宫以东——胡同人家

  第126集：故宫以东——鸽韵传情

  第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

  第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

  第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

  第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

           

     

  第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

  第132集：寻味青林口

  第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

  第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

  第135集：武夷山水——岩韵

  第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

  第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

  第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

  第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

  第140集：探秘岭南——荔枝熟了

           

     

      

  第141集：探秘岭南——荔枝地图

  第142集：探秘岭南——荔枝速递

  第143集：探秘岭南——食荔枝

  第144集：探秘岭南——沉香

  第145集：探秘岭南——谯国夫人

  第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

  第147集：探秘岭南——唯用一好心

  第148集：探秘岭南——常胜的秘密

  第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

  第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

           

     

  第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

  第152集：漫步三福之城——福清赶小海

  第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

  第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

  第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

  第156集：武夷茶路——万里茶路

  第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

  第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

  第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

  第160集：胡同里的门楼

           

     

      

  第161集：探寻南锣鼓巷

  第162集：钟鼓楼内外

  第163集：趣说胡同

  第164集：胡同深处话生活

  第165集：武夷茶说

  第166集：巧得武夷茶

  第167集：舌尖上的武夷山

  第168集：撑排人的故事

  第169集：建盏中的宋韵

  第170集：书本中的美食——自然的馈赠

           

     

  第171集：书本中的美食——饼的故事

  第172集：胡同里品中秋——月饼

  第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

  第174集：胡同里品中秋——月饼模具

  第175集：胡同里品中秋——望月

  第176集：胡同里品中秋——观月

  第177集：胡同里品中秋——拜月

  第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

  第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

  第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

           

     

      

  第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

  第182集：文武双全的将军

  第183集：探秘古厝东关寨

  第184集：无人知是荔枝来

  第185集：行走河东——黄河铁牛

  第186集：行走河东——绛州鼓乐

  第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

  第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

  第189集：行走河东——关公故里（上）

  第190集：行走河东——关公故里（下）

           

     

  第191集：行走河东——“盐”值美景

  第192集：走近卢沟桥——科技之桥

  第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

  第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

  第195集：南京印记——郑和远航

  第196集：南京印记——食鸭之道

  第197集：南京印记——江南贡院（上）

  第198集：南京印记——江南贡院（中）

  第199集：南京印记——江南贡院（下）

  第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

           

     

      

  第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

  第202集：湖州之远——丝之源

  第203集：湖州之远——湖州茶食

  第204集：湖州之远——安吉大竹海

  第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

  第206集：风筝的故事

  第207集：老北京涮肉

  第208集：探月

  第209集：诗仙李白（上）

  第210集：诗仙李白（下）

           

     

  第211集：河东盐池——古法制盐

  第212集：河东盐池——盐运之城

  第213集：李家大院——院里乾坤（上）

  第214集：李家大院——院里乾坤（下）

  第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

  第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

  第217集：诗画秦淮——乌衣巷

  第218集：诗画秦淮——泊秦淮

  第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

  第220集：诗画秦淮——食杂五方

           

     

      

  第221集：寻访周口店——初探龙骨山

  第222集：寻访周口店——发现北京人

  第223集：寻访周口店——又见头盖骨

  第224集：寻访周口店——石与火之歌

  第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

  第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

  第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

  第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

  第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

  第230集：闽东探秘——寻根太姥山

           

     

  第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

  第232集：探秘古老地坑院

  第233集：寻根后土祠

  第234集：“盐运之城”话盐池

  第235集：探秘江南贡院

  第236集：查干湖冬捕

  第237集：家在东北

  第238集：笔之源

  第239集：笔人匠心

  第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

           

     

      

  第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

  第242集：打卡颐和园——解码园中园

  第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

  第244集：书本中的古道——漂泊之路

  第245集：书本中的古道——崎岖之路

  第246集：书本中的古道——出塞之路

  第247集：书本中的古道——通商之路

  第248集：书本中的古道——文明之路

  第249集：书本中的曲目——民族风情

  第250集：书本中的曲目——悠久传统

           

     

  第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

  第252集：书本中的曲目——戏台春秋

  第253集：书本中的曲目——地方唱腔

  第254集：书本中的风物——佳果飘香

  第255集：书本中的风物——传奇名茶

  第256集：书本中的风物——妙手抟泥

  第257集：书本中的风物——童趣世界

  第258集：书本中的风物——古法技艺

  第259集：书本中的动物——飞翔传说

  第260集：书本中的动物——跋涉历史

           

     

      

  第261集：书本中的动物——神虫妙用

  第262集：书本中的鲜味——江南水族

  第263集：书本中的鲜味——特色食材

  第264集：荤素美味

  第265集：茶美食之旅

  第266集：民族美食

  第267集：书本里的年味儿——多彩年画

  第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

  第269集：书本里的年味儿——必备年货

  第270集：书本里的年味儿——风味年饭

           

     

  第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

  第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

  第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

  第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

  第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

  第276集：书本中的民居——独特院落

  第277集：书本中的民居——传统韵味

  第278集：书本中的民居——小楼印象

  第279集：书本中的民居——名人故居

  第280集：书本中的民居——古老村寨

           

     

      

  第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

  第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

  第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

  第284集：多彩潍坊——高密三绝

  第285集：秦淮灯会

  第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

  第287集：重游齐故都——管鲍之交

  第288集：重游齐故都——一代名相

  第289集：如画婺源——山乡晒秋

  第290集：如画婺源——徽派建筑

           

     

  第291集：如画婺源——寻石觅遗

  第292集：大同寻珍——北魏古都

  第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

  第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

  第295集：大同寻珍——悬空寺

  第296集：大同寻珍——雁北社火

  第297集：孟姜女哭长城

  第298集：我在“齐国”修长城

  第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

  第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

           

     

      

  第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

  第302集：皖东寻迹——情归江东

  第303集：我要去延安（一）

  第304集：我要去延安（二）

  第305集：我要去延安（三）

  第306集：地道战中的智慧

  第307集：气吞山河的狼牙山之歌

  第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

  第309集：诗意潍坊——奇人板桥

  第310集：走进淄博——书从友中来

           

     

  第311集：走进淄博——探一处洞穴

  第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

  第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

  第314集：如画婺源——徽派建筑

  第315集：太原访古——晋阳城

  第316集：太原访古——戏曲之乡

  第317集：太原访古——陈醋探源

  第318集：太原访古——晋祠（上）

  第319集：太原访古——晋祠（下）

  第320集：太原访古——寻找狄仁杰

           

     

      

  第321集：太原访古——面食王国

  第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

  第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

  第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

  第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

  第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

  第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

  第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

  第329集：南京游记——江宁织造府

  第330集：南京游记——多彩云锦

           

     

  第331集：恐龙之旅

  第332集：觅一味美食

  第333集：奇趣自然——多彩植物染

  第334集：奇趣自然——巧手植物染

  第335集：奇趣自然——三清奇峰

  第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

  第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

  第338集：钦州的白海豚——家园之恋

  第339集：湖州之远——寻梦百间楼

  第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

           

     

      

  第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

  第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

  第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

  第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

  第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

  第346集：探秘自然——花的绽放

  第347集：南京印象——南京城墙（上）

  第348集：南京印象——南京城墙（下）

  第349集：南京印象——《背影》

  第350集：手艺的魅力——变化的竹子

           

     

  第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

  第352集：手艺的魅力——风筝技艺

  第353集：手艺的魅力——一方好砚

  第354集：古都漫步——辉煌的建筑

  第355集：古都漫步——食在古都（上）

  第356集：古都漫步——食在古都（下）

  第357集：古都漫步——古都天文台

  第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

  第359集：书香端午访汨罗——香草端午

  第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

           

     

      

  第361集：书香端午访汨罗——端午风味

  第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

  第363集：古都漫步——趣味非遗

  第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

  第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

  第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

  第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

  第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

  第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

  第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

           

     

  第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

  第372集：寻一份香脆

  第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

  第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

  第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

  第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

  第377集：书本中的古迹——奇观探秘

  第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

  第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

  第380集：书本中的古迹——非凡的长城

           

     

      

  第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

  第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

  第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

  第384集：灵境宝地——神话拼图

  第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

  第386集：光照延安——南泥湾

  第387集：光照延安——红色新闻山

  第388集：光照延安——献给人民的声音

  第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

  第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

           

     

  第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

  第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

  第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

  第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

  第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

  第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

  第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

  第398集：函谷雄关——紫气东来

  第399集：函谷雄关——黄河绕关

  第400集：函谷雄关——崤函古道

           

     

      

  第401集：函谷雄关——崤函之固

  第402集：函谷雄关——函关古城

  第403集：纸寿千年

  第404集：宣纸的秘密

  第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

  第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

  第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

  第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

  第409集：铜雀台

  第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

           

     

  第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

  第412集：文化遗产零距离——晋祠

  第413集：文化遗产零距离——甲骨文

  第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

  第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

  第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

  第417集：女娲补天

  第418集：探霞浦 讨小海

  第419集：齐故都里访名相

  第420集：北京的秋天——寻秋之旅

           

     

      

  第421集：北京的秋天——团圆月饼

  第422集：北京的秋天——硕果满园

  第423集：北京的秋天——一栗知秋

  第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

  第425集：文豪笔下的美食

  第426集：大自然的奥秘

  第427集：探秘古人类化石

  第428集：神奇的面食

  第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

  第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

           

     

  第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

  第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

  第433集：壮美中轴线——天桥

  第434集：壮美中轴线——前门老字号

  第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

  第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

  第437集：壮美中轴线——天坛传奇

  第438集：壮美中轴线——前门美食

  第439集：壮美中轴线——正阳门

  第440集：美中轴线——先农坛（上）

           

     

      

  第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

  第442集：走进诗人笔下的世界

  第443集：奇妙的植物染

  第444集：走进白茶之乡

  第445集：解州美髯公

  第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

  第447集：寻迹汉中——明修栈道

  第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

  第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

  第450集：寻迹汉中——汉中味道

           

     

  第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

  第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

  第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

  第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

  第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

  第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

  第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

  第458集：金秋月明下扬州——古街风情

  第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

  第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

           

     

      

  第461集：奇妙的海洋世界

  第462集：手工创造的奇迹

  第463集：跟着文豪去探险

  第464集：远古村落里的秘密

  第465集：山顶洞人的智慧

  第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

  第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

  第468集：壮美中轴线——景山（上）

  第469集：壮美中轴线——景山（下）

  第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

           

     

  第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

  第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

  第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

  第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

  第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

  第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

  第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

  第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

  第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

  第480集：走进五大连池——神奇的连池

           

     

      

  第481集：走进五大连池——大地的天窗

  第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

  第483集：走进五大连池——生命的复苏

  第484集：走进五大连池——温泊之美

  第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

  第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

  第487集：家乡的蟹味

  第488集：千变万化的面

  第489集：冰雪孕育的美食

  第490集：淮安寻蟹

           

     

  第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

  第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

  第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

  第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

  第495集：北海秘境——时空之旅

  第496集：北海秘境——静心斋（上）

  第497集：北海秘境——静心斋（下）

  第498集：北海秘境——濠濮间

  第499集：北海秘境——团城

  第500集：北海秘境——疯狂的石头

           

     

      

  第501集：北海秘境——白塔传奇

  第502集：北海秘境——快雪堂

  第503集：北海秘境——阅古楼

  第504集：北海秘境——十二时辰之美

  第505集：孔乙己

  第506集：北海秘境——画舫斋

  第507集：鲁迅笔下的酱味

  第508集：古画村落——西浦村

  第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

  第510集：淮阴侯韩信

           

     

  第511集：运河上的淮安（一）

  第512集：运河上的淮安（二）

  第513集：运河上的淮安（三）

  第514集：汉中访贤——诸葛出师

  第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

  第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

  第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

  第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

  第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

  第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

           

     

      

  第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

  第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

  第523集：书本里的年味儿——诗情天下

  第524集：书本里的年味儿——趣味年货

  第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

  第526集：汉中访贤——张骞故里

  第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

  第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

  第529集：寻访兰溪——游埠早茶

  第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

           

     

  第531集：寻访兰溪——那碗面

  第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

  第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

  第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

  第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

  第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

  第537集：恐龙探秘

  第538集：走进江宁织造府

  第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

  第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

           

     

      

  第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

  第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

  第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

  第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

  第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

  第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

  第547集：大美云冈

  第548集：“醉翁”与他的亭

  第549集：梅兰芳蓄须明志

  第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

           

     

  第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

  第552集：吴敬梓在全椒

  第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

  第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

  第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

  第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

  第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

  第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

  第559集：古韵兰溪——解码水源洞

  第560集：古韵兰溪——竹子变形记

           

     

      

  第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

  第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

  第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

  第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

  第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

  第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

  第567集：水中寻鲜

  第568集：光阴里的美食记忆

  第569集：淮安城的淮扬菜

  第570集：面在江南

           

     

  第571集：藏在馅儿里的故事

  第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

  第573集：王安石在临川

  第574集：铸鼎神话

  第575集：千古雄关

  第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

  第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

  第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

  第579集：南阳访先贤——发明家张衡

  第580集：南阳风味（上）

           

     

      

  第581集：南阳风味（下）

  第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

  第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

  第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

  第585集：雁荡寻奇——古老的火山

  第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

  第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

  第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

  第589集：神秘海域——水母精灵

  第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

           

     

  第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

  第592集：神秘海域——魔毯鱼

  第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

  第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

  第595集：神秘海域——奇幻的藻类

  第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

  第597集：雄关古道

  第598集：汤显祖和临川四梦

  第599集：走近中华白海豚

  第600集：红云几万重——初识荔枝

           

     

      

  第601集：红云几万重——荔枝来了

  第602集：细品邯郸成语

  第603集：将相和

  第604集：真实的曹操

  第605集：神奇中医 国士华佗

  第606集：宣纸的前世今生

  第607集：探秘闽茶香

  第608集：吉祥鸟添丁记

  第609集：寻根茶文化

  第610集：红色香山——决胜千里

           

     

  第611集：红色香山——共商国是

  第612集：福清与戚继光

  第613集：治水英雄大禹

  第614集：《兰亭集序》的故事

  第615集：古老神秘的畲族

  第616集：淮河之畔

  第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

  第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

  第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

  第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

           

     

      

  第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

  第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

  第623集：探秘自然——植物杀手（上）

  第624集：探秘自然——植物杀手（下）

  第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

  第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

  第627集：探秘自然——花朵的意义

  第628集：红色香山——双清别墅（上）

  第629集：红色香山——双清别墅（下）

  第630集：红色香山——来青轩（上）

           

     

  第631集：红色香山——来青轩（下）

  第632集：探秘自然——植物的追求（上）

  第633集：探秘自然——植物的追求（下）

  第634集：探秘自然——花王牡丹

  第635集：探秘自然——有毒的植物

  第636集：神秘海域——带壳的美食

  第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

  第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

  第639集：杭州访古——与江共生（上）

  第640集：杭州访古——与江共生（下）

           

     

      

  第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

  第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

  第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

  第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

  第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

  第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

  第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

  第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

  第649集：西山寻虫——真假昆虫

  第650集：西山寻虫——水中之虫

           

     

  第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

  第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

  第653集：西山寻虫——虫子冤家

  第654集：西山寻虫——叶上之虫

  第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

  第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

  第657集：茶传外邦

  第658集：京韵秋天

  第659集：京秋味道

  第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

           

     

      

  第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

  第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

  第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

  第664集：临沂拾趣——代号C

  第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

  第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

  第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

  第668集：密云观鸟——送别雨燕

  第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

  第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

           

     

  第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

  第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

  第673集：西昌之行——邛海奥秘

  第674集：西昌之行——红军长征过礼州

  第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

  第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

  第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

  第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

  第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

  第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

           

     

      

  第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

  第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

  第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

  第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

  第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

  第686集：大美京西——滋养北京母亲河

  第687集：大美京西——西风古道变通途

  第688集：大美京西——西山深处古村落

  第689集：大美京西——采煤千年献北京

  第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

           

     

  第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

  第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

  第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

  第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

  第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

  第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

  第697集：大美京西——革命烽火照西山

  第698集：香山秘境——勤政殿（上）

  第699集：香山秘境——勤政殿（下）

  第700集：香山秘境——致远斋

           

     

      

  第701集：香山秘境——虚朗斋

  第702集：香山秘境——香山寺（上）

  第703集：香山秘境——香山寺（下）

  第704集：香山秘境——碧云寺

  第705集：香山秘境——玩水之乐

  第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

  第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

  第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

  第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

  第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

           

     

  第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

  第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

  第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

  第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

  第715集：走进北京延庆——陆上行舟

  第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

  第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

  第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

  第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

  第720集：播火岁月——书斋的回声

           

     

      

  第721集：播火岁月——艰难的旅程

  第722集：播火岁月——进步的学校

  第723集：播火岁月——北方的红星

  第724集：播火岁月——秘密的火种

  第725集：走进盐城——盐利之争（上）

  第726集：走进盐城——盐利之争（下）

  第727集：走进盐城——奇境守望（上）

  第728集：走进盐城——奇境守望（下）

  第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

  第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

           

     

  第731集：天下大足——源起之谜

  第732集：天下大足——卧佛之谜

  第733集：天下大足——千手观音（上）

  第734集：天下大足——千手观音（下）

  第735集：天下大足——科技之美

  第736集：天下大足——牧牛图

  第737集：天下大足——养娃不易

  第738集：天下大足——小佛湾

  第739集：天下大足——北山最美观音

  第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

           

     

      

  第741集：天下大足——宋人避暑

  第742集：天下大足——石门山

  第743集：天下大足——石篆山

  第744集：天下大足——荒野寻宝

  第745集：天下大足——雕石头的人

  第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

  第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

  第748集：走进盐城——向海而生

  第749集：走进盐城——建湖寻艺

  第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

           

     

  第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

  第752集：诗意京郊游——露营学问多

  第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

  第754集：诗意京郊游——民以食为天

  第755集：诗意京郊游——文人爱登山

  第756集：诗意京郊游——登山快乐多

  第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

  第758集：蜀海邛鱼（上）

  第759集：蜀海邛鱼（下）

  第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

           

     

      

  第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

  第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

  第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

  第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

  第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

  第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

  第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

  第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

  第769集：香山秘境——见心斋（上）

  第770集：香山秘境——见心斋（下）

           

     

  第771集：香山秘境——水泉院

  第772集：香山秘境——亭中世界（上）

  第773集：香山秘境——亭中世界（中）

  第774集：香山秘境——亭中世界（下）

  第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

  第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

  第777集：诗话丰年——核桃记

  第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

  第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

  第780集：都市计划的无比杰作

           

     

      

  第781集：巍巍紫禁城

  第782集：鲁迅的童年

  第783集：鲁迅的成长故事

  第784集：运河通古今

  第785集：动物邻居——百年动物园

  第786集：动物邻居——熊妈的责任

  第787集：动物邻居——金丝猴

  第788集：诗话丰年——金银花之生

  第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

  第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

           

     

  第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

  第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

  第793集：东北往事——峡谷秘境

  第794集：东北往事——二人转

  第795集：东北往事——燕尾裁春

  第796集：东北往事——酱香四溢

  第797集：诗心雅韵——待月西厢

  第798集：诗心雅韵——西厢遗事

  第799集：动物邻居——狮虎山

  第800集：动物邻居——河马的秘密

           

     

      

  第801集：动物邻居——大象的玩具

  第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

  第803集：动物邻居——远古神兽貘

  第804集：动物邻居——麋鹿（上）

  第805集：动物邻居——麋鹿（下）

  第806集：动物邻居——相揖而别（上）

  第807集：动物邻居——相揖而别（下）

  第808集：动物邻居——亲疏有别

  第809集：动物邻居——天壤之别

  第810集：动物邻居——千差万别

           

     

  第811集：动物邻居——猴山的一天

  第812集：祭天神坛

  第813集：北京前门

  第814集：张仲景的医圣之路

  第815集：张衡的科圣之路

  第816集：湘湖水下的千年文明

  第817集：发现北海

  第818集：走进先农坛

  第819集：传奇名画的前世今生

  第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

           

     

      

  第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

  第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

  第823集：诗画终南一一走读秦岭

  第824集：诗画终南——《渼陂行》

  第825集：诗画终南——戏曲家王九思

  第826集：诗画终南——公输堂

  第827集：诗画终南——农民的歌唱

  第828集：诗画终南——重阳宫

  第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

  第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

           

     

  第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

  第832集：自古诗人地——山水之缘

  第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

  第834集：自古诗人地——别友桃花潭

  第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

  第836集：自古诗人地——昌黎少年

  第837集：自古诗人地——快意书古州

  第838集：自古诗人地——泾川人家

  第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

  第840集：自古诗人地——古村黄田

           

     

      

  第841集：西子湖畔品茗人

  第842集：绿水青山好少年

  第843集：良渚探秘一一良渚治水

  第844集：良渚探秘——湿地筑城

  第845集：良渚探秘——良渚密码

  第846集：良渚探秘——玉礼天下

  第847集：良渚探秘——玉出东方

  第848集：竹子造纸

  第849集：围垦印记

  第850集：跟着古人去寻茶

           

     

  第851集：书本里的富春江

  第852集：神奇的印刷术——印刷之源

  第853集：神奇的印刷术——雕版之美

  第854集：神奇的印刷术——活字之谜

  第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

  第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

  第857集：北海秘境——漪澜观海

  第858集：北海秘境——堂斋相依

  第859集：北海秘境——戏游琼华

  第860集：北海秘境——一壶天地

           

     

      

  第861集：北海秘境——四季华章

  第862集：人于草木间——茶缘

  第863集：人于草木间——茶味

  第864集：人于草木间——茶路

  第865集：别样“书房”

  第866集：书本里的“园中园”

  第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

  第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

  第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

  第870集：光照延安——为人民服务

           

     

  第871集：神秘海域——奇幻的藻类

  第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

  第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

  第874集：苏轼知登州——匆匆五日

  第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

  第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

  第877集：古越水乡——柯桥说桥

  第878集：古越水乡——古镇柯桥

  第879集：古越水乡——诗中鉴湖

  第880集：古越水乡——泉水清白

           

     

      

  第881集：古越水乡——水游安昌

  第882集：古越水乡——诗画剡溪

  第883集：古越水乡——剡溪人家

  第884集：探秘三贤故里——清明之源

  第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

  第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

  第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

  第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

  第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

  第890集：诗画终南——辋川行（上）

           

     

  第891集：诗画终南——辋川行（下）

  第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

  第893集：诗画终南——文姬归汉

  第894集：诗画终南——寻找白鹿原

  第895集：诗画终南——原上之家

  第896集：诗画终南——原上生活

  第897集：诗画终南——原上乡约

  第898集：诗画终南——水陆庵

  第899集：书本里的雁荡山

  第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

           

     

      

  第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

  第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

  第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

  第904集：湘西记忆——芙蓉镇

  第905集：南宋古瓷

  第906集：重访茶马古道

  第907集：重访京西古道

  第908集：草庐寻贤

  第909集：云端上的家园

  第910集：徐霞客的探洞情怀

           

     

  第911集：古往今来香山寺

  第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

  第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

  第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

  第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

  第916集：汉阳陵——裸俑之谜

  第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

  第918集：放歌陕北（上）

  第919集：放歌陕北（下）

  第920集：楚汉传奇

           

     

      

  第921集：碧云寺的塔和泉

  第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

  第923集：探秘武当山——武当“故宫”

  第924集：探秘武当山——陡坡奇观

  第925集：“书本”品游——华彩重器

  第926集：“书本”品游——巧手匠心

  第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

  第928集：“书本”品游——印刷历程

  第929集：“书本”品游——精妙木刻

  第930集：探秘武当山——金顶圣殿

           

     

  第931集：“书本”品游——卧佛缘起

  第932集：“书本”品游——观音之美

  第933集：探秘武当山——五龙余晖

  第934集：“书本”品游——壁上风俗

  第935集：“书本”品游——寻宝觅石

  第936集：“书本”品游——烽火觉醒

  第937集：“书本”品游——飞虎传奇

  第938集：“书本”品游——胜利曙光

  第939集：“书本”品游——延安纪事

  第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

           

     

      

  第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

  第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

  第943集：“书本”品游——回首湘江

  第944集：“书本”品游——中轴源起

  第945集：“书本”品游——天坛传奇

  第946集：“书本”品游——漪澜堂

  第947集：“书本”品游——园林的音符

  第948集：“书本”品游——客居他乡

  第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

  第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

           

     

  第951集：“书本”品游——山水诗城

  第952集：“书本”品游——古村民居

  第953集：湘西记忆——水之恋

  第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

  第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

  第956集：湘西记忆——归乡之路

  第957集：湘西记忆——再忆屈原

  第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

  第959集：探秘武当山——三丰祖师

  第960集：探秘武当山——武林传奇

           

     

      

  第961集：探秘武当山——红色武当

  第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

  第963集：游学国子监——辟雍和十三经

  第964集：游学国子监——国子监里的师生们

  第965集：诗情画意亭世界

  第966集：汉阳陵——汉代百官制

  第967集：汉阳陵——御膳

  第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

  第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

  第970集：田园华章——山水之中有清音

           

     

  第971集：汉阳陵——汉代饮食

  第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

  第973集：汉阳陵——六畜兴旺

  第974集：河畔乐游（上）

  第975集：河畔乐游（下）

  第976集：十里青山半入城——南方夫子

  第977集：十里青山半入城——虞山记快

  第978集：彝乡山水——寻火之路

编辑：徐莉

来源：课改中国行

 


文章编号: 2a3cf338a8010c61d68a25e976725ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (李文洁 跨境环保关注协会｜劲草伙伴第七期) 2025-07-05 劲草同行   劲草同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM5ODIxMA==&mid=2661219789&idx=5&sn=727a342e5ace4866f62c6bedd5a822e2






跨境环境保护协会

机构简介

CECA成立于2013年，属非营利民间环保组织，致力培育专业志愿者，研究解读基础设施工程的环境影响，对滨海湿地和濒危物种作出保护性的政策倡导。聚焦珠三角（大湾区）及渤海湾的海洋和海岸生态，研究和守护生态红线，致力提升环境公众参与，改善环境信息不对称的现状。是国内惟一以填海为核心关注议题的环保组织。

核心业务

截至2019年6月，对位于珠三角地区的澳门、珠海、中山、广州、东莞、深圳、香港7个城市以及河北省唐山市超过130个填海╱工程项目的生态影响和法律合规情况进行了深度研究；针对特定工程项目向发展商及相关部门提供意见，直接影响工程内容的个案超过30多个。通过实地踏勘监督环保措施的落实，编印《环评公众监督绿皮书》、《深圳基本生态控制线调研报告》（连续四年追踪分为2015、2016、2017、2018版）等，总结研究后就相关政策问题向政协委员或人大代表提交提案建议。

未来展望

期望环境相关法规受到重视，公众参与得到尊重，文明、公正、科学的评估机制被确立，人的发展与生态环境保护取得理性的平衡。

关键人才

李文洁

多年公益机构运营经验，包括：海洋公园保育基金中华白海豚保育计划（2016－2017）、香港红十字会与中国红十字会就筹资工作三年合作计划（2012－2015）、红十字会与红新月会国际联合会亚太区筹资人员网络（2012－2015）等。并曾在香港立法会从事政策研究及环境规划工作（2005－2008）。获得香港中文大学文化研究系硕士学位、伦敦大学国际课程法律学士学位。

联系信息

邮箱：info@cecaprd.org

 


文章编号: 696aaee8662e3362c83e906ef8595ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (游客络绎不绝 “鲜美湛江”出圈) 2025-07-05 湛江聚蚝福   湛江聚蚝福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk4MTM2MA==&mid=2247484570&idx=1&sn=afc1262b3fb7e7d25fa60d00cd27e7e3






湛江展区引人注目，不少观众在此打卡参观

游客在湛江展区盖章打卡

湛江展区的石狗展品

湛蓝的海浪、灵动的中华白海豚、多姿多彩的珊瑚、吸人眼球的灯塔……在2024广东国际旅游产业博览会（下称“旅博会”）上，湛江展区格外引人注目，不少观众在此打卡参观，“鲜美湛江”强势出圈。

9月13日—9月15日，旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆A区举行，聚力推广广东文化和旅游资源，全省21个地市齐聚一堂参展。本次旅博会，湛江展区位于A区2.2号馆C95展位，共有15家企业参展，并设有柳州、海口展位，携手兄弟城市共同促进文旅产业发展。

“鲜美湛江”风情独特

走进湛江展区，各种湛江特色元素满满，湛蓝的主色调让观众仿佛置身于海洋，“中国海鲜美食之都”“红树林之城”“生态半岛 鲜美湛江”的显眼标识映入眼帘。

“鲜美湛江”是湛江正在全力打造的文旅品牌，包括“三鲜三美”，即空气鲜、水质鲜、物产鲜，城乡美、自然美和文化美。湛江位于中国大陆最南端，拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区，自然条件优越，三面临海，冬无严寒、夏无酷暑，植物繁茂、四季花开，环境空气质量综合指数稳居全省前列。

“我们提前近一个月进行准备，发动组织企业参展，内容涵盖非遗文创、特色农产品、旅游资源推介、旅游线路产品介绍等，希望能通过旅博会为企业赋能，让更多游客来到湛江。”湛江市文广旅体局相关负责人介绍。

在湛江展区，徐闻菠萝、雷州石狗、湛江月饼、茶壶、明信片等各类产品琳琅满目，鼎龙湾国际海洋度假区、茂德公鼓城度假区等景区旅游产品吸引了不少观众驻足咨询。

“我们带来了融合湛江地标、海鲜美食、文旅项目等元素的文创扇子，军事主题文创产品，以军博园、湖光岩、南极村、赤坎老街为主题的四款文创矿泉水等，展现‘鲜美湛江’独特风情。”湛江市旅游控股集团有限公司品牌营销部陈思媛说，一名现场观众参观后，计划在国庆假期带着孩子到湛江军事文化博览园等地游览。

雷州茂德公鼓城度假区品牌运营部颜志腾介绍，这次展出辣椒酱、椰子汁、酱油、月饼、蒲织等产品，结合中秋节庆主推金鼓香辣月饼。颜志腾表示：“金鼓香辣月饼融合了茂德公辣椒酱，微辣但回甘，比较符合广东人的口味。在我们这边买月饼，也会赠送手作蒲草文创包，非常实用。”

此外，旅博会期间还同步举行了“中国橙乡 魅力廉江”2024廉江文化旅游（广州）推介会，文旅推荐官详细介绍廉江历史人文、美丽风光和佳果美食，邀请更多游客来到廉江，感受廉江的独特魅力。

本土文化持续“圈粉”

湛江历史悠久、文化厚重，不同文化在此碰撞交融，使半岛文化呈现出包容与多样，并诞生了特色鲜明的非物质文化遗产。在此次广东旅博会上，湛江本土文化持续“圈粉”。

雷州窑非遗文化传承人李小明带来雷州窑茶器“一把手壶”，在茶壶设计上实现“陶木结合”，结合雷州石狗元素，赋予非遗文化全新生命力。

“雷州窑在历史上是非常辉煌的，我们的茶壶是侧把壶，这在宋代是比较流行的。我们选取产自雷州的陶土，延续传统工艺，使用龙窑柴烧，需要烧制三天三夜。”谈起自家的产品，李小明很是自豪。

曾经的雷州窑与广州西村窑、潮州窑系并称广东三大窑系。在烧造雷州窑的道路上，李小明已经走了20多年，在传统工艺的基础上创研制造新式陶瓷产品，“一把手壶”于2015年获得国家知识产权专利证书。

在湛江本土文创设计师黄丹凤的展位上，前来盖章的观众络绎不绝。来自广州的陈女士有收集印章的爱好，在收集印章的同时，也会了解印章背后的地标、风景、非遗相关故事，并通过印章给小孩讲解科普。这次看了湛江展馆的印章，陈女士也计划抽时间到湛江旅游。

今年1月，黄丹凤在赤坎非遗一条街开办雷州馆，主营湛江原创文创产品。黄丹凤持续修复古商埠商号章、店章私章，逐步升级赤坎盖章游体验感，将历史、文化、民俗融入旅游体验产品。

这次，黄丹凤带来了赤坎古商埠系列明信片、非遗立体书盖章本等70多种文创产品，创新推出融入万字纹、雷州半岛民居文字的石狗滚筒印章，提升观众互动感、参与感，带来“不可预知的惊喜”。

“像马三姐海鲜捞粉、水仙豆腐花等小店，这些小店可能没有什么参加这种大型展会的机会，但我正在推进赤坎老街特色店铺推荐计划，把这些相关元素创作成明信片等，再跟游客推荐，让他们知道湛江好吃、好玩。”黄丹凤说。

精彩活动拉动消费

9月13日，在2024广东文旅推介大会暨金秋文旅消费季啔动仪式上，广东省文化和旅游厅公布了广东省2024年度文旅促消费优秀案例名单，2023湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动榜上有名。

湛江以海鲜美食闻名，坐拥“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都”“中国海鲜美食之都”“中国水产预制菜之都”等金字招牌。近年来，湛江持续做强水产美食品牌、美食产业，让外地游客体验“海鲜自由”。

据悉，2023湛江“‘红树林之城’海鲜美食放送季”活动于去年8月16日至22日举行，以“鲜美湛江欢迎您”为主题，以“大文旅开发理念推动文化旅游和海洋渔业融合发展”为主线，包括湛江开渔啔动仪式、海鲜美食嘉年华、海鲜美食名店汇、玩转“红树林之城”、湛江湾音乐沙龙、湛江海洋文创和旅游手信市集等，拓展节庆载体，加大线上线下推介力度。

活动期间，湛江旅游企业积极推出惠民措施，3A以上景区发放免费门票约1万张，旅行社提供100个红树林研学游免费名额，总价值约50万元。全市10个县（市、区）结合本地特色组织了10条美食街约800个摊位、200个商铺开展海鲜美食主题活动，打造全域海鲜美食盛会。

湛江市文广旅体局相关负责人介绍，活动参与范围广、提振消费成效明显，集结了海滨宾馆、民大喜来登酒店、御唐府、雷州茂德公鼓城度假区等20家湛江海鲜美食知名餐饮企业，聚焦活动折扣、优惠促销、低价套餐，推出系列海鲜美食优惠活动，为市民游客提供湛江海鲜专属美食指南。市民、游客在指定的嘉年华美食街、餐厅、酒店进行消费，便可以赢取景区门票。

活动有效促进“渔旅”融合，振兴水产和文化旅游等产业经济，营造多种形式的文旅消费场景，充分满足了市民游客看美景、品民俗、尝海鲜、过渔节的新期待，激发消费活力，促进文旅经济持续增长。活动期间，全市游客量达到134.71万人次、同比增长34.8%，实现旅游收入约6.1亿元、同比增长201%。

|资料来源：湛江日报、证券时报、九洲新闻、新财富杂志、湛江聚蚝福综合整理发布

|商务合作微信/爆料：13336514965

|免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除！

       

 


文章编号: ee99c887b5f2c0c2c4858b6ab1137411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (流量密码×文化Buff双重叠加！2025广西文化旅游达人主题沙龙拍了拍你) 2025-07-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650685639&idx=2&sn=d4ec03816be11511c582c60e9f3aafc0






热浪来袭，灵感告急？

不慌！

当河池微凉的晨雾漫过

满是蓝刀鱼的红水河

当百色芒果的甜香炸裂味蕾

当钦州三娘湾的白海豚

跃出童话般的海面

当贺州黄姚古镇的青石板路

诉说千年光阴……

多彩的广西，本身就是一部行走的灵感大片

而你，就是那个手握镜头的导演

如何拍才不辜负这神仙颜值？

怎么讲才能让世界听见广西的心跳？

2025广西文化旅游达人扶持计划主题沙龙

即将开啔

文化大咖、文旅影响力达人齐聚

让你面对面“取经”，

激活你的灵感火花~

活动时间

  2025年7月6日

  ●上午场10:00-12:00

●下午场15:00-17:00

活动地点

  广西壮族自治区图书馆

  地方民族文献中心二楼报告厅

  （青秀区民族大道61号 近广西电视台）

主讲嘉宾

       ●上午场10:00-12:00

参与方式

1、线下参与：

   图书馆空调很足，灵感火花更热

   扫描下方二维码 即可报名

  （每场活动开放180个名额）

  上午场报名戳⬇️

  下午场报名戳⬇️

   （每场活动开放180个名额）

  2.线上参与：

锁定

广西文化和旅游厅

官方抖音号 & 视频号

   上午场+下午场

   全程录播不缺席

   在哪儿都能补课！

和我们一起，

让世界听见广西的潮汐，看见八桂的光芒！

▲游客在天峨红水河玩桨板。图源：新天峨

▲都安九顿天窗。图源：河池市都安瑶族自治县人民政府门户网站

▲峻峭姑婆山 图源/贺州市文化广电和旅游局 李记生/摄

▲百色芒果 图源/小红书@糖Suger

6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊

2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

“浪潮之夜”点燃全城热情，2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）圆满落幕！

本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：广西文化和旅游厅

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 6f87db9514230c4cf825c7a18599db0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (阿桂助“荔”帮“芒”，苏超神采飞扬！钦钦家的好景好物藏不住了！) 2025-07-04 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650685639&idx=1&sn=07be817c884f27b6861756e6473f84f2






【八桂珍品入江南，盛夏奏响甜蜜交响曲】

7月4日下午，江苏广播电视总台大厅果香四溢——由广西壮族自治区农业农村厅、广西壮族自治区文化和旅游厅、广西广播电视台、中国邮政集团有限公司广西壮族自治区分公司联合主办的 2025年“桂字号”广西夏季水果产销对接暨农文旅推广（南京）活动在江苏广播电视总台拉开帷幕。

 这场以“阿桂助‘荔’帮‘芒’ 苏超神采飞扬”为口号的跨界活动，以鲜果为媒、以文旅为桥，在长三角腹地奏响了“果香+文旅+体育”的立体交响，现场超100位嘉宾及媒体见证了广西品牌的破圈时刻。

 【产业推介×文旅种草，双轮驱动

 桂果

 破圈】

广西壮族自治区农业农村厅乡村产业发展处现场推介了广西夏季水果产业优势与特色。钦州及百色文旅推介官也分别开展推介，生动演绎“跟着水果游广西”的奇妙体验，让在场嘉宾沉浸式感受“舌尖上的旅行地图”。

 ▲广西壮族自治区农业农村厅乡村产业发展处黄予慧处长推介广西夏季水果产业优势与特色

 ▲钦州市文旅推介官“桂味有荔 愿风吹你到钦州”——钦州夏季文旅精品线路

 ▲百色市文旅推介官结合芒果主题，推介“跟着水果游广西”精品文旅路线

钦州市文旅推介官围绕“桂味有荔 愿风吹你到钦州”主题，开展夏季文旅精品线路推介，生动展示了“滨海运河之旅”“千年荔乡之旅”“长寿养康之旅”“醉美乡村之旅”等4条夏季文旅精品线路，介绍了三娘湾中华白海豚、八寨沟、石祖禅茶园、钦州坭兴陶手作体验等丰富的文旅资源，以及猪脚粉、钦州酸嘢、糖水等美食，特别融入了荔枝、百香果、黄皮果等水果采摘体验，并向现场的嘉宾朋友发出盛情邀约，前来钦州游玩体验。

  ▲钦州市文旅推介官“桂味有荔 愿风吹你到钦州”——钦州夏季文旅精品线路

【 甜蜜沙龙+ 创意吃法，上演故事与味蕾的对话】

活动还邀请了广西水果产区代表、南京水果采购商、广西水果品尝官共同开啔主题为“甜蜜奇遇记：当金陵遇上八桂果香”的主题沙龙，与大家分享广西水果结缘的故事，并现场解锁水果新吃法。还穿插了广西少数民族歌舞、水果主题杂技+快板等精彩表演，展现八桂文化魅力。

    

活动现场还布置了“长桌水果展”，汇聚灵山荔枝、百色芒果等核心产区尖货，吸引了大批嘉宾近距离品鉴广西优质水果，现场热闹非凡！

好了好了，知道你们馋了~

但先别急着舔屏

钦州展位的展品才叫绝！

荔枝甜过初恋、美食香到忘忧

 钦州坭兴陶响当当！

 连包装盒都在喊：“快带我回家！”

（高清真相往下狂刷）

 ▲钦州展位

 ▲钦蜜九号百香果

  ▲灵山荔枝醋

  ▲水牛奶、龟苓膏、仙草露

  ▲陈皮饼

 ▲钦州坭兴陶

 钦州的好，屏幕装不下！

 荔枝在枝头等你摘

 海风在岸边等你吹

 坭兴陶在掌心等你捧

 故事在老街等你听

 别等刷屏了，直接刷码！

 这个夏天，钦州见～

6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊

2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

“浪潮之夜”点燃全城热情，2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）圆满落幕！

本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

最是荔红诱人时，愿风吹你到钦州

▍图文来源：广西农业农村厅、钦州市文化广电体育和旅游局

▍图文整理：宣传和对外交流科

▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除。

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

 


文章编号: 9c10c5db413dfa339b48d6a713a2f1fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (20岁！全世界祝你——生日快乐) 2025-07-04 中国科学院水生生物研究所   中国科学院水生生物研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjcwODM0NA==&mid=2247494324&idx=1&sn=9bdcc7fc670ba47c36bd9db49f063910






      豚馆的“05后”就要过生日啦！

江豚淘淘20 岁啦！2025年7月5日，全球首例人工环境下出生并健康长大的长江江豚淘淘迎来20岁生日。他是中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆长江江豚繁育研究群体的“大家长”，更是长江生态保护的“大明星”。

7月5日10:00锁定武汉白鱀豚保护基金会官方账号（微博/视频号/抖音）江豚淘淘的生日直播，带大家探秘江豚的日常生活，带大家探秘江豚的日常生活，解锁“全民爱豚月”背后的守护故事。

       part.1

      为何设立“全民爱豚月”？

“全民爱豚月”，由中国科学院水生生物研究所和武汉白鱀豚保护基金会于2021年6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个本土性活动，发展成长江生态保护的全国性品牌。

△第四届“全民爱豚月”啔动仪式

2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。今年，“全民爱豚月”以“爱豚之城，跨越江海”为主题，将保护脚步从中国延伸至“一带一路”国家，开啔中国鲸豚保护经验“走出去”和“请进来”的模式，再次汇聚各方力量，共同推动全球鲸豚保护事业发展。在“全民爱豚月”尾声，我们将近首次揭秘江豚的日常生活。

△第五届“全民爱豚月”啔动仪式

       part.2

      探访豚宝的“美食厨房”

在生日直播中，我们将跟随训练员探访江豚的“美食厨房”，了解这些“水中国宝”的饮食秘密，这些可爱的小江豚每天吃点什么？它们的餐食里蕴藏着什么“大学问”？我们也将首次揭露：为了它们的一顿饭，训练员奶爸们有多么努力。

△训练员正为馆内长江江豚备餐

       part.3

      一只江豚的故事，一个物种的未来

哈喽！大家好，我是淘淘！作为世界上第一头在人工环境中成功繁育并健康长大的长江江豚，我“淘淘”可不仅仅是个“明星”，更是个幸福的“奶爸”！今天，就让我这个“一家之主”向大家介绍我生命中最珍贵的宝贝们——我的家庭成员！

△瞧这一大家子！ 制作：邓正宇

首先出场的是我的大儿子——“汉宝”！这个小家伙，可以说是我们家族未来的希望之星呢！那个最胖的家伙，天生乐观，能吃能睡，性格简直和我一个模子刻出来的呀！

△可爱的“汉宝”

接下来，是我心尖尖上的小棉袄——女儿“小久久”！哎呀，提到她，我的心都要化了！我最疼的小闺女，总爱躲在妈妈身后玩捉迷藏，害羞得像极了年轻时的我！

△“小久久”F9c22

最后这位，是我们家最年轻的成员——三弟 “F9c24”！哈哈，这个名字是不是听起来有点酷？最小的儿子也长大了，现在天天追着鱼群跑 —— 哼！果然是 “长江后浪推前浪”！

△三弟“F9c24”

这就是我的家——一个充满爱、希望和责任的江豚小家庭。我们每一个成员，都是长江母亲河孕育的生命奇迹，也都在用自己的方式，诉说着保护长江、保护生物多样性的重要性。

        守护长江，从您开始——致每一位 “微笑守护者”

长江江豚被称为 “水中国宝”，目前野生种群数量仅千余头。淘淘的20岁生日，不仅是一个生命的庆典，更是一场关于长江生态保护的全民动员。7月5日，让我们透过镜头，看见江豚的微笑，听见长江的心跳，共同许下“爱江豚，护长江”的承诺 ——因为有你，它们的明天才会更美好。

 ——

  即刻关注，分享科学 

 ——

 来源：武汉白鱀豚保护基金会

 武汉发布

 


文章编号: e0edc894cf160100abdd9629acf24157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (带娃冲崇左！比三亚人少，比桂林惊艳，娃玩到赖着不走的边陲小城攻略) 2025-07-04 东东探索   东东探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAxMDA0Nw==&mid=2247484534&idx=1&sn=eebf854f8179db5d384aa1af82f96e2d






 带娃冲崇左！比三亚人少，比桂林惊艳，娃玩到赖着不走的边陲小城攻略 

    素材来源官方媒体/网络新闻

   ,

   , 

   , 

本以为桂林山水已是天花板，直到带娃闯进广西崇左——这个被人民日报盖章的“小东南亚”秘境，25℃恒温+喀斯特山水+边境风情，居然还藏着童话蘑菇屋和中华白海豚！6天5晚遛娃路线亲测封神，速码\x0a 住进童话里！娃最爱的蘑菇屋民宿\x0a 在野宿集·蘑菇屋\x0a· 位置：黑水河畔，被芭蕉林和稻田包围，推窗就是喀斯特峰林；\x0a· 亲子亮点：\x0a✅ 私人露天泡池+漂浮下午茶，娃玩水到尖叫（图2️⃣附泡池拍照姿势！）；\x0a✅ PAPAYA乐园喂大陆龟、山羊，提供切好的蔬果投喂包；\x0a✅ 免费租借儿童自行车，园区骑行看日落超治愈～\x0a 6天5晚遛娃动线（附黄金体验）\x0aD1：南宁集合→开营仪式\x0a· 24h接机送酒店，晚上小朋友互赠物资卡，组队玩“边境寻宝”游戏～\x0aD2：德天跨国瀑布→明仕田园\x0a· 必体验：乘竹筏漂到瀑布脚下，水雾扑脸超凉快！观瀑咖啡馆喝“瀑布拿铁”，打卡中越边境53号界碑～\x0aD3：明仕田园骑行→蘑菇屋入住\x0a· 神仙玩法：租亲子自行车穿梭稻田，竹筏游黑水河时娃发现野鹭，随手拍都是“山水版宫崎骏动画”～\x0aD4：白头叶猴研学→钦州\x0a· 珍稀体验：保护区望远镜看白头叶猴跳窜，听科研人员讲“比熊猫还稀少”的保护故事，娃记了3页笔记！\x0aD5：出海观白海豚→红树林探险\x0a· 尖叫时刻：船尾追着粉海豚跑，娃举着望远镜喊“像水里的棉花糖”！红树林挖螃蟹时发现弹涂鱼～\x0aD6：中华鲎研学→北海解散\x0a· 冷知识暴击：看到4亿年活化石“中华鲎”，娃摸完壳说“像穿越到恐龙时代”！\x0a❗ 带娃保命Tips（亲测有效）\x0a1. 穿搭：速干衣+防晒衣+洞洞鞋（竹筏/玩水必备），早晚温差大带薄外套；\x0a2. 防蚊：红树林区域蚊虫凶猛，带含派卡瑞丁的驱蚊喷雾；\x0a3. 饮食：明仕那里的酸笋炒牛肉娃能吃两碗饭，在野宿集提供儿童餐可选不辣版；\x0a4. 交通：崇左景点分散，跟团含大巴更省心，自驾需老司机（山路多弯道）～\x0a 为什么选崇左遛娃？3大绝杀理由\x0a✅ 人少景美：比三亚人少80%，德天瀑布、明仕田园随便拍都像包场；\x0a✅ 寓教于乐：白头叶猴/中华白海豚研学，娃主动查资料说“比上兴趣班有趣”；\x0a✅ 性价比高：6天5晚含食宿研学3580元/一大一小，比三亚亲子酒店便宜一半！\x0a“当娃举着望远镜追粉海豚，\x0a当蘑菇屋的泡池映着喀斯特山影，


文章编号: 46fd13b23264691e2f82eb881c059248
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (真善美) 2025-07-04 烦烦烦间题库   烦烦烦间题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYyOTgxNQ==&mid=2247487392&idx=1&sn=ebc2b5ea29ad78d6f631843ab7519ade




看下午盘面，还真是满减了，

满3500减50，被量化写死了 。上午其实还好，下午一拉半导体还好，再拉证券，成交量不够，估计是触发了什么反向的因子，DuangDuang对头来几下。

本周市场震荡分歧，其中深成指数大涨1.2%，市场全天冲高回落，三大指数涨跌互现，沪指盘中逼近3500点关口。银行股延续强势，中信银行、浦发银行、兴业银行等10余股再创历史新高。电力股盘中拉升，华银电力、韶能股份、深南电A等涨停。稳定币概念反复活跃，京北方、信雅达、金一文化等涨停。下跌方面，固态电池概念股集体调整，信宇人跌超10%。个股跌多涨少，沪深京三市超4100股飘绿，今日成交1.45万亿。

分割线……

强劲的就业数据不仅推高了美元和美债收益率，还显著削弱了市场对美联储提前降息的预期，令黄金的吸引力大幅下降。与此同时，美国国会通过了特朗普政府的大规模减税和支出议案，进一步为经济注入了复杂变量。

技术面：现货黄金日线震荡，尚未摆脱震荡区间3355-3320；均线粘合，MACD/KDJ/RSI金叉注意买盘的量能，市场当前情绪复杂关注延续性，受西方假期影响晚间没有美盘，黄金提前休市，注意时间窗口的提前，带来的交易风险；

结合1小时K线图价格震荡反弹，整体幅度有限，欧盘开市后关注支撑3325/3320，指标处于平衡区震荡预期偏大，布林上轨承压关注3345，下方支撑关注3320附近，当前黄金市场情绪趋于谨慎。中长期结构黄金仍处于上升通道内整理，非农的利空并未出现趋势破坏迹象。未来美联储啔动降息周期，叠加财政赤字扩大与经济增长前景放缓，黄金中长期仍具备上行空间。

交易上欧盘暂计划多单在3325/3320附近参与，防守3310；空单关注3350/3358附近分批短线参与，防守3364。

分割线……

北约把国防开支提升到5%，这是一个巨大的全球威胁，原来只是说要提升到2%，现在直接提升到5%，谁不增加开支，谁就会挨揍，狠狠的挨揍，伊朗领教了。

当今丛林世界，已经公义尽失，塞尔维亚武契奇，认知最为清醒不过。

第三次世界大战，已经分地域上演，每个民族都有每个民族的战争。

与此同时，去年夏天在厦门搁浅了一头白海豚，她在数据库里的编号是J029，是很年轻的一个小姑娘。救护团队急忙赶过去，发现她的状态不好，得转移去救护中心。J029刚到救护中心的时候非常虚弱。不仅有炎症，左胸鳍还脱臼了，只能装上浮漂防止她侧翻。

成医生研究半天：“可能需要找一个正骨的大夫。”

原句就很好笑——“联系了一位骨科大夫，这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上，就是肩胛骨的位置，确认她左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他给骨头复了位。大家可以这样想象：‘咔擦’一声，复位后海豚的左右肩胛骨就对称了，慢慢地，她恢复了平衡。”

J029是知道人类在救她的，她一下就活泼起来了，绕着救护人员不停地转圈，一会儿蹭蹭一会儿要摸摸。但人类进行了一番严肃讨论，认为这头海豚最后是要放归野外的，这个小小池子不可能关她一辈子，不能让她和人类产生太多亲昵的情感。

没有人陪J029玩，她时而潜在水底一副不高兴的样子，时而吐泡泡逗自己。健康状况好转了之后，人类终于松一口气，想着给她取个名字吧。救助机构叫欧乐堡，大家灵机一动，那你就叫乐宝吧！健康快乐小宝贝！

救助康复再进行一些野化放归训练，选了一个良辰吉日，乐宝被送到了厦门的西海域。本来以为乐宝会有留恋，但没有，刺溜一下滑进了水里。像是来住了个院，病好了就光速跑路。

“成医生告诉我说，这是个好事，如果她在那漂着，还得担心她的健康出了什么问题。她很健康，身体强壮，有力气躲开这潜在的威胁了，这真的是一件好事。”

是啊，人类是危险的，所有动物都应该记住。

特地去看了乐宝放归当天的新闻视频，岸上来了好多人，船上还拉了“欢迎乐宝回家”的横幅，七个人站在水里抬着担架，远远地只看见乐宝倏地一下就消失在了水里，然后整整齐齐举起十四条胳膊向岸上挥手欢呼。

在演讲里有一句话是：“人类是许多生态问题的根源，但人类也可以是解决问题的力量。”

我们比谁都知道，这个世界上有好的人，也有坏的人。有制造出巨大问题、坏得让人咬牙切齿的人，也有忙忙碌碌为更好的世界而努力，渺小无比的人。人类是很多灾难的起点，可人类也是少数会愿意为解救一头脱臼的海豚忙得团团转的生物。我们都太熟悉那些回天乏力的故事结局，宏大的目标往往伴随着牺牲，所以每一个“救回来了”都格外让人忍不住鼻子一酸。这不是什么惊天动地的大事，但对一头叫乐宝的海豚来说，是她能再一次自由滑入大海的全部理由。

我们不总是加害者，偶尔也能成为希望的起点。

大到战争、自然、社会、生死，小到鸡毛蒜皮，真善美是一句被说到俗套的话。但它蕴含的智慧从来都未曾变化。我们从美好的事物那里汲取力量，这些力量就像朝阳，扫除阴暗，满怀希望，永远新生。

{IMG:1}


文章编号: b7479df9a606f0b8dbf896c531bc434e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动) 2025-07-04 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651119003&idx=1&sn=f27076c59926e48ceec8587fa0c93459






 7月3日，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在广西南宁举行。该大赛奖金总额高达200万元。

 记者：劳鹏程

 


文章编号: 57fdb6c28e9ef2fc99d9131eea5833c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (广西网络作家齐聚南宁 看“网文桂军”如何“破圈”生长) 2025-07-04 广西民族报   广西民族报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247536891&idx=1&sn=de18207b8551e73bfec571b0729f1f4d






在数字文化蓬勃发展的当下，网络文学已成为文化领域的重要力量。7月2日至3日，“2025年广西网络文学创作交流活动”在南宁举行，为广西网络文学发展注入新活力。

网文如何闯进影视圈？且看“网文桂军”出招

7月2日晚，广西网络作家文学沙龙活动在漓江书院未来方舟店举行。40位广西网络文学作家齐聚一堂，共同探讨网络文学的创作与传播，推动资源共享与优势互补，旨在锻造兼具市场竞争力与文化深度的“网文桂军”新名片。

文学沙龙活动。

     本次活动作为“2025年广西网络文学创作交流活动”的重要组成部分，由广西作家协会主办。

在主题分享环节，画骨师、烛、离人望左岸、小楼听雨、昭扶阳5位知名网络文学作家，围绕“‘网文桂军’共绘网络文学新篇章”这一主题，就如何打造当下爆款作品、如何书写当下的现实主义题材作品、如何将作品进行影视转化等创作与传播话题，分享了各自的心得，交流了行业动态，共同探索了网络文学发展的新路径，呈现了一场精彩纷呈的思想碰撞。

在自由交流环节，网络作家们结合个人创作经历和写作经验，深入探讨了网文市场机遇、创作规律以及网文改编等话题。大家一致认为，在创作中必须坚守文化自信，强化创新意识，尤其要注重进行IP全产业链开发，不断探索网络文学书写的无限可能，从而持续提升广西网文的商业价值和文化影响力。

活动现场。

据了解，广西目前有1000多名网络文学作家，其中已有46人加入广西作家协会、8人加入中国作家协会。他们在全国各大网络文学平台发表作品，题材涵盖工业发展、红色历史、科幻想象、海洋生态保护、非物质文化遗产传承等多个领域，众多作品被成功改编为影视剧、有声读物、漫画等形式，使“网文桂军”成为一支备受瞩目的新生力量。

网络作家参观广西山海星辰传媒集团。

活动当天下午，网络作家们还前往广西山海星辰传媒集团参观学习，深入了解网络文学影视化的具体流程，为促进双方未来深化合作奠定基础。

SPRING

“网文桂军”集体充电！作家大咖亲授“破圈兵法”

7月3日上午，网络文学专家、全国精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者麦苏，中国作家协会网络文学研究院副院长夏烈来到南宁，与来自全区的40位网络文学作家开展面对面互动交流，并就相关主题做深入探讨，促进“网文桂军”发展壮大。

活动现场。

活动中，广西作家协会党组书记、副主席程小华介绍了近年来广西网络文学在作品获奖、题材拓展、IP孵化、海外传播等方面取得的成果。近几年，广西网络文学创作呈现出蓬勃发展的态势，网络作家已成为讲好广西故事、传播广西文化的生力军。

麦苏作主题交流。

麦苏围绕“在地图上点亮故事：网络文学如何书写我们脚下的现实生活”这一主题，结合自身创作经验，深入剖析了如何挖掘与运用地方文化资源，以及现实题材创作如何激活地方文化基因等问题，为作家们提供了宝贵的创作指导。

夏烈与广西网络文学作家们面对面交流。

夏烈则从“新大众文艺与网络文艺——从新维度解读网络文艺的发展及趋势”这一角度展开分析，指出新时代以来，人民文艺的指向为互联网文艺创作赋予了新质文化内涵。他强调，如何推动网络文艺精品化，实现文化新质生产力与新质文化意义的融合，是当前网络文艺发展的核心命题。通过解析认识网络文艺的新维度以及创作中的热点现象与问题，探讨了网络文艺奔赴新大众文艺意义的路径，为作家们打开了新的思考空间。专家们的精彩指导令学员们受益匪浅，为他们的创作之路提供了有力支持。

第一届”白海豚杯“网络文学大赛啔动仪式活动现场。

当天下午，网络文学作家们还参加了2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖典礼暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式，以及全国网络名家文学论坛，共同见证了泛北部湾网络文学大赛的辉煌时刻，感受了网络文学创作的无限魅力。

SPRING

      来源：广西云-广西日报、广西作家协会

      作者：潘剑 林雪娜

      责编：黄雨欣 实习生 唐子淇

      审核：韦颖琛

      复审：黄浩云

      监制：韦秀观

 


文章编号: c1261099eb1ebb9250e3c51e9d1a8b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (@火爆‼️直播同款▶️限2️⃣期【68㎡豪华无敌海景房】4A那琴半岛▶️无敌海景石林栈道+天然海水泳池+婚摄基地…) 2025-07-04 星选365   星选365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247527524&idx=2&sn=8b93502f6531d15749acc0dddab572d0




{IMG:1}

{IMG:2}

纯净的天空

洁白的云朵

蜿蜒的栈道

嶙峋的奇石

澎湃的大海

......

无一不令人向往

{IMG:3}

浪漫遐想

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

而小编最近开始沉迷圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

{IMG:7}

{IMG:8}

罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

随意捕捉的瞬间都堪称完美！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

{IMG:9}

{IMG:10}

机票、签证？！根本唔洗愁

小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

1秒穿越爱琴海

{IMG:11}

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

住1晚那琴半岛酒店要几钱？

看看网上订房券后价

{IMG:16}

{IMG:17}

网上券后价

756元/晚

假日通独立自组

包车包住包玩包吃

一价食足2餐，关键100%纯玩

只需￥499！

会员+组队限量再减￥30！

--仅限：7月13.15日出发--

名额有限，先到先得

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

4A那琴半岛

地质海洋公园

*重磅住在景区里，无限次进出景区

{IMG:21}

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾上

{IMG:22}

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

{IMG:23}

绝美大片

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

远离城市喧嚣

人少景美！

{IMG:29}

海天一色

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

特色海水泳池

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

全度假式装修风格

畅游泳池中

仿佛一不小心掉进大海

{IMG:36}

想体验“轻功水上漂”？

30米长的海上浮桥横跨碧波

随浪摇摆，浪花在脚下炸开

{IMG:37}

{IMG:38}

漫步环海栈道

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

栈道是最受欢迎的打卡点

来到这里一定要沿着栈道走一圈

{IMG:42}

{IMG:43}

漫步其间，随着栈道

时而沿着险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

{IMG:44}

{IMG:45}

最美国际级婚摄基地

{IMG:46}

{IMG:47}

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

不出国门就能拍出唯美大片！

{IMG:52}

{IMG:53}

奇特有趣的石头景观

{IMG:54}

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行 ”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

景 区 新 地 标

入住景区内全新酒店海景房

{IMG:60}

{IMG:61}

16层全海景轻奢新酒店

坐拥景区6000米原生态海岸线

背倚亿年海上石林奇观

面朝中华白海豚跃动的黄金海域

{IMG:62}

{IMG:63}

全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

{IMG:67}

{IMG:68}

{IMG:69}

线路推介

{IMG:70}

--仅限：7月13.15日出发--

住在景区，保证游玩时间

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

{IMG:74}

猜您感兴趣

{IMG:75}

-加开：7月6.8.10.13…日-

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

关注我们

更多线路优惠咨询详情可关注公众号【假日通/星选365/假日通旅行社】

或登录官网www.jrt365.com

*营业时间：9:00-19:00，欢迎咨询线路或报名！

{IMG:79}

{IMG:80}

点击阅读原文即可报名

{IMG:81}


文章编号: c7b3adfbb32856fa45fd4cadfe3cc2e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (当我的双脚分别踏入两片不同的“海”) 2025-07-04 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540498&idx=1&sn=d076b5a7c00fe4833a9de4a3fb438957




{IMG:1}

前言

PREFACE

自2023年起，智渔联合海南热带海洋学院海洋渔业科学与技术专业开展产学研融合工作，发起“智渔优秀实习生培育计划”。该计划旨在充分融合学校、企业和社会组织各方优势，鼓励学生参与校外实践项目，在“做中学”“边学边实践”“实践中创新”的过程中提升专业能力。

日前，我们组织了2022、2023级实习生在三亚的休闲码头与度假景区与游客开展关于“休闲渔业需求”的调研和渔村气候变化风险评估调研，本文即源于参与调研的学生所撰写的观察手记。

盛夏的海南，阳光慷慨地泼洒着热力。作为一名海南热带海洋学院海洋渔业科学与技术专业的大三学生，我的暑假，没有选择空调房的清凉，也没有踏上纯粹的旅行路途，而是怀揣着一份对蔚蓝的向往与一丝学以致用的忐忑，将双脚分别踏入了两片截然不同的“海洋”——一片是霓虹闪烁、游艇林立的休闲旅游胜地，另一片则是渔网低垂、船影斑驳的传统渔村。

踏入海边旅游胜地开展休闲渔业调研

出发前，我反复练习着开场白，预想着可能遇到的拒绝与不解，心中既有初涉田野的兴奋，也有一丝难以言喻的紧张。下午两点，鸿洲游艇码头的空气已被阳光烘烤得微微发烫。我和队友小菲，身着带有“休闲渔业调研组”字样的校服，手持智渔周边小礼品，开始了第一天的“守候”。在校园里我们曾反复打磨话术，字斟句酌，将游客可能的体验感受尽数编织其中，每个问题都饱含我们近乎天真的自信——仿佛只要抛出问题，就能轻易捕捞回一串串清晰的答案。

{IMG:2}

俯瞰鸿洲游艇码头

“美女，刚刚玩得开心吗，能耽误您几分钟问几个问题吗？”话音未落，一位戴着墨镜的女士便不耐烦地挥手：“小妹妹，我车已经到了要走了，刚花了几千块出海，也不是答题的！”热浪裹挟着尴尬瞬间爬上脸颊，但我们很快调整策略：选择刚下船、正在码头休憩区小憩或等待同伴的游客，先递上小纪念品表达谢意；强调调研对提升三亚休闲渔业品质的意义；甚至突出学生的身份——“帅哥你好，我是海南热带海洋学院的学生，我们想听听您真实的体验反馈，这对我们学习很重要。”这小小的身份标识，有时竟成了打开话匣子的钥匙。一位带着孩子的母亲看到校徽，饶有兴趣地问：“哦？海洋学院的？我儿子对海洋生物可感兴趣了，你们专业都学些什么？”

在码头旁的餐饮店里，我们遇见一位来自湖南的大哥，刚结束“高端定制”海上派对。“船是豪华，服务也算到位，香槟塔很炫目，”他顿了顿，话锋一转，“但总觉得缺了点什么。解说员对这片海域的生态、历史几乎一无所知，讲的都是网络段子。我们花钱买体验，不只是买舒适，更想买点‘真东西’，买点关于这片海的故事。消费升级，不等于文化降级啊。是不是？”他的话语犀利而深刻。这份坦诚的暖意，刹那间融化了先前凝结的微凉，也让我意识到，原来访谈的真谛并非单方面索取答案，而在于彼此真诚的交流。

{IMG:3}

在码头询问游客最希望体验到什么项目

经过第一天的摸索，第二天前往码头时感觉自信多了。我主动出击，寻找合适的访谈对象。随着调研的深入，我越来越熟练地掌握了沟通的技巧。遇到健谈的游客，我会与他们多聊一会儿，了解他们对三亚休闲渔业的建议和期望；遇到不太愿意交流的游客，我也能以平和的心态应对，礼貌地结束对话。在与一位带着孩子的年轻妈妈交流时，她提到希望景区能增加更多适合儿童的海上娱乐项目。这个建议让我意识到，游客的需求是多样化的，休闲渔业的发展需要充分考虑不同群体的特点。这样的收获，是书本上无法学到的。

{IMG:4}

在餐厅与游客开展访谈

第二天的调研结束后，我心中充满了成就感。虽然在这个过程中依然会遭遇拒绝，但是我们依旧远远超出了预期的目标——完成了数百份问卷，并且这个过程中受益匪浅。

{IMG:5}

天涯海角景区的蓝天与大海

之后几天我们还转战天涯海角景区，又是另一番景象。这里的浪漫氛围吸引了大量情侣和家庭游客。在树荫下的休息区，我们的调研成功率显著提升。一位河南大爷，兴致勃勃地翻出手机相册：“闺女，快看！这是我花三百块租了‘渔老大’衣裳照的！”照片里，他戴着斗笠，手持道具舵轮，背景是合成的惊涛骇浪。“真坐船出海？那不敢，怕晕船！”他爽朗地笑着，“但这衣裳一穿，照片一拍，回去给孙子们看，他们就知道咱中国渔民是啥样儿的！这也是一种‘体验’嘛！”他的笑容朴实而满足，却也让我思考，游客对“渔文化”的体验需求，或许远比我们想象的更直接、更符号化。

晚上我们复盘时，一个有趣的矛盾现象逐渐清晰：高端游客在抱怨文化内涵缺失、体验深度不足，而大众游客却对哪怕只是拍照打卡式的游玩表现出浓厚的兴趣，尤其是问到的女孩子，基本都喜欢海上观光拍照，年轻男士都喜欢海上运动，再然后上点年纪的男士则更是为了放松、缓解压力而选择乘船出海游玩。这或许正是未来海南休闲渔业分级服务、精准满足不同需求的关键切入点。

{IMG:6}

调研小组集体大合照

踏入海边渔村开展气候变化调研

除了参与休闲渔业调研，还参与在其他渔村开展气候变化风险评估调查。我们来到三亚最有代表性的渔村：崖州区梅联村、港门村、东信社区和海棠区的藤海社区。空气仿佛瞬间变得粘稠而沉重，这里的海风不再是度假的闲适，而是浓郁的、带着岁月沉淀的咸腥味。

{IMG:7}

和同学们一起在渔村里做气候变化风险评估调研

在梅联村布满细沙小路上，有一位渔民让我印象深刻，他正蹲在自己那艘饱经沧桑的渔船旁，检查着船板。得知我们是来做气候变化风险调研的，他那脸上露出一丝复杂的苦笑：“姑娘，‘风险’？”他用粗糙的手指，用力点了点问卷上的那四个字，“这玩意儿我们天天吃进肚子里，嚼碎了往肚子里咽啊！”他指着船身一道明显的裂痕，“喏，那些台风，像个疯子一样扑过来，卷走的可不止是鱼虾，是我家好几年的收成！船毁了，网没了，找谁说去？”他重重地叹了口气，语气里满是无奈。之后，问到了许多的渔民都反复提起十几年前的一场台风“海燕”，都说道路上树全倒了、家里又断电、船也被掀翻了等等。我手中的问卷仿佛骤然沉重，其中“气象灾害”“灾后恢复”这些原本冰冷的词条，此刻似乎也有了血肉模糊的痛感。

我们还遇见了一位年过花甲、早已不捕鱼的老渔民，因有社区网格员翻译沟通初始还算顺畅，但网格员一走，对于一个很会讲海南话的爷爷来说，我们的海南话简直就是笑话，到后来我们只能用掺杂普通话的海南话进行沟通，他用手比划着，我也跟着比划。谈起休渔季，他的语气中充满矛盾，大概的意思为：“休渔，鱼该休，可我们人怎么休？一两个月没收入，家里几张嘴等着开饭。”他眼中闪烁着不安，用手比划着。问卷里关于“转产转业意愿”的选项，此刻像是一道巨大而难以逾越的鸿沟，横亘在渔民与不可知的未来之间。当提及灾害预警信息，他无奈地摇摇头：“广播里讲的那些专业术语，有时真听不明白。”我心中不由一紧。即使沟通不畅，这个过程很漫长，我们最终还是把问卷给完成了。我恍然明白，这盐渍斑斑的渔村，才是海洋最深沉、最真实的底色。

{IMG:8}

到村民家中开展调研

有了前一天的经验，第二天我们便前往藤海社区。我的访谈对象有五六十岁的渔民，也有年轻的二十几岁小伙，但一位古铜色皮肤老渔民的话尤有触动。见他时他正坐在椅子上，手握着梭子灵巧地穿梭于破旧的渔网间。问及渔获，他脸上掠过一丝难以言喻的落寞：“鱼？少多喽！三十年前，船一出去，网都沉得拽不动。现在？”他停下手中的活计，望向不远处的海面，眼神浑浊却深邃，“能捞回点小鱼小虾，够换点油盐，就是老天开恩了。”

当我们问他年均作业天数时，他也只说现在不以捕鱼为主，只是因为捕鱼多年了感情上不舍得，所以会偶尔出海捕鱼。当谈起那笔艰难的借款，他语调低沉，“政府说修船有补贴，那是好事。可我们这些老头子，字都认不全几张，表格翻来覆去，章子盖来盖去，门槛太高了！”他眼中流露出的并非全然是怨怼，更像一种被无形壁垒隔绝的疲惫与疏离。这现实，比问卷上“防灾救灾支持”那几个印刷字复杂沉重百倍。

{IMG:9}

大家认真地与村民进行一对一调研

这一次深入渔村，倾听渔民们的心声，让我真切感受到了书本之外真实的“海洋渔业”——它没有想象中浪漫，而是浸透了汗水与辛劳，是刻在渔民们皱纹里的一个个鲜活而沉重的故事。

为期数天的调研工作在不知不觉中结束了。回首这段难忘的时光，我收获的不仅仅是一摞摞沉甸甸的问卷和数据，更是一次全方位的成长。我将课堂上学到的理论知识与实际调研相结合，对休闲渔业和渔村发展有了更直观、更深入的理解。我明白了休闲渔业的发展不仅仅是简单的旅游项目开发，还涉及到游客体验、市场需求、配套设施等多个方面；也认识到气候变化对渔村的影响是复杂而深远的，需要政府、社会和渔民共同努力来应对。在实践能力方面，我学会如何与不同的人群沟通交流，如何在复杂的环境中开展调研工作，如何处理各种突发情况。从最初的紧张羞涩到后来的从容自信，我的沟通能力和应变能力得到了极大的提升。同时，我也掌握了问卷设计、数据收集和分析等调研技能，为今后的学习和工作打下了坚实的基础。

感谢智渔给我提供了这样一次宝贵的调研机会，感恩在调研过程中遇到的每一个人，是他们的支持和配合，让我完成了这次难忘的旅程。我知道，下一波浪潮会带来新的故事，正如智渔希望的“让渔回家”，不仅是让渔业可持续发展，更是让渔民群体获得应有的尊重和平等的地位，让渔村重焕生机。而我手中的问卷，便是这漫漫征途中一个微小的见证。

感谢世界自然基金会（WWF）对智渔开展“海南省休闲渔业补贴政策效果分析与差异化补贴路径探索”项目的支持。

 作 者

{IMG:10}

▍李坤盈

你是风儿我是沙，你是皮鞋我是刷，你们开心我开心，我是你们的小甜心，大家好，我叫李坤盈。

hi~还有你想看的

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:15}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:16}


文章编号: 8dde1c6e6acc5e573d2e5214a0cdae63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (空间重塑 · 味觉新生｜白海豚N1店开业啦！) 2025-07-04 白海豚手工面包   白海豚手工面包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5NTc4OQ==&mid=2247485723&idx=1&sn=0a6cdff2e53ae0f082bfffa4db4bc471




空间重塑 · 味觉新生｜白海豚N1店开业啦！


文章编号: 61b58d5f9da19845c72d3d9290149d78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【单飞1日营】不掉链的骑行/前门小掌柜/故宫探秘之旅-丢失的魔法书!) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=6&sn=5c02dc3b5441607ab7d8ec9375a3c119






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

骑行

微风，阳光，青草香

耳边浮动的发丝和孩子们的笑声交织

是独属于童年的自由

其实人生就像骑单车，要用力才能前进，

孩子在成长的过程中，需要一些“奋进”！

在一次次上坡中咬牙不放弃

在一次次冲刺中振奋自己的勇气

我们将到专业的骑行场地中去

和运动员们一起在风中驰骋

踩动小小的脚踏板，

在公路上上演一场”飞驰人生“

那是属于孩子们的“翅膀”

永定河自行车公园

Bicycle park

我们将去亚洲体量最大的，

具有国际标准的综合性自行车主题公园

永定河自行车公园

春夏沿途的风景可谓是美不胜收，

踩着小单车和最好的朋友沉浸在自然里，

对于城市的孩子来说真是难得的机会

赛道区拥有2.5公里标准环形公路赛道、

3.6公里环形山地越野赛道、

初/中/高级重力起跳赛道、

岩石越野赛道、

综合技巧赛道等各项专业场地。

 公园内全面禁止机动车行驶，保障孩子安全。

 

山地越野环线、PUMP RACK赛道体验、

重力赛道体验专业的土坡赛道，

由基础压抬、小型弯墙、小连包组成的封闭式循环圈，

需要及时控制车辆的重心转移变化，

带给孩子不一样的体验。

 

活动亮点

Event Highlights

01

Professional coaches

专业教练领队

专业教练全程带领，教授孩子学会正确地骑车

改正一些错误的动作，掌握更加安全的骑行技能

学习车辆前后刹车的运用与技巧 

学会观察路标、根据路标定位 

02

Knowledge of bicycles

自行车基础知识

骑行前讲解自行车发展史

以实物讲解自行车运行原理

在老师的指导下了解车辆、了解车辆各部件的功能

提高孩子们对骑行的乐趣和认识

03

Curriculum Design Philosophy

进阶式课程设计

01

公路赛道体验

学习站立式骑行，学习走急转弯和上下坡道

初步了解自行车的性能和骑行姿势

（站立式骑行不过关者，不可以进入山地赛道）

02

山地赛道体验

国际标准的xc场地，多次重大比赛的专用赛道，

初步感受自行车山地越野的乐趣

03

专业的土坡赛道体验

通过动作与节奏保持前进，

初步了解在较大起伏路面的控车技巧

活动中特设队头，队中，队尾三位教练进行保护，

降低挑战风险

04

Safety and security

生活老师-安全守卫者

01

如何保障孩子安全？

教练员及老师按照1:5的比例带队，全封闭骑行环境，

国家级骑行教练指导教学，

教练员和辅导员会监督孩子饮水、休息情况，

全面保障孩子安全健康

02

孩子单飞，家长如何了解孩子的情况？

建立微信沟通群，群内随时更新孩子状态

同步发放孩子活动照片

03

活动保障

全队有专业领队，收队老师（多年户外骑行领队经验），保证队伍安全

全队配专业车辆：山地车、全套骑行护具

全员购户外运动保险

04

对于食物过敏或少数民族的孩子用餐安排

我们会根据家长报名时注意事项，

统一报到生活老师和餐厅处，

为不同条件的小朋友制定合适小朋友的饮食。

其实，每个孩子的能量都超乎想象。

我们在玩中学习，学习中成长，

给每个孩子留下一个深刻的记忆，

见证一段彼此的成长。

【活动流程】

08:00-08:50    集合出发

08:50-09:00   抵达公园 

09:00-09:40   破冰游戏，骑行热身运操。 

09:40-10:00   领取自行车及装备  

10:00-11:30   公路体验 +热身公路赛道2.5km

12:00-12:40   营养午餐：餐厅统一用餐

12:40-13:20   自行拆解

13:20-14:00   山路体验    

14:00-15:30   重力赛道体验

15:30-15:40   活动总结 合影留念 

15:40-16:30   登车返程       

报名详情

【适合年龄】身高1.2米以上会骑车的儿童

【活动日期】2025年7月5/13日

【活动地点】河北兴安湖生态运动公园

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童498元/人

【费用包含】往返大巴车，午餐，自行车使用，骑行专业护具（头盔手套），活动设计费、专业骑行教练，户外运动保险，树种（法桐、白蜡其中一种）

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前5天以上取消，全额退费；行前2-5天以上取消，退费70%；行前1天内不予退款！

2

前门小掌柜

都城密探系列活动是孩子们在老师带领下，探索都城，深度感受中国传统历史文化。在特定的户外场地，通过知识的学习，体能的挑战，社交力的发挥，完成一次从古至今的体验之旅。

   都城密探系列之“前门小掌柜”   

                城市生存挑战   

             前门大街，为北京中轴线上的南北主街

             ，也是古都中轴线上最具传统特色的商业街和文化区域。世界很大，离开了父母的羽翼，我们一起去探索吧~

孩子将在这条特色文化商业古街上，完成一个个任务，进行城市生存挑战。

 故事背景：

乾隆皇帝不仅有“治国”之才，而且在“用人”上也有一套自己的方法论。乾隆皇帝亲政，为了摆脱辅政大臣的束缚和老臣的控制， 他亲自挑选，选派一批亲近的官员，外放到地方。乾隆爷器重的京官更应该去地方上看看，到民间了解到北京百姓的疾苦。

             乾隆爷很重视这些官员，所以他们此次出行需要的“吃穿用度”，乾隆爷要亲自挑选把关。

             打探到消息的前门小掌柜们

             ，这下忙碌起来了，他们要好好准备一番，

             发挥自己的财商特质，

             让乾隆爷对自己的商铺和商品更加青睐。

 我们的目标：

             ✅锻炼财商，在规定时间和特定区域内，真实的挑战，完成销售任务，获取生存金

             ✅了解时间的意义，合理安排和利用时间

             ✅学会团队合作，了解团队的意义，通力配合，完成任务

             ✅向陌生人开口，锻炼胆量以及沟通能力

             ✅了解中华老字号文化，初识商业运营

✅中轴线申遗助力宣传，沉淀文化底蕴

 面临的挑战：

✅胆量、沟通、表达

面对陌生人如何清晰表达？如何得到希望的帮助？

✅团队协作、组织、领导

活动以小组为单位集体行动，锻炼孩子与同伴间协作能力

谁能成为团队的核心？谁又能发挥自己的优势？任务如何分配，目标如何达成？

✅谦让、关照、感恩

不同年龄的孩子随机组队，融合共进，让大部分是独生子女的孩子，感受到兄弟姐妹间的互助之情

✅眼界、逻辑、文化

             活动挑战区域，具有浓厚的文化特色和历史底蕴，探索课外世界，合理应运逻辑，掌握相关知识，感受文化的魅力。

活动过程中拍摄的照片和视频，机构享有使用权。

➡️9:15-9:30   前门大北照相馆前集合（具体以群内通知为准

➡️9:30-10:00  破冰分组、认领任务

➡️10:00-12:00 任务开始：生存体验、赚取生存金

➡️12:00-13:00 午餐+休息

➡️13:00-14:30 前门老字号探店，打卡盖章

➡️14:30-15:00 中轴线公益宣传

➡️15:00-15:30复盘，活动结束

报名详情

【适合年龄】7岁以上

【活动日期】2025年7月12/20日、8月24/30日

【活动地点】北京前门大街商业文化区

【成团要求】5人成团，20人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织，道具，教辅材料，带队老师，午餐，保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-7天，退款70%；行前1-3天，退款50%；行前1天内，不予退款！

3

故宫探秘

    特别为5岁及以上儿童设计的故宫探秘之旅，

   以探索六识（视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识）为依托，与故宫文化奇妙地交汇。

紫禁城，这座现存的最大的，最完整的古代宫殿建筑群

内涵丰富，讲也讲不完。

孩子们带着特殊的感知能力

来体验这座历史宝库的不同面貌，

同时完成一系列挑战，包括观察、倾听、嗅闻、品味、触摸和思考

发展六识技能的同时，传递中华传统文化，获得公益时长

 活动特点

儿童视角：以寻找丢失的魔法书为主线，趣味性贯穿活动全程。

儿童思维：从数字为依托，了解阴阳的基本概念，为今后的哲学思辨打下基础。

主动探索：学习地图的使用，用发现的眼睛，主动寻找故宫神兽。

表达训练：通过孩子观察，聆听，最终输出表达感受。

内容丰富：涵盖故宫传统三条路线，让孩子对故宫有整体了解。包括礼仪制度，建筑等级，排水设计，皇家节日，皇子上学，科举考试、书法字画等宫廷文化，康雍乾盛世历史概况。     

活动流程

【09:00-09:15】午门外集合，分组并且领取耳机和物料等，准备开营。

【09:15-09:25】破冰分组并领取技能卡，开营，了解中轴线的概念，开啔获得寻找魔法书的能量卡。

【09:25-15:00】“丢失的魔法书”探秘之旅路线：

 午门 → NO1：午门小小观察员 

【学知识】：明三暗五，天圆地方，午门到底有几个门？午门到底有几个门钉？让我们跟随老师一起揭晓答案。

【涨能量】：小朋友们，第一个技能卡使用起来

 金水桥 → NO2：我是小小建筑师 

【学知识】：你们知道故宫里为什么会有桥吗？内金水桥和外金水桥分别在哪里？桥的材料是什么？故宫会被水淹吗？紫禁城600年不积水的秘密是什么？跟随老师一起去了解吧～

【涨能量】：小朋友，在这里，你能用到什么技能卡呢？提示：摸一摸，跑一跑，回答老师的问题哦

 熙和门→NO3：我是小小探寻家

【学知识】：你们知道故宫里的报警器是什么吗？这么大的故宫里，声音怎么传递的？是什么原理呢？

【涨能量】：这里我们要比一比哦， 用起你的技能卡，看看你能不能获得能量～

 太和门→NO4：寻秘太和门

【学知识】：太和门前的狮子有什么说法？你知道“御门听政”吗？还有你想听听太和门大火的故事吗？跟随老师一起去了解更多历史知识吧！

【涨能量】：寻秘太和门，找一找，用上你的技能卡，涨能量

 前三殿→NO5：故宫里的大秘密

【学知识】：建造故宫的石材、木材来自哪里？古代一间房如何计算？古代如何计算时间如何称重？故宫里的大水缸做什么用的呀？故宫里的水龙头是什么样呀？故宫里的建筑等级和大怪兽有什么关系？带着一系列问题，与老师一分析探究吧！

【涨能量】：这里的内容太多啦，小朋友们的技能卡多用起来呀

 冰窖午餐→NO6：宫中用膳学礼仪 

【学知识】：古代有没有冰箱呢？你知道哪些宫廷小吃？老北京炸酱面的讲究你知道哪些？和大家一起讨论吧！   

【涨能量】：在宫里吃饭，学习皇家饮食礼仪不能少，小朋友们，赶紧模仿“阿哥”“格格”们的样子用餐吧～

 慈宁宫→NO7：这里也有大怪兽 

【学知识】：慈宁门有一只大怪兽，你知道它为什么叫“四不像”吗？最萌的大怪兽是谁呢？慈宁宫的金佛塔是为谁打造的？听老师讲皇帝孝道的故事。

【涨能量】：意识技能卡用起来，讲讲所思所想吧！

 天街→NO8：小小解密员  

【学知识】：故宫最大的石雕在哪里？怎么运过来的呢？天街在什么位置？跟随老师一起解锁故宫建筑布局的奥秘吧～

【涨能量】：你知道石雕都怎么运过来的呢？使用技能卡，来涨能量吧

 后三宫→NO9：“小皇帝”的一天 

【学知识】：“小皇帝”每天都要做什么？几点起床？几点练习骑射？要学习几种语言？有没有假期？一天吃几顿饭？听老师讲述康熙擒鳌拜的故事。

【涨能量】：你愿意做“小皇帝”吗？使用技能卡，来体验一下吧

 御花园→ NO10：逛花园 

【学知识】：公正公平的大法官是谁？御花园里有多少亭子？象征着春夏秋冬的四个亭子叫什么？跟随老师的脚步一起去探索吧！

【涨能量】：小朋友们用上你的技能卡 ，一起去找一找吧

 珍宝馆→ NO11：“数龙”PK赛 

【学知识】：珍宝馆的镇馆之宝是什么？九龙壁由什么制作而成？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？小白龙有什么秘密？故宫“养老院”有什么故事？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？一起来了解一下吧～

【涨能量】：小朋友们，你们的能量如何啦？在这里，我们要找到丢失的魔法书啦

【15：00-15：30】活动结束，总结并解散（家长神武门门口接孩子）。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年7月5/9/12/16/18/20/23/25/27日、8月2/6/8/10/15/17日、4月4/5/13/19日

【成团要求】15人成团

【活动地点】故宫

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】398元/儿童（家长可免费陪同，门票餐费等费用自理）

【费用包含】故宫儿童门票、午餐（冰窖/故宫餐厅）、活动费、耳机费、带队老师费、研学手册费、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前7天以上取消的，全额退款；前4-7天内取消的，退款70%；前1-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

 ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

    ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

    ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

 ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

           ！

              ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

              ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

           ！

           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

          ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

            ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

            ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

        ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

         ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

           ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

             ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

           ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

           ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

               ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

               ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 32775d6c75dcbfb6660d5dfe714408e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【单飞3天2晚】故宫讲解营/蛇行北京/海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=5&sn=b22d01a166d6d5458e877112c509954a






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

故宫讲解营

“古迹的声音”系列讲解营自2021年1月开始策划，并举办了“我是小讲解员”夏令营。最初是为了让课堂中的小主持人会员不仅仅在课堂上学习了技巧，还有更多参与实践和展示的机会。

从2021年1月开始，我们连续推出了【故宫营】【颐和园营】【天坛营】【中轴线营】【长城营】【科技馆营】【首都博物馆】系列讲解员营。

至今已经举办了九届，20期讲解营，累积超300人次的小讲解员们参加了我们的活动。

不仅北京的还有很多外地的学员也是慕名而来。所有参与的会员都是满意度百分百，我们更是有数位忠实的”小粉丝“，已经参加了很多期。今年暑假将继续推出【长城营】【故宫营】。

今年的暑假我们将推出第十一届“古迹的声音"讲解员系列夏令营，故宫营：7月28-30日。

· 讲解员故宫营 ·

活动亮点

不同于市面上所有的讲解员活动，大部分都是走个形式，家长看到的是外在的表现，但没有输入何谈输出？

我们的讲解员营基于我们专业的师资团队使得我们在五年间带领的近20次讲解营，家长学员百分百满意。

原央视主持人、深耕儿童播音主持人培训近10年时间的吴帆老师；08年美国副总统拜登访华接待导游以及08奥委会评选优秀导游之一的麒麟老师；深耕儿童教育12年，有着资深儿童心理学和家庭教育学的梁琦老师。

好的研学教育绝不是形式主义，而是关注到每个孩子，让每个参与的孩子真正有收获！

现场讲解是提升儿童表达能力的更好锻炼。

在一次次的讲解服务中，才能真正内化讲解内容，提升自己，锻炼自己，开拓眼界，对我们悠久的历史文化产生真正的敬畏感。

您带孩子逛20次景点，不如参加这样的1次小讲解员的活动。

不走马观花，不用刻板的讲解词，而是从儿童认知的角度以小见大、由古到今，将有趣生动的中华文明底色注入孩子的心里。每个孩子一个主题，以故宫为例，比如

“故宫为什么又叫紫禁城？”

“为什么故宫是个神奇动物园？”

“故宫里为什么有308个水缸”

“故宫里最重要的宫殿是哪座？”

 “皇帝的神秘花园里有什么？”

所有讲解词都由前央视主持人吴帆老师亲自录好音频发给每个孩子提前进行学习。届时在长城实地也是由吴帆老师带领孩子们逐一进行讲解。

在每个讲解营的第三天实地讲解中，我们都是聘请了历史、古建的资深讲师，通过实地参观、现场考察、互动教学、探究解谜趣味游戏等形式，探索古迹中的传统文化内涵，进一步感悟中华的传统文化。

多样化的课堂教学形式，包括讲授式、情景式、启发式、探究式、手工制作、任务索引......，将枯燥且晦涩的历史知识变得有趣且好玩，让孩子在游戏与体验中增长见识，了解传统文化。

营地两天时时有照片直播。最后一天的活动特聘专业摄像师进行视频拍摄，还有专业摄影师进行跟拍，给每个孩子留下特别专属照片。

专业摄影师跟拍图片，为每个孩子拍摄特写照片

每位孩子都会给制作讲解的视频。寻找自己的“专属记忆”。在这片偌大的博物馆中属于你的“回忆”。

从上届首博讲解营开始，我们新增一名专业摄像师进行视频录制和专业视频剪辑，可以看看一位首博小讲解员的讲解视频。                                                        

· 讲解员故宫营 ·

活动详情

不同于市面上很多走马观花似的游览和讲解，我们是提前一周背熟讲解词+2天封闭式培训演练+1天的实地给游客现场讲解，孩子们可以真正将所学知识内化于心，并完美展现。既有效率又有效果。

经过前十届的故宫营、颐和园营、天坛营、中轴线营、长城营、科技馆营、首都博物馆的丰富经验，我们会带给学员更为专业和丰富的活动效果。

3天2晚讲解营·行程单

· 讲解员故宫营 ·

师资介绍

· 讲解员故宫营 ·

活动内容

我们的专业主持人吴帆老师将为小讲解员进行讲解基本功训练，通过打开口腔、唇舌控制、口部操的练习、站姿、眼神、手势、讲解礼仪等练习，帮助孩子提升舞台演讲能力，让孩子爱上表达、战胜紧张、克服困难，激发小讲解员对表达的兴趣。

好的学习，就是亲身体验。

走进故宫、长城、钟鼓楼、颐和园，天坛，那些历史的遗迹和文物记录着中国近代几百年甚至几千年的历史与文化，在专业老师的带领下，小讲解员将穿越历史的时空，全方位感受历史文化。

我们不仅可以了解古迹的文化历史、古人的生活习惯和趣味故事，还可以了解古代建筑的结构演变、了解中西方建筑的差异。

通过学习、实践和培训，小讲解员掌握了古迹历史文化和舞台演讲相关知识。

他们将用标准的发音、优雅的形体、专业的知识，在名胜古迹的现场为四方游客讲解其历史和文化，传承和弘扬古迹博大精深的文化。

培养好的教育一定是不教而教的，更多是激发孩子的求知欲、好奇心。

在营地的活动不仅仅是讲解员的培训还有丰富多彩的团队游戏活动。在与小伙伴的日常生活中锻炼着自主能力、生活能力、社交能力。

在每一个古迹现场的活动中，我们也不是单纯的讲解。穿插的活动，通过观察、对比、情景体验、手工制作等方式，培养孩子们的观察能力、模仿能力、思辨能力。

· 讲解员故宫营 ·

活动收获

提升自信心，提升公众讲话能力

通过自己的努力加上营地的培训，以及在古迹实地的讲解，孩子们从不自信胆怯的状态中真正靠自己的努力提升了公众讲话的能力和信心。

获得社会实践证明和综合素质能力证明

每个讲解员都将获得公益志愿服务时长4小时的记录，“志愿时长”代表了你做志愿者的资历和工作量，是大家参评志愿公益奖项的一个重要参考依据。

对中小学评优、入团、升学、评奖学金等方面有一定帮助。志愿服务受到全世界的认可，志愿者更是受到全世界的尊重，可以帮助孩子在未来的择校和升学中获得更多青睐和关注。

获得“古迹的声音”讲解员荣誉证书。未来这些证书都将从侧面证明我们孩子积极参与了社会活动。

真正掌握了历史文化知识

在体验和学习中，获得了足够丰富的古迹的文化历史的知识可以为大众进行讲解。因为兴趣和热爱，也许会在未来影响孩子的很多方面。

独立能力，自信成长

学中玩，玩中学，更好地理解和学习，给孩子们一个多元化的成长场景。

自然的召唤中感知自我，在团队中收获友情和赞赏，在挑战中获得荣誉和自信，在体验中学习和成长。

活动保障

关于吃

About eating

我们还是继续选择了以往营地中硬件软件条件最好的-昌平区真顺艺术小镇，距离市中心仅需1小时车程。营地设施配套齐全、安全而又恬静。

在两天的营地生活中早餐为高规格的自助餐，午餐、晚餐为桌餐。

酒店中的四季餐厅是属于此地的高档餐厅，每餐荤素搭配，在考虑大部分孩子口味上烹饪适合孩子的优质菜品，保障每日维生素及营养摄入。

关于住

About living

前两天的培训酒店这是一个以国际标准建设的温泉花园式的酒店。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、图书馆、美术馆、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

原有厂房改造的艺术化营地空间，配备创作教室，活字印刷工坊，雕塑工坊，烹饪场地，户外小剧院，等高品质的丰富空间环境，满足各种类型的活动需求。

营地分配同龄的孩子3人营员/间，房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间，旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

关于行

About the itinerary

第三天的活动出行我们为大家严选中旅专车包车服务，每天大巴车都会做通风消毒处理，保障大家的出行的安全卫生。

讲解员故宫营

这是什么地方？

这是北京故宫博物院。

雄伟故宫，端庄磅礴

那是华夏民族文化与历史的永恒

一弯新月划过精致的角楼

给高墙内洒下一片朦胧昏黄的光

故宫里显得神秘而安静

静待你亲自走入这座皇家宫殿

故宫又称紫禁城，为明、清两代的皇宫，有 24 位皇帝相继在此登基执政。

紫，是古人心目中的帝王之星,紫薇，来自天上。 

禁，是权力来自于人。 

城，是这一片连绵殿宇在大陆上的辉煌建筑。是古代宫廷建筑的精华，也是世界现存最大保存最完整的木质结构建筑群。

避开喧闹的人流，专心、静心的观察故宫中的建筑、藏品，学习故宫文化，领略传统文化之美。

故宫当天活动行程

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月28-30日

【活动地址】北京

【成团要求】15人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价3280元/人，放学价2880元/人

【费用包含】

1、住宿：行程中共计3天2晚；

2、培训费：讲解员课程培训；

3、餐食：行程中所有的早中晚餐；

4、交通：包含北京本地行程中往返大巴费用；

5、门票：包含行程中去到的景点游览；

6、专业讲师：包含行程内的专业讲师；

7、保险：正规旅行社责任险及平安意外伤害保险；

8、组织费、物资材料费、礼品奖品费、特色活动费、水费；

9、专业跟拍摄影师，专业摄像师，高清像素照片、编辑好的讲解视频。

【费用不含】发票税点及未提及的个人消费

【退换标准】行前15天以上取消的，全额退款；行前7-14天内取消的，退款80%；行前4-7天内取消的，退款70%；活动3天内取消，不予退款！

2

海陆空探索营

是探索自然、勇往无前的陆地之旅？

还是激情扬帆、充满冒险的航海之行？

亦或是插上翅膀、翱翔九天的蓝天之约？

营会亮点

✔ 触摸真机，搭乘固定翼

✔ 在空中体验超重、失重的奇妙感受

✔ 飞越长城，360度全景视野，欣赏壮美景色

✔ 营会将以户外运动为主题背景，以PBL（项目式）教学方法为基础，体验骑行、皮划艇

✔ 运动之于孩子正如根基之于高楼。良好的身体素质是实现幸福人生的重要基础

01行程介绍

travel route

1、小飞行家，机长面对面，飞越长城  

收获：飞行体验+知识学习+勇敢

给孩子圆一次飞行梦，让孩子感受直升机飞行的奇妙。同时飞到世界七大奇迹之一——长城之上，360度全景视野，以上帝视角欣赏咱们的壮美山河，是不是很酷！

飞越万里长城我们将会驶贝克汉姆同款私人飞机，在100%保证安全的情况下某空军部队退役的专业飞行员的陪同指挥下飞向蓝天。

了解飞机构造及功能、飞机驾驶基础操作指导、注意事项及流程课程学习，起飞前的实际排练，体验中国小机长的第一视角。

2、追风少年— 不掉链子的伙伴  

收获：越野骑行+技能学习+团队协作

通过对自行车发展历史、自行车骑行基础理论、自行车骑行技巧训练、公路、山地骑行基本姿势和动作，刹车、变速器的合理使用，自行车骑行安全常识等内容的讲解和实操，使学员充分了解自行车安全骑行守则和自行车主要骑行动作。PUMPTRACK山地技巧赛道，让你成为追风少年。

3、水上运动—皮划艇  

收获：亲水体验+技能学习+协调能力

乘坐轻快的皮划艇，拿起手中的桨板，去了解神秘湿地的神奇，在自然中学习成长，孩子们可以学习到到刺激又有趣的皮划艇运动，我们的皮划艇活动将在湖泊或河流中进行，孩子们将在专业教练的指导下学习如何操控皮划艇，并在水上畅享自由与快乐。

帮助孩子们发展协调性、灵活性和平衡感，同时也提升孩子们的自信心和勇气。

我们的专业教练将会为每个孩子提供个性化的指导，并确保每个孩子都能够得到最好的体验和学习。

 4、荒野求生  培养坚韧性格  

收获：野外生存技能+野外徒步探秘

教练全程引领徒步4370亩超大全封闭野趣场景，进入有趣的野生动植物世界。通过野外自救课程学习、徒步、溯溪、搭建庇护所、帐篷搭建等内容的讲解和实操，了解野外生存基础技能。

 5、自然课程   释放天性  

收获：植物昆虫课程+露营+荧光晚会

在孩子看来，自然充满惊奇，是游戏与探索的王国，为此，我们设计了不同主题，黑夜挑战、航模制作、荧光晚会、夜行、越野骑行等，让孩子多维度探索和体验。

6、独立营  让孩子更独立更能认识自己 

收获：抗挫能力+独立性+情绪管理+沟通能力

拓展孩子的知识面，增强体质，培养孩子的独立生活能力，有助于孩子形成乐观自信、勇于探索、创造性思考的性格，同时在人际沟通、团队合作方面也得到锻炼。

活动内容丰富有趣，寓教于乐，让孩子在玩耍的同时提升自己，从中学习。不仅开阔了孩子的视野，也能在玩的过程中让孩子记住所学的东西！

老师和教练在营期内全程陪同小营员们，对孩子的性格特点、人格特质和行为模式进行观察，关注孩子的心理状态，让孩子在本次活动中学玩更快乐。

02日程安排

Activity arrangement

DAY1

        早晨

        集合出发营地

        上午

        开营破冰、分组团建骑行

        中午

        简餐/午休

        下午

        骑行

        晚上

        晚餐（桌餐12菜2水果）/夜行昆虫世界

DAY2

        早晨

        晨练

          /

          早餐

        上午

        荒野求生/搭建庇护所

        中午

        午餐野外小火锅

          /

          午休

        下午

        皮划艇

        晚上

        晚餐（桌餐➕烧烤）/帐篷露营

DAY3

        早晨

        晨练

          /

          早餐

        上午

        飞行基础理论

          /

          飞机基本操作

        中午

        午餐

          /

          午休

        下午

        驾驶私人飞机/合照留影/航模制作，结营

          /

          返京

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年7月14—16日、7月22-24日、7月28-30日、8月4-6日、8月13-15日、8月18-20日

【活动地点】北京延庆

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团   

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童3280元/人

【费用包含】往返交通，营服1件，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费，保险费

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

蛇行北京

孩子们天生对神秘事物充满好奇，尤其是面对看似危险的存在。与其一味保护，不如引导他们以科学视角认知世界——本次蛇类主题活动，正是为怀揣好奇心的孩子量身定制。

在这里，孩子们将穿越 “蛇界” 的双重维度：既能在安全环境中触摸温顺的宠物蛇，感受生命的柔软质感；又能在专业导师带领下，于野外观察无毒蛇类的自然行为，解密它们如何在城市边缘构建独特的生存智慧。

我们以安全为底线，用趣味作桥梁，通过沉浸式科考体验，帮助孩子打破对 “危险” 的刻板印象，学会与自然万物和谐共处。

这个假期，不妨松开庇护的羽翼，让孩子像勇敢的探险家般奔赴山野，去揭开“小龙”身上笼罩的神秘面纱，在与自然的对话中，如采撷星辰般收获对生命的敬畏与热爱。

2025蛇年，你是否想过——

北京的山林间，藏着多少神秘的“小龙”？

它们如何生存？与我们的城市有何关联？

这一次，我们邀您一起——

走进北京动物园，揭开蛇类世界的奥秘；

夜探山林寻蛇踪，追踪“小龙”的夜间踪迹；

深入延庆峡谷，学习野外生存与急救技能；

溯溪科考，化身少年科学家，

完成一次生态深度探索！

体验

✦北京有哪些独特性？

✦

作为太行山脉与燕山山脉、

蒙古高原与华北平原的地理交汇点，

北京是中国动物地理蒙新区、

东北区与华北区的过渡带，

独特的地貌孕育了丰富的蛇类多样性。

目前记录的 17 种北京本土蛇类中，

仅 4 种有毒，

且多栖息于人迹罕至的山区

（如雾灵山独有的西伯利亚蝮）。

在过往科考中，导师团队曾记录到能 “滑翔” 的金花蛇、北京体型最大的乌梢蛇，更积累了与蛇类安全共处的丰富经验。本次活动特别选址北京目前观测条件最稳定的生态区域，确保安全与科学探索的双重体验。

安全

✦ 活动保障

✦

全程配备专业领队与急救人员，安全体系完善

带队导师具 10 年以上教育经验，

课程设计科学成熟

师生配比 1:5，

为每位营员投保高额户外专项保险

考察区域溪流水深在1米以内，

夏季水流平缓，活动仅限浅滩安全区

活动范围位于村庄周边生态缓冲区，

遇到蛇类均为无毒种类

第一天 认知构建日：

【从理论到实践的蛇类启蒙】

从生动的室内课堂，了解蛇类的演化史和生态角色，为科考打下坚实基础；到亲密接触活体宠物蛇，亲手触摸它们柔软的身躯，亲手制作独特的蛇皮手环，让你们与蛇类来一场别开生面的 “邂逅”。

我们还会前往北京动物园，深入观察 17 种本土蛇类，了解它们的生理特征、生活习性，对比不同蛇类的特点。

当夜幕降临，我们将在专业导师的带领下，开啔夜探初体验，学习识别蛇类痕迹，寻找夜行蛇类的踪迹，开啔属于夜晚的神秘探索。

第二天 野外实践日：

【生态系统中的蛇类秘密】

第二天的行程将带小朋友们走进延庆山林，踏入蛇类的自然领地。在这里，大家将在专业导师的指导下，追踪蛇类活动轨迹，学习野外生存技能，包括蛇咬伤应急处理和方向辨识等。

亲自体验科学调查的过程，观察蛇类在自然环境中的行为，记录它们的栖息环境和生活习性。

这不仅是一次野外实践，更是一次与自然亲密接触的机会。通过这一天的活动，我们将更加深入地了解蛇类在生态系统中的重要角色，学会尊重和保护这些神秘的生物。

第三天 成果转化日 ：

【从科考到公众传播】

在活动的最后一天，我们将进入至关重要的成果转化阶段。上午，大家将回收生态数据，通过分析鱼笼样本、捡鸭蛋等方式，梳理前一天的调查成果。我们还会学习蜥形类繁殖生物学知识，尝试标本装帧工艺，为野生动物举办放归仪式，让它们重新回归自然的怀抱。

下午的自然主题水枪大战，将让大家在欢乐中释放热情，增进彼此间的友谊。

这个假期，让我们以科学的视角

重新认识身边的“生肖灵蛇”，

在山野之间感受自然的神奇韵律，

成为生态北京的小小守护者！

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2025年7月14-16日、7月23-25日

【活动地点】北京延庆

【成团要求】15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2180元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前4-6天内取消的，退还80%；行前1-3天内取消的，退还70%；活动当天取消不予退款！

               猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

             ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

             ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

             ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

             ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

             ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

             ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

             ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

              ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

              ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

              ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

              ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

              ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

              ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

              ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

              ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

              ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

               ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

              ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

               ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

               ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

                 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

                 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

                 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

               ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

               ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

               ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

              ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

              ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

              ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

                 ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

                ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

                       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                        ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                        ！

                           ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                           ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                        ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                        ！

                        ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                       ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                         ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                         ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

                     ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

                      ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                        ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                        ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                        ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

                            ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                            ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 569c0c9a0709ab8728d14c8da74cd9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【亲子2-3晚】云海涯露营/房车自驾--沙地、湖泊、草原、沙地森林/海南文昌火箭发射观礼--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度游！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=3&sn=ba274aeda297d187c5e88a4278efe535






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

云海涯露营

     云海涯露营

非常适合亲子家庭、新手小白的高山露营啦！

大巴车直达，仅需徒步1.5公里即可抵达营地。

快随我们，一起前往北京周边的阿勒泰~

✅登山露营、云中草原、日出云海、星空银河、烧烤轰趴...

✅星空讲堂，一起仰望浪漫星河~

✅高山草甸连绵，偶有牛群，美得不像话！

✅碰上雨后天气有机会看云层翻涌的壮观景象☁

          ❤【线路介绍】

天山 · 云海涯

位于河北省张家口市蔚县

“京西的香格里拉”小天山上

平均海拔1700米以上，高山草甸、山丘森林、山花遍野

如果你问我夏日最适合做什么？

答案一定是去露营赏星看云海啦！

只有20度的它，养眼的绿色

空气湿润，沁人心脾，置身于此，心旷神怡，

每年夏天的小天山

24平方公里的大草甸上，便成为花的海洋

开满各种各样的鲜花，花草之盛、之美、之奇

令人目不暇接，叹为观止

就像一座绚丽多彩的天国花园

不同海拔高度上数不清种类的野花

我们相约

高山草甸、万亩花海

手触白云，脚踏花海

观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……

让我们沉浸在这绿色的海洋

让我们沉浸在这绿色的海洋

      云海涯云海视频

     云海涯朝霞

          ❤【露营烧烤】

在大自然中开啔自己的野生厨房，我们为大家准备了烧烤食材和炉具~

炙热的炭火与鲜嫩肉块在酱汁料下翻滚，冒泡的加冰啤酒在微醺夜碰撞。

如果您装备齐全，也可以带上卡式炉和精心准备的食材。

约三五好友，围坐在篝火与美食旁，星光点点，一起畅所欲言，畅想未来。

          ❤【星空课堂】

你现在所看到的星星，是它一亿年以前的样子，就好像我在银河一侧，对着星空说一句我爱你，当你听到时，我已爱上你无数年。

——宁城《星夜集》

星星发亮是为了让每一个人有一天都能找到属于自己的星星。

——圣埃克·苏佩里《小王子》

     星空永远是那么

     神秘璀璨，令人心生向往。

     每年六至八月是北半球的观星季，

     也是夏日露营观星的最佳时节。

     让我们拿起执行比，在老师的带领下，开啔星空课堂：一起寻找北极星，大熊座，小熊座，仙后座，夏季大三角，大角星。。。

     让我们懂得，星星永远不会惧怕黑暗，因为越黑暗星星越闪耀。

       活动安排

DAY1  北土城-公主坟-高速服务中心-天山云海涯

08:00｜北土城地铁口C口集合出发

08:30丨公主坟新兴宾馆集合出发，一路欢歌笑语；

11:00｜到达高速服务区午餐（或者海军驿站午餐）；

12:00｜集合出发去云海涯，达到停车场然后发放露营装备露营，然后前往营地，领队教大家搭帐篷，搭建我们的营地；

14:00｜随后大家可跟随领队去大草甸上拍天山大片，百花齐放，随手就是一张美照；海通们尽情亲近大自然，抛飞盘，扔沙包~

16:30｜晚餐烧烤来啦、喝小啤酒、唱歌跳舞，看晚霞、日落，夜里看星空

20:30｜篝火晚会，烟花表演

23:00｜夜间休息

用餐：含晚餐烧烤

住宿：云海涯露营

DAY2 天山云海涯-小五台服务区-北京

05:00｜起床看日出云海；山顶天气变幻莫测，不愿意起来的一觉睡到自然醒。

07:00｜早餐后继续在山顶上放风、玩耍；

10:00｜拔营集合收拾东西，返京，中午在服务区午餐；

15:30｜到达北京；

      提示：往返全程大巴，以上安排为不塞车的预计时间，如果活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行原因导致行程延误，领队有权利对活动进行调整；

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭，10岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月5-6日、7月12-13日、7月19-20日

【集合时间】8:00北土城地铁站C口，8:30公主坟新兴宾馆停车场入口处

【活动地点】河北蔚县

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】

亲子：598元/大小同价（不含露营装备，需自带），698元/人（包含露营装备）；

儿童单飞998元/人（包含露营装备）

【费用包含】

1）交通：2天空调巴士包车费用；

2）组织：活动组织费，优秀领队全程带队；

3）用餐：周六晚餐烧烤（各种串类、饮料、啤酒、西瓜、主食小馒头）；

4）其它：篝火，营地费、营地垃圾处理费用等；

5）运费：拉送装备的费用；

6）保险：2日活动保险；

7）露营装备：报名时自选是否需要。

【费用不含】装备、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

火箭发射观礼

碧海蓝天不输三亚

悠闲生活堪比海口

每年暑假都爆火的文昌

太值得带着孩子来了

作为中国首个、世界少有的低纬度火箭发射场

文昌航天发射场，自诞生起就自带高光

从这里走出的“嫦娥”“天宫”“天舟”万众瞩目

2017-2025

每次发射我们都亲临现场

今年全新升级鲁能希尔顿度假酒店

文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度游

经过8年的迭代优化

我们的航天观礼游，超越市场98%的产品

尊享80席

限量位置，先到先得

『2025年火箭观礼VIP礼遇』

✅2晚文昌鲁能希尔顿度假酒店：

海岛度假天花板，临航天之城，观淇水之滨，这里不仅椰风海韵，还有中国最南端首个滨海航天卫星发射中心，文昌鲁能希尔顿酒店将两者风光全部囊括其中。酒店拥有700米私属铂金沙滩、网红无边际泳池、儿童乐园。

✅VIP观礼体验，观看效果更佳：

独家包场C位观礼（8楼），不用挤，包场且限流，直面视角无遮挡，可看到火箭点过到升空全过程

✅4大硬核航天知识课堂：

特邀航天专家科普讲座，科普中心课堂、航天育种专题课堂和太阳能月球车手工课，多元化游学课程带孩子了解航天知识....

✅童趣专属贴心服务：

火箭航模手作大比拼，0距离观察火箭残骸，望远镜等、手工月球车组装

✅全程影像记录精彩瞬间：

单反跟拍+亲子旅拍+相册实时更新...

✅超值赠送藏价值的航天伴手礼包：

限量的火箭首日封、太空种子、火箭模型、航天文化衫、专属迎宾椰、望远镜等....

* 往期好评

2025年07月14日-07月16日

2025年08月11月-08月13日

我们诚挚邀您与家人共赴一场震撼的观礼之约！

中国文昌，世界文昌

我们不会忘记神舟五号成功发射时看到杨利伟的激动，从0到世界前列，中国为了实现了飞天之梦克服了重重险阻。

截止2025年，取得了举世瞩目的成绩！

嫦娥六号、嫦娥七号、嫦娥八号……一步步探索载人登月、打造月球基地的梦想。

如今，民族的希望都在我们的孩子身上，从小培养孩子成为仰望星空的人，带他亲临现场参与一次火箭荣耀观礼。

无论看过多少次，都是独一无二让人震撼的经历，火箭升空的瞬间，星辰大海触手可及，既浪漫又伟大。

                2023年长征七号夜间观礼实拍

虽然国内有好几个火箭发射基地，比如西昌、酒泉、太原等，但这几个场地都更具保密性质，在外面几乎没法看。

文昌，是中国唯一一个开放性的滨海航天发射基地，同时也是世界上纬度第二低的滨海发射场。

文昌发射场的特殊性远不止于此，简单科普一下，举个例子：同一个型号的火箭，在文昌发射比在西昌可省大几百万美元、几百千克燃料，可以让卫星在太空中多工作大约2到3年。

文昌火箭发射基地三面环海，发射附近1000公里范围内坐拥大片海域，能一边欣赏海景一边看火箭发射。

火箭观礼仅限80席

“ 现场观礼，星辰大海触手可及 ”

我们安排的是C位包场观礼，距离观测点大概3公里左右。

可以全程观赏火箭发射升空全过程，现场还能听到火箭的轰鸣声。

我们还会为每位贵宾定制专属的观礼证，可以带回家留作纪念。

第一观礼现场氛围十分热烈，当火箭准备发射之际，全场人会一起倒数“3、2、1”，在一阵尖叫欢呼声中看着火箭升空、消失，仪式感超棒！

2025火箭发射不容错过，因为2025年称得上是中国航天的全新阶段，随着嫦娥系列火箭的发射，中国开啔深度探月工程，月球我们来啦！

诚挚邀请你和孩子共同见证这一壮举，亲身经历并感受国之伟大。

别开生面的亲子游学

“ 既能硬核追火箭，又能边玩边学 ”

01

特邀航天专家，面对面科普

我们邀请了参与执行过多次火箭发射任务、在航天领域拥有专业经验的专家导师，为孩子进行知识科普。

举办专业科普讲座，与专家导师面对面提问解答，了解火箭的发射原理，让孩子能构建更完整的航天火箭知识架构。

tips：如遇韩老师无档期或其他不可抗力因素影响，我们将安排其他专家来做讲解。

02

火箭塔架参观，走进发射现场

特别说明：火箭发射塔架参观属于免费赠送体验（参观塔架是文昌商业航天中心塔架，仅限大陆居民进入）如果因特殊情况不能参观则不作为退费项目标准，具体以现场通知为准）

很多小朋友和家长都会有疑问：火箭到底是怎么发射？火箭发射塔架到底长啥样？火箭发射时除了看到的壮观场景还有没有什么“小花絮”？

我们将带你们真正走进发射现场，近距离观赏火箭塔架细节。

文昌整个发射平台大约有24层楼高，重量超过2000吨，最上方的平台面积近600平米，我国很多火箭发射就是凭借这个神似大楼的发射塔发射升空。

03

近距离观看火箭模型

我们将带你和孩子去到航天科普馆，近距离接触火箭发射模型，同时讲述中国航天发展史和艰辛，打开孩子对航天世界的认知。

当摸到真实的火箭遗骸时，更能体会我国为了实现航天梦付出了多少努力，为孩子心中埋下一颗探索宇宙的种子。

04

了解太空育种技术

在航天育种中心，跟随专家老师了解种子的知识，知道什么是太空育种技术。

上过太空的种子和普通种子之间有什么区别？

太空辣椒、太空南瓜长什么模样？

在这里统统都能得到答案。

04

月球手工车制作

带孩子前往航天时代空间站参观，领略体验太空的奥秘。

从第一颗东方红卫星到祝融号火星探测

从嫦娥一号到嫦娥五号

从神舟一号到天宫空间站

……

航天人的付出和祖国强盛的力量，展示了中国航天五十多年来的发展成就。

05

做一回“火箭工程师”

家长和孩子将在老师的带领下，亲自制作一个模型火箭，培养孩子的动手能力。

每个孩子都能更深入了解火箭组装知识，完成后还将给每个孩子赠送一个当日发射型号火箭模型。

宇航服旅拍

“ 专业摄影师，在不同点位拍摄记录 ”

本次行程我们特别升级新增宇航服旅拍！

我们准备了各种尺寸、款式的宇航服，有经典白色款，也有少女粉嫩款。

无论是男生女生还是孩子大人，都能选到自己喜欢的进行拍照纪念。

无论是男生女生还是孩子大人，都能选到自己喜欢的进行拍照纪念。

同时在各个点位都安排了专业摄影师进行拍照，并且当天上传云端可供家长下载。

tips：火箭发射观礼内场禁止外部相机进入，不进行拍摄。

赠送航天纪念礼物

“ 定制专属的航天礼物，颁游学证书 ”

01

专属迎宾香椰

每个火箭型号专属定制迎宾香椰，带上贵宾专属名，独一无二。

02

限量发售的首日封

每次火箭成功发射以后中国邮政才允许限量发售的首日封，根据当次发射任务、火箭型号设计出来的，具有独特的收藏纪念价值。

tips：只有发射成功以后航天邮局印发才能赠送

03

赠送上过太空的神秘种子

每位贵宾独家赠送一包太空种子，可以带回家培育，见证一下上过太空的种子的神秘生长。

04

航天logo定制 T-shirt

每位贵宾赠送航天logo文化衫和航天帽，亲子装配套毫无违和感。

05

赠送火箭模型

每组家庭将赠送一个火箭模型，对于此次火箭观礼有着特殊纪念意义。

06

赠送儿童望远镜

每位小朋友将赠送一个望远镜，在现场观礼的时候让你看得更清晰，还有可能可以看见马赫环哦。

07

专属硬核航天研学证书

整趟文昌航天亲子游学结束后，将会为孩子颁发航天科技研学证书，孩子回学校后还能跟同学们分享。

tips：赠送伴手礼物品因需要提前定制，或者因实际情况安排，如因特殊情况或者临时报名加入无法领取到伴手礼则不作为退费项目，请知悉。

甄选国际品牌酒店

“ 文昌鲁能希尔顿度假酒店 ”

文昌鲁能希尔顿酒店处于黄金三角区位：10分钟直达文昌航天科普中心/铜鼓岭景区/东郊椰林，这里是海南岛的最东端，但离海口美兰国际机场仅1.5小时车程，沿途均是山海胜景，是非常适宜的度假之地。

为您安排的是文昌鲁能希尔顿豪华景观房，酒店每间客房都配备阳台与浴缸，酒店出门即是海边，同时紧邻文昌卫星发射中心，是火箭发射观测点之一，开啔海边度假与火箭发射的完美搭配。

02

带你品味地道海南风味

@纪录片《早餐中国》、《沸腾吧火锅》

本次行程，我们特别包含3顿正餐，安排了地道特色的海南美食。

文昌美食太多了，比如风靡全国的文昌鸡，作为海南四大名菜之一，搭配传统的白斩做法，皮薄个小、肉质香甜嫩滑、富有弹性。

@纪录片《沸腾吧火锅》

又或是十分开胃的糟粕醋，微辣酸甜可口，越吃越有层次感。

还有椰子鸡、清补凉、特色老爸茶、海鲜、各种热带水果等着你们去探索，地道海南风味都能在文昌品尝到。

全程管家式服务

● 专人举牌接站

● 全程配备专业导游、领队

● 3年左右空调大巴

行程安排

DAY1

海口站专人接机（一家一车）

晚上：航天专家讲座+火箭工程师

晚餐：含

入住：文昌鲁能希尔顿度假酒店·希尔顿客房

DAY2

上午：航天科普馆

下午：火箭发射观礼

午餐：安排海南本地特色菜

晚餐：根据实际情况安排

入住：文昌鲁能希尔顿度假酒店·希尔顿客房

DAY3

上午参观航天育种中心

然后送机至海南美兰国际机场/海口市区骑楼老街

备注说明：最后一天行程结束从文昌出发后不返回文昌，需要带上所有行李，返程航班或者动车等请贵宾购买海口美兰机场或者海口东站的车次。

预订须知：整个行程活动内容不变，

顺序因火箭发射时间调整变换，请知悉！

报名后会附带出行提示，根据现场情况安排。

行程时间充足的情况下会赠送商业发射中心塔架参观（需要预约报备，具体能不能参观以基地中心通知为准。赠送项目不作为行程标准活动，因此不作为退费标准内的活动项目，仅限大陆籍公民进场（外籍和港澳台人员不能参观请知悉。）

说明：如商业发射基地无法参观，则免费赠送文昌航天超算中心活动

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月14-16日、8月11-13日

              【活动地点】海南文昌

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4780元/人（大小同价），第三人不占床3980元/人（包含早餐）

【费用包含】

1）交通：2天空调巴士车费用；

2）组织：专业师资团队、随行带队人员+摄影师跟拍服务费用；

3）用餐：餐食（2早3正），具体时间以行程安排为准；

4）活动：景点门票+活动费用（航天科普馆+航天专家科普讲座+航天育种中心门票/含讲解+火箭观礼场地费用等）；

5）住宿：行程所列酒店2晚住宿费用（希尔顿客房）；

6）保险：旅行社责任险+意外伤害保险；

7）其它：相关物资配备+伴手礼（伴手礼等属于免费赠送，如因报名晚无法正常制作伴手礼或者因其他原因没有领取到的，不作为退费项目）。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动8-14天内取消，退款50%；活动1-7天内取消，退款20%；活动当天取消不予退款！

2

草原做梦

轻奢度假之旅

房车奇遇记

开着房车逛草原 

亲子同行，全新体验！

“没有边界的童年有多美？”

走，带你去到宫崎骏动画里体验~

在正蓝旗境内私人牧场上奔跑

仿佛置身塞尔达，感受大自然的鬼斧神工

正蓝旗私人牧场营地位于锡林郭勒最南端，

这里是最受欢迎的草原之一，

这里沙漠与草原结合，

绿洲与森林河流形成一副天堂般的画卷

大手牵着小手一起乘坐“移动城堡”

当一回宫崎骏动画里的“野孩子”

来正蓝旗私人牧场营地释放自我吧！

开着房车住进草原

PART.1

房车出行，车内应有尽有

房车与轻野奢营地一直是最佳CP！

车停湖边，拉开遮阳棚

一家人把自己的“小院子”布置的漂漂亮

享受“开门是景、关门是家”

活动四大优势

推荐指数：★★★★★

01 合理设计路程，更多时间体验。

精心设计路线，正常最大限度增加大家的旅行体验舒适度，全部路程公里约1000KM，最大限度还原慢时光轻奢度假，适合一家出行。

02 独家目的地，常规游客找不到的秘境

一家人，一台房车，惬意住进集沙地、草原、湖泊、于一身的风景里。

03 房车家庭之旅，不可或缺的轻奢露营

开着房车，把家安在风景里。在最美的地方驻车露营；

开着私家车，置身在风景里，在最美的地方享受快乐时光。

露营火锅、炭火烧烤、手磨咖啡、亲子活动、观星，一一体验。就是如此自由、丰富且全能！

走近元上都

元上都遗址是内蒙唯一的世界文化遗产，在日常里我们对元代的历史了解是非常少的，所以这一次我们先从元代的都城（首都）历史开始

民族服饰

骑马体验

露营火锅

炭火烧烤

夜观星象

亲子活动

门牌绘画

        露营氛围灯珠每车赠送一套，夜幕降临自己DIY打造自己的私家小院儿。

2025

露营氛围挂布每车一张，随机分配，这一次一定是你难忘的一次。

烟花派对

行程中直接抵达烟花厂，想怎么买就怎么买，价格比你在任何一个地方的价格都哇塞

04 贴心服务，专业房车管家领航+当地牧民保驾护航

全程专业房车管家领航+组织户外游戏，给家人留下全方位的美好回忆。（因离营地还有3公里的路比较难走，考研车技，当地牧民会专门开车出来接我们的团队）

一家人，单独一台车，相对而坐，分享零食饮料与欢声笑语，你只需享受和旅途的美好撞个满怀。

营地“天花板”

PART.2

关于营地

推荐指数：★★★★★

我们的“私人领地”位于内蒙古锡林郭勒盟浑善达克地区内！属于距离北京最近的“小无人区”周边大湖，小湖，优质的草原牧场，碧绿的丘陵山地，沙地，各种植被茂盛，原生态的美景遍布营地周围；白天观美景，晚上烤羊肉，看星星，尽情欢畅；在天气晴朗的夜晚抬头仰望星空，星光璀璨，不时还会有流行划过，整个银河的轮廓都能尽收眼底；

真正的草原牧场，无人打扰的幽静之地......

有沙地，有草原，有湖泊，，有牛，羊，马，骆驼......

还有晚上的点点繁星，和壮美的银河......

往期评价/回顾

连续出行无差评，最大单次出游车辆总数16辆

备注：

1、营地没有外接市电，无法给房车接电，房车自带电瓶可供3天2晚照明和电子产品充电。最好另携带充电宝等充电设施以备不时之需。

2、营地附近可给房车水箱蓄水，水箱没水后可免费蓄水。

3、夏天房车不接市电无法打开驻车空调，另外营地夏天三伏天的晚上也是20度上下，并不需要开空调，车窗打开即可。而且几乎没有蚊子。

房车介绍

C型房车

1.外观

2.内部空间

3.床位设置

（额头大床2.1×1.4米适合一大一小）

（尾部上下铺2.1×0.9米）

（中部卡座拼床1.65×0.9米）

详细行程

PART.3

DAY0  每周四 北京-中途服务区

      因每次周五集合出发都会遇到早高峰导致第一天开车时间比较长，对于驾驶员的体力消耗很大，今年我们改为提前一晚集合出发，提前一晚8至9点集合，然后车队一行出发，出京后的服务区驻车休息，服务区内也有正规房车营位，可补水电，这样会大大提升整体房车活动的体验感。

DAY1  每周五 服务区-牧场营地

里程:约250km  

餐:晚餐（炭火烧烤，每车一套餐）

住宿:住房车

7:00起床洗漱，自理早餐（赠送酒店无早餐）

8:00车队出发前往正蓝旗，车程约2.5小时。

10:30抵达正蓝旗，简单修整，自理餐食，领取晚上烧烤食材。

12:30车队出发前往元上都遗址，路过蓝旗烟花厂，想要购买烟花在营地燃放的可以提前联系房车管家。（如有不购买烟花的也需要与车队一起出发，等购买烟花的伙伴拿好烟花后前往下一站）

14:00抵达元上都遗址，房车停好后换乘景区小交通前往元上都遗址地。（元上都遗址位于正蓝旗金莲川草原内，我们安排景区内经验最丰富的讲解员为大家一点一点揭开元代都城的相关历史，途中可欣赏美丽的金莲花）

15:00驾驶房车前往营地。

16:30抵达营地驻车后自由活动。

DAY2  正蓝旗私人牧场营地

里程:0km  

餐:早、中、晚餐 

住宿:入住房车

早餐：简单早餐（每车分发意面及牛奶）

中餐：蒙式牛肉包子，当地牧民现做（蔬菜或不吃牛羊肉的需自带食品）

晚餐：户外火锅（一家一套餐）

营地早餐后，每车分发小黑板，大小朋友齐动手为我们短暂的小“家”画一块门牌。随后可自由活动，湖边静坐享受时光、可携带足球、飞盘、风筝、羽毛球等玩乐工具。（成人可带麻将、扑克）

也可以参加营地骑马、滑沙、民族服装体验。（费用自理）

中午餐后午休

下午由房车管家组织户外家庭小游戏。游戏结束后管家带领大家上山捡柴为晚上篝火做准备（因为是在牧区，柴火对于牧民来讲即为重要，所以我们想篝火就要通过所有人的努力捡到柴才可以篝火）【如当时天气不好或者有风则取消篝火改为自由活动】

DAY3  正蓝旗私人牧场营地--北京

里程:约400km  

餐:早餐

住宿:无

营地早餐过后大家拔营啔程，收拾房车，归还物品，洗刷道具，返回北京。中途服务区自理午餐。预计下午4点抵达顺义房车营地。办理还车手续后大家各自返回家中！

备注：以上活动时间节点均为参考，请以实际为准，如遇特殊情况，随队管家有权对活动作出调整。

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月10-13日、7月24-27日、8月7-10日、8月21-24日

                 【活动地点】

                 赤峰（具体安排群内通知）

                 【咨询电话】

                 4006081928

                 或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1999元/人（大小同价），2人一车需补差价1300元

【费用包含】

1、3天3晚房车使用；

2、2晚营地费用；

3、房车内3套床品（1枕头、1床单、1被子为一套）、如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干）；

4、全程3正餐2早餐；

5、每车物料：一桌四椅、小黑板、氛围灯珠（赠送）、户外卡式炉、气罐、烧水壶；

6、每车手台一部；

7、基础型自由人旅行意外伤害险；

8、5人或6人出行赠送蒙古包一间两晚；

9、元上都遗址讲解+景区小交通费用；

10、司机费用（针对请司机的家庭）。

【费用不含】

1、营地额外消费（骑马、滑沙、民族服饰）；

2、车辆燃油费/高速费（约1000元）；

3、车辆安全预授权10000元（还车当天解除），违章罚款预授权5000元（还车后30日自动解除）；

4、事故救援费用；

5、发票税点及未提交的个人消费。

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前15天以上取消的，全额退款；活动5-14天内取消，退款20%；活动4天内，不予退款！

              猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

        ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

        ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

        ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

        ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

        ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

        ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

         ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

         ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

         ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

         ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

         ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

         ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

         ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

         ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

         ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

          ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

         ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

          ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

          ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

            ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

            ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

            ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

          ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

         ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

         ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

           ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

                 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

                  ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

                  ！

                     ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                     ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

                  ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

                  ！

                  ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

                 ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                   ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                   ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

                ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

                 ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

                   ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                     ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

                   ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

                   ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

                       ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                       ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 9f2673617b286b66c29539e38c7a7d68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【夏令营-运动类】美国ACA双证营/游泳/庄园圣火运动会：桨板魔毯水枪大战、马术、夜探、箭道、橄榄球！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=4&sn=46fa550f6944f0815ec9daf85ddb2a17






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

庄园圣火运动会

- 活动精彩预告 -

    每年的暑假，莱纳先生都会邀请勇敢且智慧的孩子，来庄园参加一场盛大的晚宴。

    优美的华尔兹，美味的葡萄酒，宾客们都沉浸在这氛围中..

    然而不一会儿，莱纳先生在角落离奇失踪！

    所有人困惑之际，猫头鹰扑棱着翅膀从月色中降临。一张由羊皮纸和白色墨水书写的神秘来信，被交到各位孩子手中——

   孩子们！你们将要开啔的是一场充满野性、奇迹与运动的旅程；也是一场关乎协作、分享与探索的挑战。

希望你们在庄园一路披荆斩棘，最终找到莱纳先生，并赢得勇士赛的终极大奖！

   序幕篇

   「 圣火的传递 」

  皮划艇体验 / 篝火晚会   

紧张的勇士赛尚未开始，少年们就在场外叽叽喳喳地议论个不停。

 大家坐上小船一路穿行，最终抵达古老的仪式现场，点燃充满魔力的圣火。

孩子们在溪涧旁发现了许多皮划艇，可别小瞧这小小船儿，学习如何驾驭它，需要兼顾力量与技巧。

 小勇士们，登上皮划艇顺流而下，一路还有两岸的美景作陪，心情很Nice。

 黄昏时分，庄园周遭寂静下来，大家来到一片场地，圣火勇士赛的开幕仪式就在此举行。

 明亮的圣火燃起，它蕴含着古老的魔法，将驱散一切邪恶，护佑勇士们幸运通关。按照惯例，大家围着它欢歌起舞，结交盟友，尽情展示才华。

      竞技篇

      「 原石保卫战 」

  竞技 / 团结 /  勇气 / 原始 

猫头鹰先生在树梢上唱道：奔跑吧，战斗吧！勇气，毅力，智慧就是最好的护身符...

 在活动中需要通过自己的实力，集齐竞技之石、团结之石、勇气之石、原始之石四枚原石。

 谁说骑行和马术只是前行的工具，我们小勇士也能玩出花样！

 除了弓箭、制服和勋章，一匹好马当然也是小勇士必备了！

 大家进入庄园的马舍，从认识小马、喂食小马、了解小马的生活习性开始学习贵族运动马术，穿上制服翻身上马，手中的缰绳便是一位合格勇士的证明！

 城市困住了风的形状，而水面藏着童年最野的想象。

 站上桨板，像勇敢的小水手，在碧波上练习与平衡对话，每一次调整都是成长的蜕变。

 赤脚跃上摇晃的魔毯，举起水枪的刹那，战术与协作在水花里碰撞。

 水花是他们的颜料，将夏日涂成彩虹；魔毯是漂浮的舞台，每个孩子都是主角。

 让他们带着湿漉漉的快乐上岸，口袋里装满阳光、勇气，还有专属于这个夏天的自由勋章。

 人生的路上充满了竞技与对抗，但一支团结的队伍，总能战胜单枪匹马的孤兵。在美式运动中发现协作的力量，获得

 「团结之石」

 吧。

 无冲撞、游戏感十足的运动来了！它就是在美国家喻户晓的腰旗橄榄球。与队友并肩战斗，用汗水捍卫主场，心跳加速时刻，感觉自己在燃烧！

 作为一项传统美式运动，它有着独树一帜的玩法和规则。

 讲究

 “

 合纵连横

 ”

 ，非常考验孩子们的反应能力。

孩子们有的善进攻，有的强防守，唯有眼疾手快才能不被淘汰出局哦。

  在WIFI与手机的电子世界中，越来越多的信息茧房裹挟着少年对世界的想象。

想要拥有魔力，与自然的链接是最重要的。通过攻防箭道的学习、新奇的烤鸡DIY、下河捕鱼，孩子们获得「原始之石」。

 抬手拉弓，一张一弛间沉着冷静。作为对抗竞技性运动，它有攻有防，有静有动，不仅考验技巧，还十分依赖战术和配合。

叮叮，午饭时间到！小勇士们，今天莱纳先生破例没有用美食招待你们。

独立成长的生活能力，也是作为勇士不可或缺的一环哦~让我们来制作一场丰盛大餐，自己动手做的叫花鸡最美味！

拿起网兜，卷起裤脚，捕鱼捉虾可是每个孩子天生的隐藏技能点！来到这清澈的小河流、小池塘之中仿佛解开封印、放飞天性，所有勇士都沉浸其中，乐此不疲。

 入夜时分，随着一声长鸣响起，每个人都不禁好奇，是即将苏醒的火龙，还是神秘又美丽的独角兽…密林深处究竟藏着什么样的不为人知的秘密呢？

 勇士们潜入其中，一探究竟！一起将

 「勇气之石」

 收入囊中吧。

 夜晚的森林充满未知的魔法，与白天大不一样。

 莱纳先生的猫头鹰也飞过来，咕咕叫着陪伴大家——穿过这片丛林，他就在前方等你！

  终章篇

  「 莱纳的礼物 」

  一场有趣的拍卖盛会  

看起来艰难重重的关卡居然已经全部通关了，还得多亏了小勇士们的合力协作。

勇士们将四枚原石轻轻合体，一道金光闪过，原石竟真的变成了一把钥匙！此刻猫头鹰先生激动不已，它迫不及待地叼着钥匙飞向城堡的方向...

“感谢各位小小勇士，为表感谢，我为大家准备了一份惊喜！”

 莱纳先生如同一位圣诞老人，他挥挥手，堆积如山的礼物立马呈现在大家眼前！孩子们用这几天收集的原石和金币，进行好玩的物品拍卖，锻炼财商，尽情分享。

 营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

教学综合配比为1:5，一对一技能指导。所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

  国内首个希尔顿啔缤精选酒店，全程入住标间酒店，独立卫浴，轻奢体验。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

 专属用餐

 区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14岁青少年

【活动日期】2025年7月7-10日、7月14-17日、7月21-24日、7月28-31日、8月4-7日、8月11-14日、8月18-21日、8月25-28日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4380元/人 

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、住宿费用：营会期间住宿费用；

3、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

4、活动费用：营会期间所有活动费用、教练及导师费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

5、场地使用：营会期间全部场地使用费用；

6、摄影费用；

7、保险费用：意外伤害保险费用；

8、其余费用：活动纪念证书费用等。

【费用不含】发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

2

美国ACA双证营

大自然养出来的童年，足够Ta自信加持，治愈一生。冬天滑雪，夏天玩水，顺便花6天Get两张ACA国际证书，奈斯～

一个是高端大气的「皮划艇」，一个是酷炫刺激的「桨板」，小孩子才做选择，宝宝我全都要！这个夏天，翻起浪花，做闪闪发光的酷小孩！

           ACA TRAINING

           美国ACA双证营

            官方认证 | 高通过率 | 运动社交 | 技能进阶  

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

    6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他

    学习

    两种运动技能，拥有两个国际证书

    ，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

    美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从

    「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」

    ，

    用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 - 

    今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板

    “新三板”运动

    蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

    国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是

    太！酷！啦！

    小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

    与西方相比，我国青少年

    超重率、近视率

    大幅领先，

    运动能力

    却远被甩在身后。

    皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子

    体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁

    的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，

    解锁不一样的自己

    。

                1.六天时间，Get两项技能+证书

               一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得

               ACA皮划艇一级

               +

               ACA桨板一级2张

               证书。非常适合

               0基础孩子。

               一次过二级！

               有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

                   2.国际权威认证，含金量高

               证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，

               国际含金量杠杠的

               。

                   3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

                4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

    经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕

    「理论知识」

    、

    「技能培训」

    、

    「进阶提升」

    、

    「安全与救援」

    四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

   教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

    活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

    教练们擅长

    鼓励式教学

    ，倡导

    技能+趣味

    结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

    教学综合配比为

    1:5

    ，一对一技能指导。

    所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

    营地从

    场地

    、

    师资

    、

    日常

    三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

   营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

   全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

   专属用餐

   区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】河北文安

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

3

游泳夏令营

游泳不只是技能

更是孩子的安全盾牌

让孩子能够度过一个安全又有意义

能够多方面提升自我的假期

夏天学习游泳是个绝佳的选择

既可以增强心肺功能强身健体

还可以掌握技能塑造良好体态、磨炼意志

穿上泳衣

一场水中探险及培养自救技能

还能提升社交能力的游泳营之旅

让孩子们的夏天充满挑战和乐趣

金牌泳者养成计划开始啦~

●游泳训练营是根据青少年儿童特点安排定制的专业游泳课程；

●课程学习中会针对每个营员体质特征，分班教学，制定科学有效训练计划；

●在训练营中我们会合理的安排辅助运动训练，全面提高营员的身体素质；

●资深教练和专业夏令营训练团队采用专业教学和开放式培训，激发孩子们的潜能；

●丰富的营地集体生活，能够培养孩子们团队协作能力、组织能力，磨炼孩子们的意志，提高孩子的自理能力，激发孩子勇于挑战自我,从而全面提高综合能力。

亲水接触

夏令营中的教练拥有丰富的游泳教学经验，将针对每位孩子的特点进行专业个性化教学，辅以不同形式的身体素质训练，全面提高孩子心肺功能和身体协调能力。

分组测试

通过分组测试，了解每个孩子对游泳的熟练程度，以及不同体质特征，让孩子能够得到专项的训练。

培养游泳能力

通过趣味体能的训练，让孩子们在快乐运动与安全训练中得到身体素质的全面提升，锻炼学员力量、反应、柔韧、速度、耐力、协调、平衡与专注。

基础动作学习

根据每个孩子对游泳的不同熟悉程度，分组学习和练习游泳的基本动作，同时，我们还重点推出一系列水上救生及拓展游戏，在培养学生游泳兴趣的同时，提高孩子们的综合素质能力。

结营考核

结营当天组织游泳考试，考察学生们的泳姿是否正确，速度是否达标，救生能力是否具备，巩固学习成果，完整体验游泳带来的乐趣。

以游泳培训为主

结合攀登长城、有氧骑行、

植物馆敲染、旱地冰壶等营地活动

融合多元素、高趣味的课程设计

激发孩子们学习游泳和探索新事物的热情

让孩子们在玩乐中

掌握这项必要的生活技能

全方位点燃夏日激情

拥抱快乐假期

01

有 氧 骑 行

青少年的成长需要积累的不仅仅是知识，还有勇气、责任感和自信。而骑行正是一种培养青少年这些素质的极佳方式。骑行中，他们需要勇气去克服困难和挑战自我；骑行中，他们需要遵守交通规则和保护自己的安全，从而培养责任感；骑行中，青少年能够获得成功的满足感和成就感，从而更加自信。

02

雨 林 探 索

在树影摇晃的梦幻雨林中感受千奇百怪的大自然，引发孩子无穷的好奇心和想象力，在一次次的奇遇与挑战创造属于孩子们的童话式记忆...

03

攀 登 长 城

攀爬长城，磨炼意志。用勇气和耐力，奔着目标前行，克服种种挑战，直到终点。在一砖一瓦，见证中华文明的蓬勃发展，有着“不到长城非好汉”的顽强意志，用勇气和毅力登高吧！

04

旱 地 冰 壶

旱地冰壶是冰壶运动的陆地版，不仅能够促进青少年身心健康发展，还能培养综合素质。旱地冰壶需要精准控制力度和方向，提升孩子的手眼协调能力，同时投壶时需要保持稳定姿势，有助于提高孩子的身体控制力。

经过一整个营期，孩子们能够掌握以下技能：

学会换气和呼吸，解锁多种泳姿

学习游泳运动精神，培养团队协作能力

能够懂得在遇到危险时该怎样自救和求救

提高身体素质、耐力和身体协调能力

获得游泳结业优秀证书

培养独立能力和社交能力

磨炼孩子的意志，增强团队合作意识和领袖思维

游泳夏令营训练泳池坐落于北京延庆世园凯悦酒店，是酒店的室内恒温泳池，孩子没有晒黑中暑风险，场馆定时清理，水质干净卫生。

训练课程中，老师全程陪护下水，泳池还配备专业救生员，多维度保证营员的安全。

- 泳 池 环 境 -

游泳教练持证上岗有着丰富的教学经验，持有救生员证书专业素质过硬，责任心强。会根据每名学员的身体素质和技术水平，制定科学有效的训练及进阶技能计划，挖掘学员运动潜能，全面提高身体素质尤其是心肺功能和身体协调能力，同时学会在溺水时的自救，保证每个学员学有所得。

- 世园凯悦酒店 -

精选安全舒适的五星级酒店，这里山清水秀，风景如画。游泳训练的同时让孩子们尽享自然之美与文化之韵。

酒店宽敞舒适，配套设施齐全，让孩子们在游泳训练过后，能够开啔一场香甜的美梦。

- 住 宿 环 境 -

- 餐 饮 环 境 -

同时配有标准化餐厅，专业团队注重营员们在营期间的营养搭配，为孩子们的出行带来完善的后勤保障。在本次游泳活动中，就餐选用桌餐/自助，每餐按照科学比例荤素搭配，主打无辣口味。所有食材严格检验，烹饪过程严控卫生，轻松征服小营员挑剔的味蕾。

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月6-11日、8月3-8日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】7980元/人

【费用包含】北京市内往返延庆营地交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退款90%；活动前7-14天内取消的，退款70%；活动前6天内，不予退款！

      猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

    ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

    ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

    ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

    ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

    ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

     ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

     ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

     ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

     ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

     ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

     ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

     ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

     ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

     ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

      ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

     ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

      ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

      ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

        ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

        ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

      ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

     ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

     ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

     ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

        ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

       ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

              ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

               ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

               ！

                  ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                  ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

               ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

               ！

               ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

              ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

                ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

                ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

            ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

             ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

               ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                 ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

               ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

               ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

                   ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                   ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: fb4cfe4fc34141c12cc56327fd711787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【夜探夜宿】蜗牛饲养+昆虫夜探+动物互动+户外露营+捉泥鳅+水枪大战！北京海洋馆奇妙夜！房车自驾露营！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=2&sn=611754e53b5044327be2766bb919e310






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

夜探自然奇遇记

当夜幕降临，山林与草地间，蛐蛐蝈蝈奏响了夜的序曲；水池溪流旁，青蛙蟾蜍的“交响乐”此起彼伏。都市的夜晚，不仅是人类的休憩时光，更是大自然中神奇生命的狂欢时刻。

活动亮点

通过"观察+实践+游戏"三维模式，将科学知识融入自然体验，同时强化亲子情感链接，孩子们在玩中学，家长在陪伴中重新发现童趣。

1. 蜗牛饲养盒科学观察——微观世界的生命教育，亲子共同搭建生态饲养盒，观察蜗牛进食、运动与休眠习性。

2. 昆虫展「小昆虫大世界」——多元生态启蒙，近距离接触螳螂、甲虫等活体标本，配合放大镜观察昆虫复眼与足部结构。

打破对昆虫的恐惧，理解生物多样性（如拟态、共生现象）。

3. 夜探昆虫行动——沉浸式自然探险带头灯寻找青蛙，夜蛾，聆听老师讲解昆虫夜行适应策略。

4. 帐篷搭建挑战——生存技能初体验

分组搭建帐篷，学习打绳结、防风技巧。

5. 捉泥鳅打水仗——释放天性的自然疗愈

踩水捕捉滑溜泥鳅，水枪大战引爆夏日狂欢。

晚餐彩蛋:户外炭火烤串体验，不一样的美味！

活动内容

1

小小旅行家蜗牛饲养

想象一下，世界上最大的蜗牛就在你眼前！这不是普通的观察课，而是一场生命科学的探险之旅。孩子们将化身小小生物学家，亲手接触、细心观察，揭开蜗牛世界的奇妙面纱。从未知到解惑，每一次猜测与发现，都是对好奇心和探究兴趣的最好激发。

2

昆虫博物展

活体昆虫、精美标本，让孩子们亲眼观察、亲手触摸，感受生命的奇妙。带队老师的专业讲解，更是为孩子们打开了昆虫世界的大门，为接下来的夜探之旅做好充分准备。

3

夜探昆虫

夜幕降临，小动物们开始活跃起来。它们虽小，却为自然界的正常运行贡献着不可或缺的力量。在带队老师的带领下，孩子们将手持电筒，穿梭于山林草地间，寻找这些夜间的小精灵。昆虫与植物的共生关系、蚜虫与蚂蚁的巧妙合作……每一次发现，都是对自然界智慧的深刻领悟。

4

搭建帐篷体验

动手搭帐篷、学协作、练技能……搭建帐篷的过程本身就是一堂生动的实践课。孩子们将在合力搭建中学习团队配合，掌握实用的户外生存基础本领。看着亲手立起的帐篷，听着伙伴们的欢呼声，这样的动手体验，怎能不让人成就感满满？

5

 捉泥鳅挑战赛

 穿上下水服，拎上小水桶，孩子们将化身小渔夫，在池塘里寻找泥鳅的踪迹。了解泥鳅的习性，运用耐心与勇气，看谁能成为捉泥鳅的高手！

6

水枪大战

最后，是孩子们最期待的水枪大战！一场自由又欢乐的水枪PK战即将上演！清凉的水花、欢快的笑声，将这个夏天的夜晚装点得格外精彩。

活动收获

知识积累：通过亲手接触与观察，孩子们将积累宝贵的生物知识经验，对自然界有更深入的了解。

好奇心激发：每一次的发现与解惑，都将激发孩子们强烈的好奇心和探究兴趣，为未来的学习之路奠定坚实基础。

亲子关系增进：在共同的探索与体验中，亲子关系将更加紧密，留下美好的回忆。

生存技能提升：活动不仅锻炼了孩子们的身体素质，还提升了他们的生存技能与团队协作能力。

活动安排

特别提醒:

会玩打水仗，请备一身衣服鞋子，并做好防晒。 

我们会准备常用驱蚊产品，也可自带。

报名详情

【适合年龄】4岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5-6日、7月12-13日、7月19-20日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京朝阳区树小野营地·城市露营地

【成团要求】6组成团，9组满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小998元，单加儿童799元/人，单加成人199元/人

【费用包含】师资费、材料费、场地费、晚餐烧烤套餐、早餐费、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内取消，退款50%；活动1天内，不予退款！

2

海洋馆奇妙夜

 北京海洋馆奇妙夜  

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。 

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 -- 

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月5/8/10/15/19/25/26/29日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人（大小同价）

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

3

自然小侦探

      暑假的脚步渐近，是时候让孩子们走出城市，去拥抱大自然的广阔天地。

      在夏令营中⛺️，我们为孩子们精心打造了一个探索自然、挑战自我、走向广阔世界的机会。

      孩子们将在专业导师的引领下，开啔一段充满知识与乐趣的夏日成长之旅。

项目式自然学习

实地考察花园农场生态，提升专注力、学习效能和解决真实问题的能力。在自然中学习，让知识变得生动而深刻。

原生态自然探索

体验乡土记忆，享受夏日自由的快乐。在自然的怀抱中，孩子们将感受到生态的多样性和生命力。

社交情感与团队协作

通过运动社交游戏和技能学习的挑战，孩子们将学习如何在集体营队生活中发展社交情感，提升协作能力。

独立生活技能

在独立营中，孩子们将独立生活，学习独立自主的技能，培养自理能力，为成长打下坚实的基础。

薯田奇趣探索——土地里面有什么 ‍

了解可持续农业，参与薯田生态种植。孩子们亲子到薯田学习红薯打尖，这将是孩子们餐桌上的一道美味。

了不起的建造师——搭建星空帐篷⛺️

接触自然建造，那一定是要学习一下帐篷搭建。几根杉木杆，几卷保鲜膜，在彩绘一下，我们夜晚观星的星空帐篷就搭建好了。孩子们和建造老师一起学习打绳结，学习帐篷搭建，感受自然建造的乐趣之余，也锻炼孩子们的协作能力。

水世界探秘——泥鳅池塘寻宝记

- 分组竞赛：限时捉泥鳅（提供小水桶，强调放归自然）  

- 延伸科普：泥鳅的呼吸奥秘 

虫趣追踪——夜探黑夜精灵 

探究昆虫家谱，发现昆虫间隐藏的联系，用科学思维理解昆虫世界的奥秘。灯诱观虫：白幕布+紫外诱虫灯观察夜行昆虫  

在农场花园里来一次BBQ大餐,我们的食材均来自己农场和周边伙伴农场.菜园的蔬菜、鸡舍的鸡蛋,还有伙伴农场的水果和牛肉\现摘现做的蔬菜沙拉、配上特色烤物,自制花园美味薄荷柠檬饮,还有特色花园意式pizza,光想想都觉得很美味.

这一晚，我们睡进亲手搭建的帐篷，来一次星空对话，我们诉说着对宇宙的好奇，分享着白天的奇遇，伴随着美丽的星空一起进入梦乡。

酷虫学堂——制作昆虫标本

   观察灯诱收获的昆虫，导师讲解结构，学习针插法制作蝴蝶/甲虫标本。设计标本展示盒，标签注明发现时间地点。

古法手搓冰粉 

学习手搓冰粉：自选配料（红糖浆/水果粒/花生碎/葡萄干等）创作冰粉画（用食材拼贴自然图案）。

夏日透心凉——竹水枪大战 

亲手制作竹筒水枪，体验水的物理特性。玩水是孩子们的天性，让我们在这个夏日，畅快的来一场竹水枪大战吧。

Day 1｜大地与星空的对话 

 9:30-10:30 开营仪式   

10:30-11:30 薯田奇趣，学习红薯打尖 

11:30-12:30 农场午餐 

12:30-14: 00 营地午休，室内活动（介绍露营装备）

14:00-15:00 泥鳅小池探秘  

15:00-17:00 星空薄膜帐篷搭建  

17:30-19:00 花园风物BBQ晚餐 

19:00-20:30 草坪露营 

20:30-21:30 暗夜奇遇时刻 

Day 2｜巧手科学家之旅 

7:00-8:00 晨间唤醒 

8:30-10:30 昆虫标本工坊  

10:30-12:00 古法手搓冰粉 

12:00-13:30 午餐，午休

13:30-14:30 制作竹水枪

14:30-15:30 花园打水仗

16:00           结营意识，营员离营

- 颁发“自然小侦探”勋章

- 合影：展示作品+种植承诺宣言  

报名详情

【适合年龄】6-12岁单飞

【活动日期】2025年7-8月每周六周日

【集合地点】北京北土城地铁站B口

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【成团要求】10人成团，25人满营

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人998元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、露营装备、活动物料、活动工具、食材辅材、营地餐食、往返交通、场地险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

      猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

    ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

    ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

    ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

    ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

    ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

    ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

     ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

     ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

     ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

     ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

     ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

     ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

     ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

     ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

     ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

      ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

     ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

      ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

      ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

        ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

        ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

      ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

     ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

     ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

     ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

        ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

       ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

             ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

              ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

              ！

                 ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

                 ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

              ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

              ！

              ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

             ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

               ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

               ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

            ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

             ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

               ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

                 ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

               ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

               ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

                   ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

                   ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 73b1faf9f4e351e7146acd994d3347ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【夏令营】英语单词集训营-7天记3年单词！无人机/清华博士带你玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=1&sn=7698a6b2090321b821813db3d4247b4d






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

英语单词集训营

一、夏令营日程

在入营前任意一天或半天

进行线下或者线上的营前培训

时  间

内容

时间段

第1天

学员报到、办理入住手续、熟悉营地、发营服等

10-11点

                 开营仪式、团队建设及纪律意识培养。

11-12点

                 右脑直觉思维理论普及、单词拼读规律培训、系统学习检测，正能量植入、自信心建立

                 14-20点

第2天-第5天

《单词突击营》主题课程、 每训练1小时即安排团体活动：户外活动安排了“运动拓展”“寻宝游戏”"户外足球篮球”室内活动安排有“陶瓷杯DIY”“叠叠杯比赛”、“益智游戏”等等丰富的团建游戏和活动

8-20:30

第6天

《单词突击营》主题课程

8-12点

 结营仪式

14-15点

注：课程顺序根据排课情况可能会有所调整；会根据天气情况安排有户外运动活动

二、夏令营具体安排

时间：2025年暑假共计两期

第一期 （7月21日-26日）6天5晚+半天的线上或线下营前培训

第二期（8月19日-24日）6天5晚+半天的线上或线下营前培训

人数：25人以内的精品营

招收年龄：小学生（三年级及以上）、中学生、高中生

地点：昌平真顺艺术小镇

三、往期回顾

从2018年2月北苑校区 ，2018年8月凤凰岭，2019年2月拓然山庄到2019年8月军都山我们有着多次举办封闭式学习营的经验，每期的学员都收获满满。因疫情停办了3年多时间，2023年7月单词营，重出江湖，2024年寒假单词营，等你来战；2024年暑假单词营，风云再起；2025年寒假单词营，未来可期。

2025年暑假第八届单词集训营

传奇续写，谁与争锋！

第一期 2018年8月 凤凰岭山庄 

   第二期 2019年2月 拓然山庄

 第三期 2019年8月 军都山营地

第四期 2023年7月 真顺艺术小镇

第五期 2024年1月 真顺艺术小镇

第六期 2024年7月 真顺艺术小镇

第七期 2025年2月 真顺艺术小镇

这是一个从三年级开始参加单词营的学员

在这7年时间的数据变化

2023

单词突击.赢是什么？

直接解决英语的根本问题—单词记忆的问题！

人机互动：单词突击训练营是基于互联网云计算技术的英语词汇学习系统。

每个单词的记忆都是通过眼看、耳听、嘴说、脑想、手写，五维学习法进行

根据每个孩子水平，定制个性化单词学习库，与全国中小学教材同步，同时还有专门针对剑桥,KETPET,雅思，托福等考试的词库。

记忆追踪：智能追踪每个单词的对错次数、记忆强度、并在最佳黄金记忆点，自动精准输出需要复习的单词，促进高效强制复习。

自然拼读法：真正通过实践把理论内化为单词记忆的正确方法

vocabulary

昌平真顺云放花园式酒店营地+

1天营前培训+6天封闭式英语单词记忆营+

180天线上保温复习

北京志愿者环保公益活动4小时时长记录

陶瓷杯DIY手工制作

           第七届25年2月

           第六届24年7月

           第五届24年1月

           第四届23年7月

           第三届19年8月

            第二届19年2月

01

开营动员 明确目标 

活动内容：

自我介绍、破冰环节

立下营地规则、明确学习营目标和奖励机制

调试电脑、进入学习状态

开营动员

再优秀的老师，也教不会没有词汇量的孩子，学习是一个输入+内化+输出的一个过程。特别是对于英语学习，我们传统的英语学习总是太多强调英语语法的学习，并不是说语法不重要，而是我们的孩子在英语学习的初级中级阶段始终找不到英语学习的兴趣点和突破点，其实这里的核心问题是我们孩子累积的单词量不够，单词的数量度、精准度、和熟练度都不足以让孩子们把这门语言应用起来。

开营动员会给大家讲述了我们单词营的目的、方式方法、也给孩子们灌了不少“心灵鸡汤”

现在不吃学习的苦，以后就要吃生活的苦！

你要悄悄拔尖，然后惊艳众人！

学习，为了今后的自由！

三年单词七天记，不达目标不罢休！

现在的孩子普遍生活在极度舒适的生活环境中，很难体会到未来生活工作的不易，虽然也给孩子们树立了远大的目标和方向，但目前可能最有效的是当下每天、每时的激励。我们不仅在最后根据初中组和小学组分别设立了冠军50美金、亚军40美金、季军30美金，第四名20美金，第五名10美金的高额奖金，每天都有单词王和进步奖，同时还有每时每刻单元测试100分都可以抽奖。

02

训练过程 你追我赶

活动内容：

所有学员首先进行零基础自然拼读训练；

根据每个孩子所在年级进行同步英语的巩固，以及更高年级的单词提前背诵；

所有单元都要进行严格的单元测试，听音辨词，中译英，英译中，90分以上达标可以继续学习，否则就要继续测试，连续几个百分可以进行抽奖；

训练原理

我们以往的英语学习往往是通过左脑的理解加以记忆，而实际语言的掌握是个左脑过渡到右脑的过程。它的原理符合我们右脑应用的原理：眼看、耳听、嘴说、脑想、手写（键盘输入），同时，根据记忆的规律：艾宾浩斯遗忘曲线定理，系统化循环、巩固和复习过往错过的和模糊的单词，大大提升了学习效率。训练的过程中，大脑会被调整到阿尔法波状态，提升记忆能力。

孩子可能在家一天背20个单词都费劲，在单词营中很多孩子都是一天几百甚至上千的量。

【严苛的考核标准】

（每天单词量可视化，标准化）

教学后台每个孩子的单词量都不是简简单单以孩子的认知为标准，而是要经过系统非常严格的测试，听音识词，中译英，英译中，每个单元都有50-100道测试题，90%以上才能视为通过。

03

数据量化 正向激励

活动内容：

“封闭式管理、目标化集训”学习营可以充分调动孩子的学习积极性

 每天的学习数据都是可视化的，进行时时排名，孩子们不仅希望得到物质的激励，也希望能得到认可。

我们通过非常具象的数据让孩子清晰的看到自己完成的单词量，以及同学的单词量，通过公平公正的竞争激发孩子内心积极向上的动力。

脑科学和儿童心理学的应用

学习本身是个反人性的事，特别是在物质条件极大丰富的当下，孩子往往学习缺乏动力，缺乏自制力。我们在一周封闭式的夏令营中，是把脑神经学和儿童心理学充分应用到了每个细节中。

人是社会性动物，特别是孩子，在一个大家都努力记忆背诵单词的环境中，我们的孩子再懒惰也会跟着一起学习了。而不同于多巴胺，内啡肽是孩子们在经历了辛苦的学习后，释放出的非常健康的持续的愉悦感。在记忆单词比赛中获得的满足和自信会让孩子找到学习的源动力，在一周的学习营结束后会带着这样的学习动力在日常学习中。

04

环保志愿者 纸艺文化传承

活动内容：

在营地周边的真顺村进行了环保志愿者活动，并获得6小时的志愿者服务时长记录

真顺艺术小镇内还有一个纸艺术文化乐园，各种精美的纸制工艺品让孩子们大开眼界。我们会在学习之余通过手工DIY的方式让孩子得以放松，之后才能以更饱满的状态投入学习中

环保志愿者

垃圾分类 环保志愿者服务（4小时志愿者服务时长）

在学习之余，我们也安排了丰富多彩的活动，其中一项就是带领孩子们在营地周边的真顺村进行垃圾分类、环保志愿者服务。每个孩子都记录了2个小时的北京志愿者服务时长。孩子们积极参与了活动，不仅进一步增强了环保意识，同时累计的志愿服务时长也是对孩子们的最大嘉奖。“志愿时长”对中小学生评优、入团、升学、评奖学金等方面都有帮助。会纳入学生综合素质测评体系。另外国外大学非常在意学生的参与社会经历，有的学校甚至将志愿者经历当做入学的门槛之一。

纸艺文化深入了解并体会

真顺艺术小镇内还有一个纸艺术文化乐园，各种精美的纸制工艺品让孩子们大开眼界。文化乐园的老师给大家讲解活字印刷术，并让孩子亲自体验并制作了自己专属的拓印制品，用这种方式让孩子得以放松，之后才能以更饱满的状态投入学习中

营地食宿

这是一个以国际标准建设的封闭、安全的青少年专属营地。宿舍住宿、餐厅、大型活动室、户外运动草坪等配套设施齐全，设施品质、管理、服务均属于高标准的营地。

（图片均为实拍）

营地分配同龄的孩子3人营员/间，

房间设有地暖、空调、独立卫生间、独立洗澡间

旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会。

（图片均为实拍）

元气满满的一天是从一顿丰盛的早餐开始的

   我们每天都会变化菜品种类，也会有披萨、炸鸡等孩子喜欢的食品给孩子调剂口味

开心开脑

这里有手脑兼备的团建活动

让孩子换一种方式酷学酷玩，收获一个无与伦比的精彩世界。

十多岁的青春少年们千万不要宅家躺平，

宝贵的青春就该在大自然中肆意挥洒！

换个环境，在夏/冬令营中“学并快乐”；

营会活动结合户外运动、团结游戏，

让孩子们走出房间，

与自己、与伙伴、与自然对话，

理解自身情绪、同理他人立场、

充分锻炼社交能力。

四、作息时间

             7:30-8:00

             起床、洗漱

             8:00-8:30

             早餐

             8:45-12:00

             上午课程（每学习1小时均进行活动）

             12:00-12:30

             午餐

             12:30-14:00

             午休

             14:30-17:30

             下午课程（每学习1小时均进行活动）

             17:30-18:30

             晚餐

             18:30-19:45

                  晚间课程    

             19:45-20:00

             学习总结并颁发当日奖项    

             20:00-21:00

             洗漱、整理

             21:00-

             休息

五、Q&A

双减政策下是否合规？

答：合规。我们这样的集训营不属于学科类培训。没有传统意义上的授课，就是借助软件人工智能系统进行单词的记忆。

英语光背单词不行呀，语法什么的也很重要呀？

答：没错，英语肯定不是单纯靠背单词就能考高分的，但单词的记忆如同汉字学习对于中文的重要性，识字量太小，中文肯定学不好。记忆单词不一定是英语学习中最难的地方，但一定是你的孩子最耗费时间和精力的地方。所以我们通过这样一周的集训营可以快速提升孩子的单词量，这样我们有更多时间去攻克英语学习的其他难点不好吗？

这个“单词突击赢”课程是什么科研背景？

答：《单词突击赢》是北大未名教育集团专攻北大课题组的外语组研发的。经过统计，想要进北大，要有几个硬指标，其中一个就是英语要上140分，而所有考140以上的考生，他们单词量都在5000以上。单词突击赢的口号是拿着5000的单词去参加3500的高考；拿着4000的单词去参加1600的中考；拿着3000的单词去参加800的小升初考试。

这一周究竟用什么样的方式让孩子把三年的单词一次性背下？

答：一句话概括就是：“右脑直觉思维+智能云系统”。是以单词软件学习为基础，训练孩子的右脑思维直觉力。通过播放右脑阿尔法(Alpha)音频，使学员在学习的时候，右脑在潜意识形态下接受右脑音频的刺激，在一定程度上激活大脑的记忆区，从而提高记忆效率的一种辅助记忆手段。

单词突击赢记忆单词是通过四维学习法：一维，看单词回想词义，最常规学习方法；二维，看中文回想英文单词，这是语言初学者常常忽略的一个维度；三维，听发音拼写单词，听觉维度；四维，回忆前三维所学的单词，形成一个整体记忆，形成画面。过程中不仅大幅度提升学习的效果，提高听力。最终达到轻松提分的效果。

你们有专业的英语老师授课吗？

答：我们的“单词突击赢”集训营是“去英语老师化”的学习方式，并不是没有老师，而是不需要专业英语老师在前面讲课，孩子在下面摸鱼的课程形式。我们解决的是孩子的单词记忆问题，再优秀的老师也没办法通过讲课代替孩子的大脑来进行记忆。在我们的单词营里，老师的角色是监督管理、鼓励引导，学生才是自主学习的负责人。而我们是通过智能云系统+右脑直觉思维达到高效记忆的效果。

单词记忆是很容易遗忘的呀，短时间记住了之后再忘怎么办？

答：德国心理学家艾宾浩斯的研究表明人的遗忘速度会随着时间变化，所以世界上公认的最有效的记忆方法就是赶在知识遗忘之前及时复习。单词的遗忘，我们可以形象化的理解为装载记忆的这个脑细胞死掉了，在遗忘临界点之前，我们需要从一个脑细胞搬家到一个新的脑细胞中，这就是一个重复记忆的过程。专家组发现连续搬家50次，就可以把这个单词由短时记忆搬成长时记忆，由浅层记忆搬到深层记忆。

是不是所有的单词都要搬家50次？答案是否定的。“熟悉的词”搬家次数就会少一些，“加生词”多一些，“陌生词”搬家次数更多。我们刚才把单词分为：熟悉词、夹生词和陌生词。我们使用到的是云计算计数，通过扫描分析，你在每个单词上所消耗的时间来判定你对单词的熟悉程度。熟悉的单词你就点的快，不熟悉的单词你就点的慢，所以你就很快把自己的熟悉词、夹生词和陌生词区分开来，然后加以准确的、高频率的、有效的记忆。

另外这套智能云系统有效期是180天，我们的“单词突击赢”夏令营在一周高效学习后，可以继续在线上进行半年的学习，从而达到将短时记忆变为长时记忆，浅层记忆变成深层记忆。

 

用集训营的方式会有效吗？

答：现在中小学生的自律性太差，如果不据此特点采取针对性措施，即“封闭式管理、目标化集训”的模式，用“封闭式集训”模式才能让学生在短期内爆发式记住大量单词，同时有了多样而有效的后期保温措施，才使得我们的课程能够维持较长的记忆时间。在一周时间内，我们在优美舒适的生活环境中，在快乐有趣的游戏穿插中，在物质和精神奖励的双重刺激下，最大程度的激发学员的兴趣和热情。让孩子们积极、自愿、主动地背诵记忆单词。

在参加集训营/冬令营前需要做什么准备？

答：入营前期间任选一天来进行半天线上或者线下的关于键盘熟练的操作和软件的使用培训。以便我们开营后可以更高效地学习。如果确实有困难无法来校区，请家长监督孩子在电脑下载一个“金山打字通”进行英文拼写的练习。在入营前一定得保证每分钟英文字母键入量达到30以上，否则会非常影响系统的使用。如果实在不便来校区，也可提前半天入住营地，老师带领进行培训（会额外有半天的食宿费用）。

一周的单词集训营/夏令营可以背下多少单词？

答：小学阶段的学生（至少3年级以上）正常情况每天可以背100-500单词，我们暑假单词营的小学组冠亚军都是背下了超过3000的单词。

初中阶段的学生正常情况下每天可背300-1000单词，我们暑假单词营的初学组冠亚季军都是背下了超过6000的单词。

高中阶段的学生正常情况下可掌握3500单词量，设定任务目标5000个。

每个孩子的英语教材不一样，是如何选择单词库的？

如图所示，这是我们系统的单词库，我们根据孩子年龄在掌握相对应年龄的基础词前提下，可以根据家长需求为每个孩子进行个性化配课。

报名详情

【适合年龄】小学生（三年级以上）、中学生、高中生

【活动日期】2025年7月21-26日、8月19-24日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6880元/人 

【费用包含】半天的营前线上或者线下的培训课，6天5晚单词夏令营课程费用、一周的营地所有食宿、活动费用、保险、营服、奖品奖金等。180天软件使用时间。3个月线上或者线下保温训练

【费用不含】往返营地交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天取消的，退还80%费用；活动3天内取消，不予退款！

2

无人机集训营

你是否对无人机充满好奇？ 

是否想亲手操控无人机，

体验飞行的乐趣？

现在，机会来了！

北京无人机飞北赛培训营正式啔动，

面向所有热爱科技、

勇于挑战的青少年！

01

赛 事 零 距 离

02

 为什么要参加无人机集训营？

03

参加白名单赛事的意义

04

 活动内容

模拟飞行初体验

沉浸模拟：采用顶尖技术打造的高仿真系统，全方位精准还原真实飞行感受。视角随无人机灵活转动，如同自己正置身于驾驶舱，操控着飞行器穿梭天际。

专业指导：专业教练现场教学，零基础也能快速上手，少走弯路。

初识四旋翼无人机

深入了解四旋翼无人机的原理、构造与应用，从飞行原理到实际用途，开啔无人机世界的知识大门，拓宽科技视野。

四旋翼升空

科普启蒙：专业讲解四旋翼知识，为青少年打开航空科技大门，种下科学梦想种子。

飞行挑战：升空竞赛等活动，激发竞争意识，让他们在挑战中提升团队协作与应变能力。 

场外实飞悬停

真实场景体验：在场外实飞，让孩子们感受真实环境下操控无人机的乐趣与挑战，增强实践能力。

悬停技巧锻炼：专注于悬停训练，提升学员对无人机的操控精准度和稳定性，培养耐心与专注力。

场外实飞避障训练

真实环境挑战：在场外真实环境中训练，让学员感受自然风等因素影响，提升应对复杂情况能力。

强化避障技巧：通过实飞避障，使其更熟练掌握避障技术，增强无人机操控的安全性与精准性。

培养应变能力：面对不同障碍物，锻炼快速反应与应变能力，激发他们的探索和创新精神。

更多精彩活动

军事晨练、早课准备、生命安全教育、校园反恐、摩斯密码教学、发报机教学、军事主题电影、大联欢、无人机表演、才艺表演、CS实地对抗等.....

05

集 训 营 课 程 安 排

06

食 宿 安 排

综合设施健全，保障标准一流，全面运营维护，安全标准正规。住宿军事化营房8人间，且每间营房安排一名老师同住，能够更好的保障学员在营期间的生活服务。

伙食标准六菜一汤双主食，餐后水果，保障孩子的健康饮食。

07

训练基地介绍

营地位于北京市昌平区南口镇，占地面积24万m2，其中实训场地6万m2，可同时容纳1000名学员进行专业系统化培训。

同时也是国家级的中小学生研学基地，北京市教委、军训办指定的中小学生校外实践基地，营地综合设施建全，组织架构清晰，是一所集国防教育、社会实践、户外拓展、紧急救援(生存教育)培训为一体的“综合基地”。

报名详情

【适合年龄】6岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月20-25日、8月3-8日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费、活动用具、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退款90%；活动前7-14天内取消的，退款70%；活动前6天内，不予退款！

3

清华博士带你玩科学

  物理、化学、生物、机械、创客、天文

  6大领域，历经10年打磨

  全方位提升孩子的科学素养

  开发团队均为来自清华大学的博士

  具有一线科研背景和科学教育的丰富经验

  还能与清华教授对话、参观参观国家重点实验室

在他们的引领下

复杂的科学原理变得生动有趣

每一次实验都仿佛是一次小小的科研突破

激发孩子们对科学的无限热爱与向往

不仅拥有深厚的科研背景

更积累了丰富的科学教育经验

日程安排

    科学营根据学生年龄细分班级和课程方案，其中初级班面向小学1-3年级同学，中级班面向4-6年级同学，高级班面向中学生。每个段学习课程及行程安排如下：

初级班（小学1-3年级）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.报到入营，熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/重点实验基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：小小放映员--探究光的反射、折射现象，透镜成像的特点及在生活中的应用，综合传动结构等机械装置制作一台放映机

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：巧克力大师--认识和了解巧克力的起源与发展历史，学习可可豆的处理、调温技术，使用模具动手制作美味巧克力

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：探秘软体动物--解剖认识软体动物的身体结构与特征，了解软体动物的分类与进化历程；开蚌取珠，制作自己喜爱的工艺品

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：海盗船--学习和了解人类发明使用机械的历史，认识不同机械结构对运动方式改变的作用，利用曲柄摇杆和齿轮传动装置制作一台可以左右摇摆的海盗船

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.物理工坊Ⅲ&Ⅳ：饮料机制作--探索大气压力的存在与作用，应用大气压力制作饮料机

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

中级班（小学4-6年级）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.营地报到，熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/重点实验基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：小小通信员--学习和了解人类通信史与无线电发现史，复刻“赫兹实验”，见证电磁波的伟大发现；利用二极管、电阻、电磁波发射和接收模块等器件制作一台可以无限通讯的发报机

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：饮料大师--学习和了解饮料发展的历史，探究色素、甜味剂等各类添加剂在饮料中的应用与作用；动手制作碳酸饮料、创意饮品

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：节肢动物与昆虫玻璃--学习和了解节肢动物昆虫纲的进化历程、生物塑料的概念，动手解剖螃蟹和小龙虾，认识其生理结构和特征，提取虾壳中的甲壳素，制作环保生物塑料袋

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：机械达人--学习和了解机械发展的历史，认识不同机械结构对运动方式改变的作用，应用摇杆结构、凸轮结构、齿轮传动结构完成自己的创意机械设计

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.创客工坊Ⅰ&Ⅱ：四足仿生机器人--学习基础机器人的构建与编程方法，使用Arduino微控制器和舵机实现精确运动，组装完成仿生机器人

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

高级班（中学生）

时  间

课程安排

地点

第一天

上午

1.营地报到、熟悉环境

营地学校

下午

2.参观学习：参观清华大学或国家重点实验基地（如暑期政策原因无法团体进校，则改为参观国家重点实验基地）

清华大学/

重点实验

基地

晚上

3.开营仪式：对话清华科学家，了解科学家工作，感受科学家精神；熟悉营地规程与活动安排，开啔营地新生活

报告厅

第二天

全天

4.物理工坊Ⅰ&Ⅱ：贝尔电话机--探寻人类通信发展的历程，复现贝尔的伟大发明

物理

实验室

晚上

5.体育锻炼

体育馆

第三天

全天

6.化学工坊Ⅰ&Ⅱ：调香大师--探索植物精油与人造香味的成分区别与感官差异；学习用传统蒸馏法提取玫瑰精油；探究植物色素的化学特性与抗氧化功能，动手制作创意香膏

化学

实验室

晚上

7.体育锻炼&天文之夜：学习春季星空、夏季星空知识，了解望远镜的结构与组装过程，现场观测双色双星、M51涡状星系、球状星团等天体目标（天文观测受天气影响很大，如营期天气状况不理想，则改为线上方式进行）

体育馆

操场

第四天

全天

8.生物工坊Ⅰ&Ⅱ：动物行为实验探究--观察和记录动物的行为，学习专业的动物行为测试和分析方法，探索小动物的记忆、焦虑、运动能力和对食物的偏好，走进小动物的内心世界

生物

实验室

晚上

9.体育锻炼

体育馆

第五天

全天

10.机械工坊Ⅰ&Ⅱ：机械达人--学习和了解机械发展的历史，认识不同的机械结构对运动方式改变的作用，应用摇杆结构、凸轮结构、皮带传送结构完成自己的创意机械设计

物理

实验室

晚上

11.闭营仪式，总结展示

多功能厅

第六天

全天

12.创客工坊Ⅰ&Ⅱ：八足仿生机器人--学习基础机器人的构建与编程方法，使用Arduino微控制器和舵机实现精确运动，组装完成仿生机器人

物理

实验室

下午

13.结课后闭营返程（预计16:30全部课程结束）

营地学校

注：课程顺序有可能会根据排课需要进行调整；体育活动安排在早晨和晚间

内容详情

1.思想啔迪与价值塑造

    兴趣和志向是支撑一个人长久发展的不竭动力。在对学习普遍感到“迷茫”和缺少“热情”的今天，科学营希望用自己的行动，唤醒同学们对于学习的“热情”，激发对于未来的无限畅想。对此，科学营期间我们将安排同学们走进清华园或国家重点实验室，对话清华科学家，啔迪思想，激发梦想。（注：清华参观具体视暑期学校开放政策而定，如政策不支持则改为参访国家重点实验室等）

图片：往届营员参观清华大学

图片：往届营员参观国家大科学装置并听取专家讲座

图片：往届营员参访国家重点实验室

图片：往届营员对话清华科学家

2.兴趣培养与知识涉猎

     在《破界创生--从清华钱学森班到深圳零一学院的创生教育》一书中，郑院士指出：过去200年，教育的核心任务在于培养低阶思维能力，以适应工业时代对大量有知识和技能的熟练劳动力的需求。然而数智时代的到来使AI技术迅速取代许多低阶思维能力场景，教育亟须转向个性化培养高阶思维能力，尤其是想象力和创造力。科学营课程的设计，不仅注重动手实践、手脑结合，更注重探究性，在“思考”与“实践”中培养对学科的认知与兴趣，培养思维的习惯和能力。

⬛ 天文工坊

    天文学是研究宇宙及其中天体和天体系统形成、结构与演化的科学，很多同学对天文感兴趣，却不知如何入手。科学营“天文工坊”为同学们安排了“天文之夜”活动，届时我们将邀请来自清华大学的学长给同学们带来精彩的天文课堂。同学们将学习到星空、宇宙学知识，还可以通过天文望远镜观测到深空天体，窥探宇宙深处的秘密。（注：天文观测受天气影响很大，如天气状况不佳，则安排线上方式进行）

图片：往届营员在操场参加天文观测活动

图片：往届营员线上参与远程天文观测活动（右上图为远程天文望远镜下由上百万颗恒星组成的疏散星团，左下图为远程天文望远镜下的M57球状星团） 

⬛ 物理工坊

   物理学作为一切自然科学的基础学科，其出现和进步，直接推动了整个人类文明的进程：热力学的发展推动了蒸汽机的发明创造，使人类进入工业时代；电磁学的发展带动了电能的大规模应用，使人类进入电力时代；量子力学和信息学的研究发现则把人类带入信息时代……科学营“物理工坊”，我们将带同学们复现物理史上的伟大发明，感受人类文明跌宕起伏的进程。

 初级班课程：大气压力与饮料机

          图片：往届科学营饮料机制作课堂

   飞机为什么能够飞上天？水泵是如何将水由低处送到高处的？为什么我们可以用吸管喝到饮料？……这些都是大气压力在起作用的结果，本课程我们就来认识生活中无处不在的大气压力，并应用它来做一个饮料机！

 中级班课程：小小通信员（发报机制作）

图片：往届科学营发报机制作课堂

   古代人们为了传递消息，发明了击鼓传声、飞鸽传书、烽火传军情、驿站送信、漂流瓶、旗语等方式。电报发明之后，人类首次把“电”作为信息载体；电磁波的预言和发现，使得无线通信成为可能，人类走进现代通信时代。本课程我们将在学习和了解人类通信史，并研究电报机的工作原理，亲手搭建一台电报机，感受“信息”里面承载的科技。

 高级班课程：贝尔电话机

图片：往届科学营贝尔电话机制作课堂

   电报的出现虽极大提高了人类社会信息传递的效率，但是由于发、收的不方便，促使人们寻求新的技术。怎样做到用一条电线同时传送几封电报？或者能否直接把声音传递出去？这成为当时人们思考的新方向。最终贝尔将声音的振动与电磁感应建立起联系，成功制作出了人类第一部电话，做出了信息史上划时代的创举。今天以“贝尔”名字命名的贝尔实验室，仍旧蜚声国际，本课程我们就来复现贝尔的伟大发明。

⬛ 化学工坊

当远古人类第一次用“火”来烧烤食物时，他们不经意间打开了化学使用的大门；当大批炼丹术士醉心于“灵丹妙药”的炼制时，他们意外地发明了黑火药（我国古代四大发明之一），并摸索出了一套金属溶解与合成的方法，由此也推动了冶金的发展；当诺贝尔发明并改进了硝化甘油炸药，人类改造大自然的本领向前迈进了一大步……“化学”总在有意或无意地帮助着我们。今天我们的生活早已离不开化学，科学营化学工坊，我们将带同学们来认识生活中的化学。

 初级班课程：巧克力大师

图片：往届科学营巧克力制取课堂

巧克力常温下能保持坚硬的固体形状，咬下去口感清脆，但是入口却能即化，这是因为里面富含的可可脂很神奇：在28℃时会开始软化，33℃时固体成分又会迅速转变成液体状！这简直就是为满足我们的口腹而存在的！本课程我们就来探索“溶解”和“凝固”过程对可可脂熔化和结晶相变的影响，探究达到巧克力质地和口感最佳效果的方法。

 中级班课程：饮料大师

图片：往届科学营饮料制作课堂

   你知道一般人眼中的饮料，在化学人眼里是什么样吗？碳酸饮料，想到的首先是二氧化碳、糖、甜味剂、酸味剂、水，营养含量太低，但是糖分高，热量高；果汁型饮料呢？来看看它的果汁含量吧，才百分之2.5，像雪碧、芬达连2.5都没有；那喝营养快线吧，乳白乳白的肯定不错，殊不知它的营养和牛奶有天壤之别；奶茶呢？奶和茶这应该不错吧！但是，奶茶里面都是奶精和添加剂，根本没有奶和茶！……那怎么办呢？干脆我们自己动手来制作一杯吧！：）

 高级班课程：调香大师

图片：往届科学营精油提取课堂

   香水最早起源于古埃及、印度、罗马、希腊、波斯等文明古国。古埃及人使用香料的历史可追溯到公元前3500年左右，他们用油浸泡香料植物，或将花瓣揉进脂肪中以吸收香味。香水历史上最重要的发明之一，源于10世纪蒸馏器的发明，使得香水制造工艺被大大改进了。波斯人通过蒸馏知识发明了从花朵中提取香精的方法，并通过酒精的运用，制成了现代香水。阿拉伯人发现将香精以酒精溶解，便可以慢慢释放出香味，部分浓缩精华也因酒精而得到更好的保存，这也为后世香水事业奠定了重要基础。本课程我们将走进香水的发展历程，探索人类用“香”的进程，体验应用古老蒸馏工艺提取精油的过程。

⬛ 生物工坊

   地球上究竟有多少物种？迄今仍然没有确切的答案！人类目前已经研究记录过的生物约有180万种，但估计仍有0.1亿-1亿种尚不了解！自250多年前林奈创立生物分类系统和命名法以来，构建出包括所有生物的“生命之树”、明确地球上生物间的系统发生关系，便成为分类学家们的目标与愿望。科学营“生物工坊”课程的设计，涉及软体动物、节肢动物、哺乳动物等门类，以生物进化史为线索，以动手解剖为特色，带领同学们认识和走进生命科学。

 初级班课程：探秘软体动物

          图片：往届科学营探秘软体动物课堂

   

软体动物（拉丁学名：Granulifusus kiranus）也称贝类，是除节肢动物外最大的生物类群，约有10万种。它们栖息在哪里？都有哪些形态特征？最早出现在哪个时期？中间经历过哪些演变的过程？……带着这些问题，我们来探索。

 中级班课程：探秘节肢动物

图片：往届科学营探秘节肢动物课堂

   节肢动物门（Arthropoda），是动物界最大的一门，通称节肢动物，包括人们熟知的虾、蟹、蚊、蝇、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣以及已灭绝的三叶虫等。全世界约有120万现存种，占整个现有动物种数的80%。它们经历了怎样的进化过程？它们之间又有着怎样的进化关系？……这些都是同学们课堂上要探讨的重点。特别值得一提的是，在生态安全和环境保护越来越得到重视的今天，本节课上我们还将尝试从虾壳、蟹壳中提取甲壳素，来制作环保生物塑料袋，这确实将别开生面！

 高级班课程：动物行为实验探究

图片：往届科学营动物行为探究课堂

   动物行为实验是神经科学领域不可或缺的一部分，它为我们提供了独特而宝贵的研究视角，有助于解锁生物系统中神秘的运作机制。动物不会开口说话，无法亲口告诉我们情况，要了解它们的所思所想，最重要且最直接的方法就是观察它们的行为。科学营高级班同学们将在专业动物学博士的指导下，通过观察、记录动物的行为，探索小动物的记忆、焦虑、运动能力和对食物的偏好，学习专业的动物行为测试和分析方法。

⬛ 机械工坊

   从石器时代开始，人类学会制造各种石斧、石锤和木质、皮质工具，这成为机械出现的先驱。后来，人类还学会使用各种简单的机械，杠杆、车轮、滑轮、斜面、螺旋等，较大地提高了生产效率。18世纪60年代，瓦特改良蒸汽机，人类进入蒸汽时代；19世纪70年代开始，随着电力的广泛应用人类进入电气时代；20世纪四五十年代，随着电子计算机地广泛使用，人类在原子能、计算机、航天技术、生物工程等领域取得重大突破，由此进入信息社会。从制造简单工具演进到现代机械，机械工具的进化见证了人类文明的进步。机械工坊我们将带同学们来了解机械发展的历程，认识其精巧的结构，启发奇思妙想。

 初级班、中级班、高级班课程：机械达人--创意机械结构设计

图片：往届科学营机械工程课堂

   各类机械机构一个很精妙的地方在于，能够通过自身结构和运动改变最终运动的形式，比如蒸汽机车通过连杆和摇杆结构，将活塞的往复运动转变为车轮的旋转运动，从而推动机车连续运行；精密机械手表通过机芯内部的齿轮传动、擒纵装置，将发条的力转化为时轮系统运动的力，实现指针时间的精确显示。科学营为初级、中级、高级班的同学们均设计了创意机械结构设计的课程，让同学们在认识这些机械机构和运动的同时，发挥想象力，做一个创意机械小达人。

⬛ 创客工坊

     奥地利小说家斯蒂芬·茨威格在《人类的群星闪耀时》一书中提到，真正具有世界历史意义的时刻是由那些闪耀在人类文明和历史中的群星所推动的。一个民族、一个国家的综合实力取决于它有多少创新人才在进行创新性劳动。创新人才要具有发明创造的思维品质，它的核心是设计思维。设计思维是以最终产品为导向，通过理解问题产生的背景，催生洞察力及解决方法，最后理性地分析和找出最合适的解决方案的过程。发明创造的思维品质与教育结合就是创客教育。科学营创客工坊课程，融合了结构设计、电子电路、编程控制等知识方法，让同学们在挑战中突破自己。

 中级班课程：四足仿生机器人

 高级班课程：八足仿生机器人

图片：往届科学营创客工坊课堂

   机器人是当前科技热领域，特别是各种人形机器人技术的突飞猛进，让我们看到了不远将来广泛应用于各种场景的可能。科学营中级班、高级班的同学们将来尝试制作仿生机器人，在学习Arduino基础编程、电路连接以及舵机精确控制运动的基础上，亲手组装一个简单机器人模型，使用Arduino微控制器和舵机，实现其运动。

3.生活锻炼与个人成长

    科学营不仅是启发孩子科学思想的重要契机，更是锻炼孩子自立能力的绝佳选择。在这里，全国各地的小伙伴因为共同的爱好相聚在一起，从熟悉营地的环境、学会安排自己作息，到能够融入大集体、享受营地生活，大家一起收获成长。

     左上图、右上图：开营仪式上在发言的同学们

     左下图：闭营晚会上的小主持人们

     右下图：同学们利用间隙排练晚会节目

     左上图、右上图：同学们在叠被子

     左下图、右下图：同学们叠好的军被

备注：科学营对同学们的内务整理有统一要求，生活老师每天会进行检查和打分，并评选出最佳营员和最佳宿舍

师资团队

    科学营师资团队全部来自于儒力教育。作为一支成立于清华氛围的科学教育团队，儒力教育有着超过10年科学教育研究、实践的经历，开发课程涉及科学实验、天文、航模、编程、创客、研究性学习等多个领域（详请可见公众号“儒力教育”）。参与科学营课程研发及授课的部分老师有：

楠楠老师

博士毕业于清华大学教育研究院，曾获清华大学博士生未来学者奖学金，从事面向大数据的轨道交通客流量时空分析与预测方向研究。参与科学营“物理工坊”、“创客工坊”版块课程的设计。

小明老师

博士毕业于中国科学院动物研究所。具有丰富的野外考察经验，常年在内蒙古草原参加野外调查，曾带队在八达岭国家公园等多地调查生物多样性。参与科学营“生物工坊”课程的设计与实施。

星星老师

博士就读于清华大学化学系，爱好天文摄影，加入清华摄影队，作品曾登上人民网首页/中青报头条。并多次在新华社、人民日报平台发表星空摄影作品。2023年3月7日对中国空间站的拍摄项目被广泛报道，全网累计7亿播放，并接受过央视采访报道。参与科学营“化学工坊”、“天文工坊”的设计。

喵喵老师

博士就读于清华大学化学系，爱好天文摄影而加入清华天协，同时还是清华天协远程台的发起人。拥有丰富的摄影和深空摄影经验，曾前往新疆、甘肃、青海、内蒙等多地拍摄星空作品。参与科学营“天文工坊”的设计与实施。

婉婉老师

清华大学生物学博士，从事生物化学相关方向研究。擅长针对每个学生的个人情况制定个性化的教学内容与学习计划，激发学生的学习兴趣。参与科学营“生物工坊”课程的设计与实施。

静静老师

博士就读于清华大学机械系，曾获清华大学学业优秀奖、社会工作优秀奖、志愿公益优秀奖等荣誉。参与科学营“机械工坊”课程的设计与开发工作，喜欢在动手实践中启发孩子的兴趣。

组织保障

1.安全

（1）出行

报到统一在营地学校进行，家长需送、接孩子到营地学校。外出参观统一租用正规有资质公司巴士。

（2）保险

提供全程活动保险，包含30万元意外事故赔付、10万元急性病事故赔偿，5万元急性病医疗报销额度，5万元意外医疗报销额度（具体以组织方购买的保险规定条款为准）。

（3）协议  

报名成功后，双方统一签定“营员合同书”。

2.管理

（1）作息

科学营作息时间表

7:00-7:30

起床、洗漱

7:30-8:00

早餐

8:00-8:45

晨练

9:00-12:00

上午课程（课间休息15分钟）

12:00-12:30

午餐

12:30-14:00

午休

14:30-17:30

下午课程（课间休息15分钟）

17:45-18:30

晚餐

19:00-20:00

晚间体育锻炼（篮球、足球、乒乓球、羽毛球、飞盘）

20:00-20:45

洗漱

20:45-21:30

小组团建会

21:30-

休息

（2）措施

①班级规模：每班限报30人以内。

②师生配比：每个班配备3名专职辅导员全程带队，生活老师与学生配比在1:10，另加授课老师、助教老师，综合配比在1:5。

③管理运行：营地管理严格按照组织方的管理规程进行，组织方儒力教育拥有10年以上营地管理、实施的经验。  

3.营地条件

科学营营地位于北京市海淀区国际学校，营地学校实行全封闭管理，各项硬件设施一流，可为同学们的学习与生活提供优质的环境和完善的保障。

营地学校整体环境情况

营地学校实验室：科学营所有课程将在营地学校一流水准的理、化、生实验室进行，同学们既可以感受到专业的实验氛围又可保证实验安全。

营地学校生物博物馆：学校建有自己的生物博物馆，这里有来自远古时代的三叶虫化石；来自俄罗斯迪卡拉生物群代表的金伯利虫、狄更逊水母、三分盘虫化石；来自加拿大的沟鳞鱼化石、来自美国的蜘蛛和四组爬行足迹化石、来自德国的迷齿两栖类化石等。

营地学校住宿环境：科学营期间同学们四人一间，上下铺形式，智能中央空调统一调控房间温度，房间内有独立卫浴（干湿分离），每位同学配备有学习桌椅、书架、衣橱。宿舍区男女分开，每层均配备有洗衣房，洗涤、烘干一体化；宿舍区、教室区均配备有自动净水机，提供不同温度的饮用水。

营地学校体育条件：依托营地学校完善的体育设施条件，科学营期间我们将为同学们安排篮球、足球、乒乓球、羽毛球等活动项目。图片为往期科学营同学们活动的场景。

营地学校配餐情况：科学营用餐按照学校供餐食谱标准进行，各种中餐、西餐、小吃、水果、面点搭配丰富。同学们可充分体验北京顶尖国际学校的美食生活。

往期回顾

1

家长评价

2

精彩剪影

报名详情

【适合年龄】根据年龄分班，1-3年级为初级班，4-6年级为中级班，中学生为高级班

【活动日期】2025年7月6-11日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日

【活动地点】北京海淀区稻香湖营地

【成团要求】每个班20人成团，30人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童9650元/人，6月20日前报名享受早鸟价，立减1000元/人

【费用包含】餐费，住宿费，培训费、活动用具、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前14天以上取消，全额退费；活动前1-14天内取消的，退款80%；活动开始后，不予退款！

  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

 ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

    ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

    ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

 ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

           ！

              ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

              ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

           ！

           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

          ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

            ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

            ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

        ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

         ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

           ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

             ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

           ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

           ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

               ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

               ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 4d8c393a9be2cf420df697ad7b8eefb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【京外研学】长白山科考/哈工大/寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+敦煌地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！) 2025-07-04 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628881&idx=7&sn=375e1517f5d5451d06470f9daf6c0c7e






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

长白山科考

为什么要参加长白山科考？

想站在火山口与地球对话？

想揭开天池千年不冻的奥秘？

想邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵？

长白山，宛如欧亚大陆北半部的一颗璀璨明珠，是典型的自然综合体。这里物种丰富超乎想象，“物种基因库”与“天然博物馆”的美誉实至名归。行走其间，营员们将与鬼斧神工的地质奇观相逢，探秘充满奥秘的生态秘境，感受科研使命的厚重。

在这里，每一步都是探索未知的冒险，每一眼都是震撼心灵的视觉盛宴，更有机会为守护自然生态贡献你的智慧力量！

活动亮点

1

解读自然密码 收获科技防火技能

在自然博物馆，邂逅长白山绝美风光与多样生物，收获生态与环保知识。在保护区指挥中心，洞悉森林防火科技奥秘，掌握监测预警技能。

2

探秘火山奇景 汲取地质探索知识

观察全球最高的火山口湖——长白山天池，学习火山喷发历史与地貌形成。研究温泉与地热现象，长白温泉群的成因、水质及地热资源的利用价值。

3

钻研垂直地带 解锁生物多样奥秘

垂直植被带观测，从针阔混交林到高山苔原，探究海拔梯度对植被分布的规律。特有物种追踪，观察长白山珍稀动植物，如东北虎、中华秋沙鸭、长白松等。森林生态系统调查，分析温带原始森林的群落结构、碳汇功能及生态服务价值。

4

投身垂直水文 掌握河流生态实践

三江之源，松花江、图们江、鸭绿江源头水质检测与流域生态调查。瀑布与河流动力，分析长白瀑布的水流侵蚀作用及河流地貌演变。湿地生态功能，考察高山湿地（如谷底林海）的碳储存与物种保育功能。

5

解锁放山技艺 揭秘真菌共生密码

跟随参农和专家走入长白山参地，根据人参外观学会辨种类、特性与价值，了解环境对人参品质的影响。参与模拟“放山习俗”，在森林寻真菌、观动物痕迹，经指导分类真菌，探秘其与土壤动物共生分解的奥秘。

活动日程

DAY-1

北京-长白山

DAY-2

行走博物馆·对话长白山

科技全赋能·森林防火墙

火山知识课·科研趣味事

DAY-3

登顶览胜·遇见天池

篝火技能·才艺比拼

DAY-4

植物趋避性调查

野外动物觅踪迹

动物夜行性分析

DAY-5

科技智造·水滴新生

放山采参·模拟抬参

真菌识别·研究方法

结营仪式·别样“惊喜”

DAY-6

长白山-北京

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭（8岁以上可单飞）

【活动日期】2025年7月21-26日、7月28日-8月2日

【活动地点】吉林省·长白山

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】儿童单飞7760元/人，一大一小11680元，两大一小15600元

【费用包含】食宿、讲课、场地、材料、保险、门票

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前16天以上取消的，全额退款；活动8-15天内取消，退款70%；活动1-7天内，，退款50%；活动当天内不予退款！

2

哈工大科技探索营

这个暑假，给孩子一个突破想象的科技之旅

哈工大科技探索营重磅开啔！！！

走进国家级实验室触摸卫星奥秘

跟航天专家对话未来科技

亲手拆解生命密码

在冰雪与工业交融的冰城解锁跨学科创新

沉浸式硬核体验

结营即获哈工大官方认证证书

为成长履历添上闪亮一笔

限量席位火热报名中

让孩子在顶尖科研土壤里

埋下一颗通往未来的科技种子

活动内容

Day 1 邂逅城市人文初印象

 中央大街：漫步百年欧陆建筑群，解码建筑美学中的「工业基因」。

 中东网红桥：打卡松花江畔科技感网红地标，捕捉城市发展脉络。

 索菲亚教堂：聆听建筑背后的历史回响，用镜头记录「科技与人文的对话」。

✨ 晚间彩蛋：入住哈工大学生公寓，开啔「学霸同款」宿舍生活！

Day 2 哈工大科技深潜

 哈工大航天馆：近距离观察神舟飞船返回舱、月球车模型，听航天专家揭秘「星辰大海的征途」。

 C9国家重点实验室：核心亮点，与科学家同频，模拟研发项目。

 参与「微纳卫星」模拟研发项目，亲手组装卫星模型（PBL项目制学习）。

 与实验室博士哥哥姐姐对话，解锁「科学家的日常」。

✨ 科技晚宴：在哈工大食堂品尝「航天主题套餐」「太空能量棒」。

Day 3 自然艺术的科技碰撞

 华大基因生物实验室：亲眼目睹世界领先的基因测序仪、自动化样本处理系统等高端科研设备，了解基因检测、分析的全过程，感受科技的强大力量。

 冰雪大世界冰雕艺术馆：探索-40℃极寒下稳定发光的智能灯光系统，体验“型冰机”智能切割技术打造的冰砌块。  

✨ 夜宿哈工大：参与「星空下的科技故事会」，由学长分享航天趣事。

Day 4 历史科技

 731罪证陈列馆：铭记历史，通过VR技术还原真实场景（适龄化讲解），培养「科技向善」的价值观。

  机器人及智能制造规划展示中心。

 走进机器人技术与系统国家重点实验室，围观工业机器人精准作业。

✅操控仿生机人完成障碍赛，感受AI步态算法的魅力。

✅ 体验工业级机械臂编程，亲手制作「3D打印纪念徽章」。

✅ 观看人形机器人舞蹈秀，解锁「智能制造的未来图景」。

Day 5 华为鲲鹏中心探秘

  华为鲲鹏生态创新中心：

  裸眼3D实验室，无需眼镜即可观看立体太空漫游影片，解密5G+全息技术。

 鲲鹏服务器拆解实验：动手组装迷你服务器，理解算力背后的硬件逻辑。

  颁发哈工大研学证书+华为研学证书，科技营纪念勋章，带着满满收获返程！

活动亮点

01 顶尖科研资源

走进“国防七子”之首的哈工大C9国家重点实验室，触摸航天飞行器的真实脉络，探秘“地面空间站”，触摸航天前沿技术！

02 硬核科技体验

走进华为鲲鹏中心，操控仿生机器狗的灵动步伐，解码5G裸眼3D的视觉奇迹，解锁AI与智能的未来场景。

03 未来科技融合

机器人智能规划展示中心，制造工业机器人实操，操作机械臂完成装配任务，揭秘智能制造生产线核心技术。 

04 探索生命密码

深入华大基因生物实验室的核心区域，动手提取DNA样本，认识基因技术在现实生活中的应用。 

05 冰城科技融合

走进亚冬会的举办地，在炎热的夏天欣赏冰雕艺术，感受低温灯光黑科技。

06 权威认证 专业保障

7-16周岁青少年专属，住宿哈工大。专业导师带队，结营颁发哈工大、华为官方研学证书，助力升学履历。

报名详情

【适合年龄】8岁以上少年儿童（14周岁以上少年需补差价）

【活动日期】2025年8月18-22日

【活动地点】哈尔滨

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】北京往返哈尔滨大交通、活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，门票费、物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

3

寻踪敦煌

千年前

敦煌是驼铃声声的丝路明珠

是文明交融的历史见证

千年后

这里仍矗立着莫高窟的瑰丽壁画

回荡着阳关玉门关的千古诗情

这是一位“来自千年前的敦煌文物守护者”

向您发出的邀约：

加入这场穿越时空的研学之旅

化身敦煌文物守护使者

拼凑散落世界的文明碎片

让敦煌的故事在新时代焕发光彩

在6天5夜的敦煌研学中，我们将带领大家从地理、历史、语文、艺术等多学科角度来解读敦煌，以敦煌为钥，追溯敦煌承载的文明。

MY TRAVEL.

敦煌

敦煌

是中华文明的“历史百科全书”

是地理、艺术、军事、外交的多元交汇点

本次夏令营

以“寻找流散文物，守护文化遗产”为使命

串联起敦煌最精华的历史场景与自然奇观

孩子们将通过角色扮演、情景任务

沉浸式体验古代外交官、画师、将军的使命

从多学科视角解码敦煌的文明密码

激发文化认同与家国情怀

【剧本介绍】

      某一天，你收到了一封“来自千年前的敦煌文物守护者”的来信，信中这位守护者向你发出了邀请：由于他个人的力量有限，无法寻回散落在世界各地的敦煌壁画碎片，希望你能伸出援助之手，帮助他找到这些碎片，并将碎片拼成一副完整的壁画，将壁画归还到莫高窟。

      收到邀请函的你，带着“敦煌文物守护者”的使命来到了敦煌。当然，要成为一名合格的“敦煌文物守护者”必然要熟悉敦煌的一切。在这里，有一位叫做飞天姐姐的使者，她将带领并且帮助你们共同完成每天的任务，寻找所有的壁画碎片。希望你们能和飞天姐姐一起全力以赴，共同守护属于我们中国的灿烂文化。

【剧本任务】

主线任务：寻找散落在世界各地的壁画碎片

支线任务：我在敦煌当外交官、我在敦煌当画师、我在敦煌当雕塑家、我在敦煌当诗人、我在敦煌当地质学家

任务规则：完成每日支线任务，可获得若干壁画碎片以及通关印章，完成所有任务，可获得所有壁画碎片，最终成功拼成一副完整壁画的玩家，将获得“敦煌文物守护者”的荣誉称号以及一份神秘礼品。

    每日研学主题：

我在敦煌当外交官

我在敦煌当画师

我在敦煌当诗人

我在敦煌当地质学家

    我们将敦煌文化分为不同的主题，带领大家从地理、历史、文学、艺术等多学科角度解读，以敦煌为钥，追溯敦煌承载的文明。

初识·敦煌

行前研学主题：河西走廊历史背景导入

研学任务：观看《河西走廊》纪录片

任务呈现形式：《河西走廊》lapbook

D1

到达·敦煌

1、开营仪式

研学主题介绍

研学安全事项讲解

分发研学手册等研学物料

2、行前任务检查

检查行前任务，完成任务者分发通关文牒、印章、首日壁画碎片

D2

我在敦煌当外交官

1、敦煌博物馆

研学课程：《敦煌古今》

研学目标：探究张骞两次出使西域的经历及意义；学习了解敦煌的历史以及对敦煌产生重大历史影响的人物故事。

2、悬泉置遗址

研学课程：《悬泉置--丝路邮驿》

研学目标：探究悬泉置的作用，概括中国古代邮驿制度发展的特点，思考驿置制度在古代的用途。

3、鸣沙山·月牙泉

研学课程：《沙泉初识》

研学目标：了解鸣沙山月牙泉的鸣响之谜和不枯之源。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D3

我在敦煌当画师

1、莫高窟

研学课程：《文化瑰宝》

研学目标：梳理莫高窟开凿经历了哪些朝代，分析其鲜明的时代特征；思考如何开展莫高窟抢救性保护工作；探究该如何继承和发扬莫高精神。

手工实践项目：

壁画修复模拟课程（敦煌研究院莫高学堂）

2、雷音寺

研学课程：《玄奘之路》

研学目标：探究唐朝玄奘西行取经的真实历史、路线及玄奘与敦煌的关系

3、《乐动敦煌》

体验项目：全球首部洞窟式沉浸体验剧《乐动敦煌》演出欣赏

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D4

我在敦煌当诗人

    1、敦煌国际会展中心--到世界找敦煌展

研学课程：《流散海外的敦煌文物》

    研学目标：

    探究文物保护的重要性，提升文化自信及爱国情怀。

    2、西千佛洞

研学课程：《回鹘印记》

    研学目标：

    学习了解沙洲回鹘时期壁画内容的类别和突出特点，思考这一时期的石窟壁画对敦煌艺术产生的影响。

3、阳关景区

研学课程：《西出阳关无故人》

研学目标：了解阳关、丝路历史；了解汉代修筑长城的历史。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后也会变成一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D5

我在敦煌当地质学家

1、敦煌雅丹国家地质公园

研学课程：《探秘雅丹》

研学目标：探究思考雅丹地貌是如何形成的；分析说明雅丹的分期情况及代表雅丹体。

2、玉门关

研学课程：《春风再度玉门关》

研学目标：探究玉门关的防御体系，分析每道防线的组成要素和作用。

研学课程：《军需转运》

研学目标：探究河仓城的作用，推测河仓城货物、粮食、武器等军需物资进出仓库的工作流程。

研学课程：《长城遗迹探究》

研学目标：分析本段汉长城设置于此的原因及优势。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D6

结营仪式，欢乐返程

结营仪式

1、回顾研学历程

2、授予“敦煌文物守护者”荣誉称号

3、颁发《敦煌研学证书》（敦煌研究院）

4、敦煌研学神秘礼品

快乐返程

    “置”是汉代邮驿系统的一个行政单位，汉代的政策一般是五里一邮，十里一亭，三十里一置。在丝绸之路上密布的邮、亭、置，像一个个信号基站和快递服务点，是区域的信息和物流的集散中心，从而组成丝绸之路发达的神经网络。除传递消息和物流的功能之外，悬泉置还有丝路住店服务和外交接待功能。

      作为官方驿站，悬泉置仅服务于汉朝和西域各国的公务员，尤其是接待过很多西域使团，如鄯善（楼兰）、精绝、于阗、康居、莎车、疏勒、龟兹、且末、小苑、焉耆、渠犁、尉犁、扜弥、乌垒、车师等，几乎囊括了西域三十六国。可以说，悬泉置就是汉朝外交部西北办事处兼大汉边境国宾馆。

      在悬泉置遗址里，考古人员发掘出大量的文物，共计7万件，其中汉简3.5万枚，有文字的2.3万枚，这些汉简的内容十分丰富，包括了两汉时期社会生活的各个方面，是十分重要的研究材料。

   大型纪录片《敦煌》中是这样介绍敦煌的：“这个仅有十八万人口的小城市曾经是连接东西方贸易的咽喉要道，是丝绸之路上的一颗明珠，一千年前曾有四条道路从这里通向西方，十几个世纪以来，这里曾经汇集着来自欧洲的货物和文化，来自中亚的语言及文字，来自印度的艺术与宗教，它们在这里与中华文化全面交融。”

    敦煌的魅力在于鬼斧神功的石窟艺术，在于千年守望的沙漠风情，在于悲凉慷慨的两关遗迹，更在于络绎往来的丝绸之路。

    本次我们将一起探秘敦煌博物馆，视听结合探寻丝绸之路的前世今生；一起欣赏大型实景演出《乐动敦煌》，穿越千年，感悟思路脉络，进一步感受丝路魅力。

    敦煌石窟，是我国和世界闻名的珍贵历史文化遗产之一，包括莫高窟、西千佛洞、瓜州榆林窟、东千佛洞、水峡口下洞子石窟、肃北五个庙石窟、一个庙石窟、玉门昌马石窟。因其各石窟的艺术风格同属一脉，主要石窟莫高窟位于古敦煌郡，且古代敦煌又为本地区政治、经济、文化中心，故统称敦煌石窟。

    敦煌石窟具有极高的艺术价值，是建筑、雕塑、壁画三者结合的立体艺术，是举世难得的文明瑰宝。

 

    本次我们将以莫高窟作为代表，带领大家走进这座艺术殿堂，通过惟妙惟肖的彩塑、千姿百态的壁画人物，鬼斧神工的石窟建造，结合实践课堂《壁画修复》（了解壁画修复技术以及认识壁画修复），去对话千年前的伟大工匠们，体验栩栩如生的人物壁画诞生的过程，身临其境地感知古人的智慧。

      西千佛洞因位于敦煌莫高窟(俗称千佛洞)之西而得名，距离敦煌市区约35公里，开凿于党河河岸的悬崖峭壁上，是敦煌艺术的重要组成部分，据藏于巴黎的敦煌遗书记载，西千佛洞的开凿时间应早于敦煌莫高窟，最晚也于莫高窟同一时期。西千佛洞现存石窟16个(窟、龛22个)，其中1-3窟为唐窟，4-8窟为魏窟，16窟为晚唐窟，这9个洞窟保存较好，其它多有坍塌，壁画也剥蚀不清，时代难以确认。一般认为洞窟属北魏至宋代所凿。北魏一石窟内南壁西段绘(睐子经)故事，东段绘(劳度叉斗圣变)故事，为莫高窟北魏洞窟所没有的佛本生故事，可填补其空白，有独特价值。

    在那个颠沛流离积贫积弱的年代，敦煌藏经洞一经发现，就成为国内外势力集团劫掠的目标，在当时被发现的六万件珍贵文物中，先后有多达三分之二流散海外，成为国人心中永远的痛！本次敦煌国际会展中心举办“敦煌流散海外文物复制展”，就是要通过先进的数字技术，使国人一睹流散海外文物精品的风采，感受祖国文化的雄厚魅力。《“到世界找敦煌”——敦煌流散海外文物复制展》，集中展示了上个世纪上半叶敦煌藏经洞流散海外珍贵文物的复制品。展品选自英国不列颠博物馆、法国吉美博物馆、美国纽约大都会博物馆等海外知名文物收藏机构。展出品复制了敦煌藏经洞流散的南北朝、隋唐、五代、北宋等历代绢画、纸画、麻布画和经卷等各类文物共130件。均为原刻原色，让文物通过复刻的方式“回家”。

     阳关，位置在河西走廊的敦煌市西南七十公里南湖乡"古董滩"上。

    阳关，为汉王朝防御西北游牧民族入侵的重要关隘，也是丝绸之路上中原通往西域及中亚等地的重要门户，凭水为隘，据川当险，与玉门关南北呼应。

    阳关古塞建在荒漠之中，考古学家研究发现，阳关占有"一夫当关，万夫莫开"之险要地势。

    阳关和玉门关，一个在南，一个在北。名扬中外，情系古今。在离开两关以后就进入了茫茫戈壁大漠。两者都是"丝绸之路"的重要关隘。是丝绸之路上敦煌段的主要军事重地和途经驿站，通西域和连欧亚的重要门户，出敦煌后必须走两个关口的其中一个。

    玉门关，俗称小方盘城，始建于汉武帝开通西域道路、设置河西四郡之时，因西域输入玉石时取道于此而得名，曾是汉代时期重要的军事关隘和丝路交通要道。

    汉长城是汉代河西地区军事防御体系中重要的组成部分，也是西汉王朝构建整个北方防御工程的历史缩影。虽经千百年来的风雨剥蚀，仍然屹立在戈壁荒漠中，仿佛向人们诉说着大漠雄关曾经的壮丽与繁华。敦煌境内的汉长城是现存距离最长、保存最为完整的汉长城，极具研究价值和观赏价值。

    河仓城，俗称“大方盘城”建于西汉，到魏晋时一直是长城边防储备粮食的重要军需仓库。

    本次我们将以《凉州词》、《送元二使安西》的意境情感为游览主旨，带领大家实地考察两关遗迹，结合实景去感受王维、王之涣当时写诗的情怀，同时为学生们讲述汉代长城的修筑方法及长城防御体系，让学生们明白两关在中国历史上的重要地位，明白两关的文化价值及军事价值。

    雅丹国家地质公园俗称“敦煌雅丹魔鬼城”，主要是风蚀作用形成的地质遗迹。以奇特瑰丽的地质地貌景观与日出、日落、星空观景为主，同时雅丹地貌还保留着距今70万年的河湖的沙泥质沉积物，古老的盆地中心还保留很对虫迹化石，显示着古代河流和湖泊的特征，在雅丹地质公园研学可了解独特的大漠风光、形态各异的地质奇观、古老的民间传说，探寻大自然的奥秘。

    本次我们特邀雅丹园区资深研学导师，给学生们带来内容丰富的讲解，从不同角度出发，解析雅丹地质公园的神奇与奥秘，将让孩子们与雅丹体面对面，浸入式了解雅丹地貌的形成及园区气候环境。

    小王子说：“使沙漠显得美丽的，是它在什么地方藏着一口水井。”敦煌的沙漠里拥有的不仅是水井，是一汪形似月牙，千年不枯的泉水——月牙泉。月牙泉处于鸣沙山环抱之中。古往今来以"山泉共处，沙水共生"的奇妙景观著称于世，被誉为"塞外风光之一绝"。此外，月牙泉所在的鸣沙山也是著名的敦煌八景之一，鸣沙山以流沙积成，因沙动成响而得名，被评为中国最美五大沙漠之一。

    本次我们会带领大家去游览鸣沙山月牙泉，去触摸鸣沙山的五色沙土，认识月牙泉的四绝与三宝，感受沙水共生的奇妙；去实景感知“大漠孤烟直，长河落日圆”的震撼，一起体会沙漠魅力，打卡专属沙漠的时光。

     茫茫戈壁，漫漫黄沙，千年恢宏古城——敦煌，是文化古城，也是艺术之城。在这座承载历史记忆的城市中，依托于敦煌文化应运而生的，全球首部洞窟式沉浸体验剧《乐动敦煌》，也在这里大放光彩。

    让我们从缓缓打开的厚重的藏经洞石门中走进，“亲眼目睹”西域音乐天才少年白歆，因捕捉不到美妙鸟鸣声产生焦虑，而随西域公主行至中原的场景。跟随白歆的脚步，与活化自莫高窟的怒目金刚、伎乐师，以及第57号特窟中的美人菩萨，进行一场穿越时空的对话。

    与白歆一起走进莫高窟壁画的神秘世界，欣赏胡旋舞、琵琶舞、腰鼓舞等舞蹈的灵动优雅和历史韵味。听琵琶、排箫、箜篌等千年古乐器，融合创新后悦耳动听的音色。和白歆在与少年时的自己对望时，感受他所领悟的艺术创作的辽阔境界。

     敦煌的夜晚之所以迷人，是因为它藏着一座活色生香的千年市集——沙洲夜市。这里不仅是丝路商旅的千年驿站，更是敦煌文化、美食与烟火气的鲜活博物馆。

      沙洲夜市，被誉为“敦煌不夜城”，自汉唐以来便是丝绸之路上最繁华的贸易中心之一。古往今来，这里汇聚着西域的香料、中原的丝绸、胡商的驼铃与匠人的巧艺，至今仍延续着“夜市千灯照碧云”的盛景。

      当鸣沙山的落日余晖褪去，沙洲夜市的灯笼次第亮起，这里便成了敦煌最生动的课堂。让我们以夜市为窗口，在美食、技艺与故事的交织中，触摸丝绸之路的千年脉搏—“夜市喧嚣藏古今，一盏灯火见敦煌”，这不仅是味蕾与文化的狂欢，更是一场穿越时空的研学奇遇。

文化的传承者：

从壁画的一笔一画、汉简的一字一句中，感受中华文明的深邃与包容

历史的思考者：

通过文物流散的故事，理解文化保护的意义，树立文化自信

实践的探索者：

在沙漠、石窟、关隘的实景中，培养观察力、创造力与团队协作力

未来的守护者：

以“敦煌文物守护使者”的身份，将文明的火种带回现代，传递给更多人

报名详情

【适合年龄】8-14岁儿童

【活动日期】2025年7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日

【成团要求】20人成团

【活动地点】敦煌

【接送地点】早上05:30 / 北京大兴机场，上午13:00 / 北京大兴机场

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】

1、交通：包含行程中的交通；

2、住宿：5晚住宿费用；

3、餐饮：5早餐，10个正餐；

4、其他：《研学手册》等设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲座费用、门票费、活动道具与装备相关费用；

5、领队教练：包含行程内的专业教练和领队；

6、保险：全程的活动意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；活动当天内不予退款！

  猜你喜欢

一

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

二

夏令营（京内）

 ☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

 ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

 ☞【夏令营5天4晚】空军特训夏令营--最酷的空军装备，近距离接触大国重器！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

三

夏令营（北京周边）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

    ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

    ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

    ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

四

夏令营（京外）

  ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

  ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

 ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

五

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期6天5晚】长白山科考营-火山口与地球对话，天池千年不冻的奥秘，邂逅东北虎、紫貂等珍稀精灵！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

六

单飞2-3天

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

           ！

              ☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

              ☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

           ！

           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

七

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【夜探夜宿】蜗牛饲养、昆虫夜探、动物互动、户外露营、捉泥鳅、水枪大战！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

          ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

            ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

            ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

☞【亲子/单飞2天1晚】云海涯露营-云中草原+露营烧烤+星辰银河+日出日落+云海风车&周边阿勒泰！

八

亲子一天

        ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

九

单飞一天

         ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

           ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

             ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

           ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

           ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

十

半天活动

               ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

               ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

 


文章编号: 13f30e28665547c16d904fb9fafbce00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (厦门儿童生态探索季开啔，这场比赛等你来！) 2025-07-04 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247564063&idx=1&sn=1f2b80ad3801e8b8066852fe82e05afe






厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门市遵循习近平总书记在1988年提出的筼筜湖综合治理理念和方向，坚持一张蓝图绘到底，久久为功、系统治理，从海域到流域再到全域，持续推动生态保护修复，形成了人与自然和谐共生的生动画卷。

为传承生态理念

增强青少年生态保护意识

厦门市自然资源和规划局策划的

“生态探索季”系列活动

即日起正式啔动

活动以“演讲+研学”的创新形式开展

致力于为生态文明建设

注入青春力量

活动将以演讲比赛拉开序幕

具体报名流程及

比赛事项内容如下

01

参加对象

9—12岁青少年

02

演讲主题

守护自然资源，共绘美丽家园

03

赛前报名时间

7月4日—7月14日

期间

参赛选手需提交

报名表、1分钟自我介绍视频及

演讲比赛演讲稿

至邮箱xmghzlg@163.com

格式要求

高清1920*1080横屏拍摄，格式为mp4，视频作品必须同期录音，不得后期配音。（邮件命名：姓名+学校+联系电话）

演讲方向参考

发现身边生态事

如讲述当地红树林保护过程中的感人故事、筼筜湖治理前后的变化等，通过亲身经历或所见所闻，展现生态保护的重要性和成果。

我来划划保护线

发挥创意，从个人视角出发，提出对自然资源保护区域划分的创意规划和想法，阐述如何通过生态红线的划定更好地保护自然资源。

寄向未来建议信

采用书信体演讲，给未来的厦门写一封信，提出自己对未来厦门生态环境建设的建议和期望，表达对家乡生态发展的美好愿景。

以上主题仅供选择发挥

期待小可爱们有更多的奇思妙想

畅所欲言哦～

演讲要求

原创性：杜绝抄袭，现场签到时需签署原创承诺书；

形式：可配合PPT、视频、实物道具等辅助展示；

时间：演讲时长不超过5分钟，不少于3分钟。

后续赛程安排

1

7月14日—7月17日

线上初赛；

2

7月17日

在厦门规划展览馆官方公众号公布入围参与线下复赛的35名选手名单；

3

7月24日上午

正式比赛，入围选手至厦门规划展览馆进行现场演讲，前20名获得研学资格。

想不想穿越时空

看看厦门是如何“慢慢长大”的？

想不想扬帆出海，靠近白海豚

和这个“海洋精灵”来次“温暖拥抱”？

想不想走进湿地秘境

和许多“神秘动物”发生“奇妙相遇”？

这趟梦幻旅程

将在演讲比赛后正式开啔

从决赛中脱颖而出的20名参赛选手（即获一、二、三等奖人员），均可参与后续由厦门市自然资源和规划局举办的为期2天的“青苗探绿界·厦门儿童生态探索季”生态研学活动。

还等什么？

心动不如行动

马上投递你的报名表

向大家说说你心中对自然的创意想法

然后和我们一起出发探险吧！

扫描下方二维码

获取报名表

记者 林依文

责任编辑 许纳芳

信息源

规划展览馆

厦门市自然资源和规划局

厦门晚报社

联合出品

 


文章编号: 5c0a1e86f012650aaa06531c3237ad62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周开幕 陈奕君参观主题展区) 2025-07-04 文明北海   文明北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650411863&idx=1&sn=50c9b1e0721988231dd1b617d5e09474






7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周在南宁国际会展中心开幕。自治区党委常委、宣传部部长陈奕君参观文化周主题展区。来自越南、泰国、老挝、马来西亚等东盟国家的嘉宾，国内外出版界、图书馆界专家学者及相关文化单位代表参加活动。

本次图书文化周深入践行习近平文化思想，以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁设主会场，桂林设分会场，柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家同步举办海外联展。南宁主会场设置主题出版物展区、越南人文展区、桂版图书展销区、优秀少儿图书展销区、数智出版展区等14个主题展区，共有来自全国150多家出版单位参展，举办包括第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式、云听与广西出版传媒集团战略合作协议签署暨《言外》栏目开机仪式、“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、2025中国—东盟图书影响力报告发布会等系列活动。

此外，全区303家新华书店开展阅读推广与惠民售书，展销20万种1000万册图书。

           扫码关注我们

文明北海

人人参与

文明网

微信

               微博

▍出品：文明北海微信

▍来源：广西云-广西日报

▍审核：张进

▍责编：莫谨宁

 


文章编号: 4daa87397afd611790e28bc271fc5e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (炫酷！超60辆“超跑”开进珠海高新区，邂逅多巴岸秘境) 2025-07-04 珠海唐家古镇   珠海唐家古镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNDUyMA==&mid=2247497456&idx=1&sn=684c69d5c8a0673c6b9b111a59b2d8b3






上周末，一场速度与激情的视觉盛宴

在珠海圆满收官！

PCRC超跑嘉年华

以“车聚珠海·擎动大湾”为主题

打造了令人难忘的汽车文化盛事

超60辆顶级“超跑”集结

让珠海市民零距离感受汽车文化的非凡魅力

期间，超跑车队巡游至淇澳·多巴岸营地

一场跨越山海林的自然对话就此展开

现在让我们带您重温这场集速度

汽车美学与文化于一体的精彩盛会！

 点击视频，回顾现场精彩瞬间 

6月28日，由珠海市文化广电旅游体育局大力支持，中铁城市运营与PCRC超跑俱乐部联合打造的汽车文化盛事——2025“车聚珠海·擎动大湾”汽车文旅嘉年华在珠海拉开帷幕。全国超60辆顶级“超跑”震撼集结，犹如流动的艺术品。

当日下午，车队巡游至珠海淇澳岛多巴岸营地，在葱郁的山海林间，“超跑”划出一道道优雅的弧线，汽车美学与苍翠林海相映成趣，引擎的轰鸣与山风的絮语交织，奏响了一场速度与自然的深情对话。

* 由珠海市慈善总会常务副会长雷霄进行

「保护中华白海豚公益基金」捐赠授牌仪式

本次巡游路线将终点设在淇澳·多巴岸营地，不仅因为这里是淇澳岛的“天然绿氧地带”，以其独特的自然环境吸引着众多追求自然野趣的朋友，更因为要保护在此栖息的“水上大熊猫”——中华白海豚。

「URSU武熊矿天然苏打水」品牌方负责人代表Cristino Ronaldo Ursu Luz Foundation，与PCRC超跑俱乐部联合发起公益捐赠行动，筹得善款人民币五万元捐赠至「保护中华白海豚公益基金」，为这场速度盛宴注入温暖的公益力量，共同守护这片海域的生态瑰宝。

淇澳·多巴岸项目坐落于珠海淇澳岛大沙澳，总用地面积647亩，由珠海市高新建设投资有限公司下属留学文传公司运营，作为一个野奢海岛度假营地，多巴岸集齐海、沙、湖、湿地、林、草等自然景致，包含有嘢玩码头、生态湖、房车营地、露营营地、木屋、停车位等设施，并提供场地租赁、团建拓展、学生研学、活动策划等服务。

想提前了解这里有什么好吃好玩的？接着往下看吧，我们已替你实地玩了一圈！

      *001

       定制团建，解锁多元夏日体验！ 

假摸鱼，不如真玩水！淇澳·多巴岸营地夏日团建活动水上活动皮划艇、桨板SUP，让你与亲朋好友在水面划出“摸鱼”新姿势，解锁夏日水上漂移的快乐。看水花飞溅、暖阳洒落，瞬间甩掉疲惫～

喜欢小众运动的朋友，攻防箭、九宫格飞盘、击鼓颠球等超多体验等你来玩，建立起轻运动精神快充方式。

      *002

       学生研学营，自然见证成长力！ 

-

研学，是自然书写的课堂。户外的体能活动培养孩子们团队合作的精神与意志力，孩子和小伙伴们同心协力，直至攻克每一个关卡。

      *003

       多巴岸必打卡！随手拍出大片！ 

来海边游玩，高低不得咔咔几张美照晒到朋友圈？站在巨型相框前，碧海蓝天自动装裱成画！一秒get“人在画中游”的意境；

喜欢色系饱满的，可以去彩虹玻璃屋，看阳光穿过七彩玻璃，在地上投下糖果色光斑，随手一拍都是氛围感大片！更有其他出片机位等你发现！

      *004

       趣味骑行，环岛观光！ 

如果你还想在这开啔一场动感趣游，4人脚踏车、2人电动车已备好！趁凉风习习之际，环岛逛一圈吧！

      *005

       烤肉配海风，烦恼秒清零！ 

玩累了，一顿放松身心的烤肉足以补充能量！滋滋冒油的五花肉在火上跳舞，与亲朋好友坐下撸串言欢，炊烟缠着青山绿水，举杯敬无边自然，这一口焦香，找回生活的烟火气与松弛感！

      *006

       露营躺平，天幕下发呆也快乐！ 

吃饱喝足，往天幕下一瘫，不失为一种快乐的方式。听风看云，夏日限定chill时刻达成～

接下来，淇澳·多巴岸营地将陆续举办研学活动、音乐节、夏令营等各类活动。丰富的活动与完备的场地设施适配各种出行游玩需求，不管是带娃家庭游，还是公司团建、朋友聚会，这儿都能安排得明明白白。吃、喝、玩、乐一站式轻松搞定，来这的小伙伴，你只管一头扎进没有天花板的地方～

* 淇澳·多巴岸营地往期活动图

在淇澳·多巴岸营地

我们可以全程「自助」玩乐

需要的时候也能轻松找到人工服务

这个“大自然0距离营地”

后续将带来更多优质游玩体验

让更多湾区朋友得以享受各种

“不插电”的多元惬意时光

这个夏天，约上身边的朋友

来这与大自然紧密“贴贴”吧

「淇澳·多巴岸营地」

* 多巴岸营地目前需提前预约，可为团队提供定制化服务。

营地咨询电话：张先生15986831357

营地开放时间：9:00-22:00

点击下方地理位置，一键导航抵达

自驾出行的游客，建议将车辆停放于唐家古镇中心停车场，或共乐园1号/2号/3号停车场，随后可步行到达；港湾1号停车场也有停车位，开车的朋友可就近选择。

* 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除。

* 部分图片来源：PCRC超跑俱乐部、淇澳·多巴岸营地。

 


文章编号: 6caef7373b6566a80d95319b9e86a03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (会展资讯丨2025年7月南宁国际会展中心展会预告) 2025-07-04 祺展云   祺展云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjc1OTA5Ng==&mid=2247610798&idx=6&sn=18b3740da2d6746409f952f4d8602d37






7月展会预告

宝子们看过来！

7月的南宁国际会展中心

即将开啔“超嗨副本”啦！

划重点：好玩、超酷、超有料

快收好这份欢乐指南！

2025中国—东盟图书文化周

    7月3日-6日

    B区二层展厅

书啔新章，阅见未来。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

✅主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

✅国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

✅精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

✅数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

✅少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、潮玩动漫展销区，为青少年提供趣味体验；

✅生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

2025年广西击剑公开赛

  7月5日-6日

   B区一层展厅

 

“七月流火淬剑芒，八月未央战意扬。”B区二层展厅的书香气还没散尽，B区一层展厅直接“画风突变”，秒变超燃的“剑客竞技场”！ 

2025年广西击剑公开赛火热开战～各路击剑高手齐聚，上演现实版“剑侠情缘”！看选手们身姿矫健，剑来剑往，帅气值拉满！快到现场为他们疯狂打call，说不定还能被这股热血感染，原地解锁击剑新技能～

中华护理学会急诊护理学术交流会议

  7月10日-13日

  金桂花厅、B区一层展厅

这里将变成超专业的“健康智慧营”——护理界的大神们云集于此，分享超前沿的护理知识，探讨急诊护理的“通关秘籍”！不管你是医护圈的小伙伴，还是对健康知识超好奇的吃瓜群众，都能在这里get超多实用干货，分分钟打开新世界的大门！

这个7月

南宁国际会展中心好戏连台

就等你带着好奇心和热情来“刷本”

收获快乐与惊喜啦！

 2025北京国际天然提取物与医药原料展览会/北京国际天然健康产品与保健食品及功能食品展览会10月29-31日北京亦创国际会展中心

免责声明：本宣传文案所涉数据、图片、视频等资料部分来源于网络，转载目的在于传递更多信息，内容仅供参考，准确内容以展会官网发布为准。如涉及侵权，请联系删除。

欢迎大家关注公众号“祺展云”，每日获取更多会展行业资讯。资料整理不易，如需转载，请联系工作人员转载注明出处。

商务合作可微信扫码联系客服人员：

往期推荐

会展资讯丨上海展览中心2025年展会日程

会展资讯丨新疆国际会展中心2025年7月展讯速览

会展资讯丨温州国际会议展览中心2025年7月展会排期表

会展资讯丨廊坊国际展览馆/廊坊国际会展中心2025年7月展会排期

会展资讯丨大连世界博览广场2025年7月展会计划

会展资讯丨桂林国际会展中心2025年7月展会活动日历

会展资讯丨盐城国际会展中心2025年7月展会活动预告

会展资讯丨厦门国际会展中心2025年7月展讯

会展资讯丨西安国际会展中心2025年7月展会预告

会展资讯丨临沂国际博览中心2025年7月展讯

会展资讯丨杭州国际博览中心2025年7月展会活动日历

会展资讯丨中国西部国际博览城2025年7月展会信息

会展资讯丨深圳国际会展中心2025年7月展会预告

2025年7月广交会展馆/广州保利世贸博览馆广州国际采购中心/南丰国际会展中心/广州空港博览中心/广州知识城国际会展中心展会预告

会展资讯丨广交会展馆2025年7月展会预告

会展资讯丨上海世博展览馆2025年7月展历

会展资讯丨临沂国际会展中心2025年7月份展会排期

会展资讯丨郴州国际会展中心/郴州体育中心/郴州市演艺中心2025年7月活动预告

会展资讯丨郑州国际会展中心2025年8月展会预报

会展资讯丨武汉国际博览中心2025年7月展会预告

会展资讯丨山东国际会展中心2025年7月展会日程表

会展资讯丨2025年7月广东现代国际展览中心展会信息

会展资讯丨国家会展中心（上海）2025年7月展讯

上海新国际博览中心/上海世博展览馆/张江科学会堂/上海世博中心2025年7月会展计划

会展资讯丨福州海峡国际会展中心2025年7月展会活动预告

会展资讯丨南京国际展览中心2025年7月展会预告

会展资讯丨义乌国际博览中心2025年7-8月展会简讯

会展资讯丨2025年7月江苏地区展会活动预告

会展资讯丨石家庄国际会展中心2025年7月展会预告

会展资讯丨国家会议中心2025年7月展会排期

会展资讯丨湖南国际会展中心/长沙红星国际会展中心湖南省展览馆2025年7月展会排期

会展资讯丨2025年7月杭州大会展中心/杭州国际博览中心展会活动

 


文章编号: 42c28dbffde5e04939511ae39320fbfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (巾帼福万家|家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮) 2025-07-04 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247548001&idx=1&sn=fd0c0baf54473f2056f55e27cbaa65c5






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神，结合谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的通知要求， 7月3日，葫芦岛市妇联组织全市六个县（市）区妇联同步开展“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”活动。120名“白海豚爱心妈妈（爱心爸爸）”与120名留守儿童、困境儿童暖心结对，为孩子们点亮微心愿。市妇联党组书记、主席梁宏参加此次活动。

01

“红色信笺传家风”篇章

WISH

►“白海豚爱心妈妈”讲述家规家训，分享《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信，传承红色家风。

02

“十则箴言育新风”篇章

WISH

►“白海豚爱心妈妈（爱心爸爸）”带领儿童学习10条《家规家训》，培育时代新风。

03

“微愿暖心映笑颜”篇章

WISH

►“白海豚爱心妈妈（爱心爸爸）”帮助儿童实现微心愿，传递温暖关怀。

04

“尺素寄情递感恩”篇章

WISH

►孩子们认领家风家训、撰写感谢信，寄托感恩之情。

丰富多彩的爱心陪伴活动，让孩子们感受妇联组织的温暖与关怀，未来，葫芦岛市妇联将持续常态化开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动，为留守儿童和困境儿童的成长之路保驾护航。

来源 : 市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: 1c75fdda96ad02e1ec597b1cc33cc406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (建发浆纸复印纸品牌入围政府采购项目，以品质赋能政企办公) 2025-07-04 建发浆纸   建发浆纸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjIxOQ==&mid=2655638910&idx=1&sn=5360615f18cde351274c7c7d0ab799f4






近日，建发浆纸集团旗下自有复印纸产品表现亮眼，“白海豚”品牌成功入围中直机关2025年复印纸框架协议采购项目，同时“白海豚”和“虎鲨”品牌双线入围北京市市级行政事业单位复印纸采购项目，表明建发浆纸集团复印纸产品品质得到市场的广泛认可。

建发浆纸集团旗下复印纸产品

作为建发浆纸集团全新推出的复印纸品牌，“白海豚”和“虎鲨”选用100%全木浆作为原材料，产自先进纸机和全自动复印纸裁切设备，赋予产品优秀的纸张特性和卓越品质。纸张洁白，书写流畅，经过去静电处理，有效减少卡纸造成的设备磨损，是商务办公的品质之选。

未来，建发浆纸集团将持续深耕办公复印纸领域，依托林浆纸一体化供应链服务优势，为政企机关和广大合作伙伴提供高质量服务，助力中国办公耗材产业向绿色化、智能化、高端化迈进。

 


文章编号: c93e04c4a318dbdd480c389962e99734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (「跟林导趣旅行.乘风破浪·闽南夜宴」第二期---五缘湾帆船&《屿见闽南》沉浸一日奇遇游) 2025-07-04 宝中旅游林海潮   宝中旅游林海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc2MDUzNw==&mid=2464797049&idx=1&sn=cdf57f58a52840bdcfdc947ca4f42e40






    五缘湾帆船

     扬帆起航  乘风破浪

云帆相争，激浪鹭岛

面朝大海，扬帆起航

来厦必玩

以别样视角领略厦门滨海风情

贴近海平面

浪花在手边

扬帆啔航

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境

  

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

  约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，

  尽享惬意人生

  ……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦  ✦

     厦门玩海 首选望潮  

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

望潮.望海潮

望潮

  帆船出海体验  

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

OR

你也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 

你想要的体验模式哦！

✦✦      

   运气好可以

   偶遇白海哦

白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验  

 路桥出品 

 国企品质，有保障 

 自有帆船 

70+艘承运帆船

运载能力强、班次多

 资深“老船长” 

训练有素小哥哥，带你“浪” 

 游玩时间足 

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣

 智能预约系统  

无需等待，行程安排更合理 

 安全有保障 

不超载，出海更安心

   屿见闽南

    穿越千年  时光幻境

你是否幻想过

能在同一空间瞬间穿越千年闽南？

这个梦想即将照进现实！

全国首个闽南幻境主题景区

“屿见闽南·时光幻境”

带你沉浸式体验“宋韵闽南、

海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”

找到属于自己的“闽南一千零一页”

穿越千年时空 感受最潮闽南幻境

“屿见闽南”主题公园项目在厦门市委市政府、港口高质量发展指挥部、市文旅局大力支持下，由象屿集团旗下邮轮母港集团历时三年精心打磨。

          01

          五大篇章浓缩闽南魅力

“屿见闽南·时光幻境”位于东渡码头后方，毗邻国际邮轮中心，建设面积20.1万平方米，由1500名设计人员策划设计、1800名建设施工人员精心雕琢，以海洋文明、闽南文化、厦门故事为核心，将闽南魅力浓缩为“远古山海”“闽南幻境”“鼓浪回响”“滨海流光”“邮轮时光”五大篇章。

其中，一期“远古山海”和“闽南幻境”将于5月17日正式亮相，“远古山海”2.3万㎡，重现闽南原住民南岛语族人生活图景；“闽南幻境”5.7万㎡，呈现宋元明清至近代下南洋跨越1800多年的万象风情。

          02

83项非遗、近30场演艺

6000套华服等你体验

项目溯源闽南历史文化，形成三大演区、八大街区，落成116栋可品味的历史建筑，并精选展现83项文化非遗，通过演艺、文化空间、装潢雕饰等，让非遗实现可品尝、可触摸、可穿戴、可聆听、可观赏的五感体验，形成具有生命力的“非遗博物馆”。

小伙伴们在此可与演员们进行沉浸式互动、观赏近30场演艺、体验超1000款多达6000套华服换装，置身场景成为“画中人”，获取超百张惊艳朋友圈的美照、百段充满闽南记忆的视频，穿越时空找到属于自己的“闽南一千零一页”。

刚刚过去的五一假期

全国首个闽南文化幻境主题景区

“屿见闽南·时光幻境”

迎来全球公测

口碑爆棚

用实力拿下流量担当！

中央广播电视总台、新华社等超百家权威媒体聚焦报道，来厦参加苏迪曼杯赛的阿尔及利亚运动员、羽毛球奥运冠军吉新鹏等国际友人和嘉宾深度参与体验。

口碑与人气双丰收

“屿见闽南·时光幻境”

以“现象级表现”重新定义

沉浸式文旅新范式

此外，假期里，新华网、人民网、学习强国、央广网、中国日报网、福建日报、福建电视台、东南网、厦门日报、厦门电视台、厦门晚报、海西晨报、厦门网等权威媒体纷纷跟进报道，通过图文和短视频等多种形式展现，推动项目热度持续升温。

  国际“圈粉”

“闽南郎”红到国外去

“屿见闽南”公测期间

还收获“国际粉”

换上传统汉服拍照、穿街走巷

成了名副其实的“国际闽南郎”

  爆款体验

打造“最强厦门打卡地”

换装区、红砖古厝街拍点

互动剧演现场热度持续高涨

从2岁萌娃到70岁长者

都沉浸在“穿越时空”的奇妙体验中

从晨光熹微到华灯初上，“屿见闽南”每日十余场演出轮番登场。其中，原创大秀《千年回响》人气飙升，线上线下好评如潮。

香篆、香囊、红砖雕、非遗灯笼……，83项闽南非遗体验在“屿见闽南”全面呈现。不少共创者亲自上阵，手把手带游客“边看边学边玩”，让非遗技艺不再只是博物馆中的展陈，而是真实可感的生活细节。游客在这里“能看、能听、能做、能穿，还能吃”，多感官沉浸体验，让古老工艺在现代语境中焕发全新生命力。

  文化焕新

“闽南故事”说给世界听

作为象屿集团旗下国际邮轮母港集团倾力打造的文旅新作，“屿见闽南·时光幻境”不仅是一座文旅地标，更是闽南文化全球叙事的新起点。希望通过游客的共创体验，让传统文化焕发新的生机与活力。

中间偷偷安插个林导和大师兄

一起蹭个存在感先

           行程安排

08：00 泉州湖美酒店；08:30晋江体育中心出发厦门，前往【五缘湾望潮帆船】

10：30 五缘湾帆船体验，来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。体验帆船出海，乘风破浪！

12：00 享用风味午餐。

13：00 前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。

16：30适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

(备注：行程所列景点游览时间及顺序仅供参考，行程视情况调整） 

             服务标准

费用包含

               1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；

               2. 门票：以上景点首道门票；

               3. 导游：全程导游陪同；

               4. 餐食：含一正餐，十人一桌，不享用不退；

               *备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）

费用不含

                1. 不含“屿见闽南”换装；

                2. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

             温馨提示

【报名须知】

1、70 周岁以上老人需签订《安全责任书》,《安全责任书》应载明个人健康情况、通信方式、紧急联络人信息,并由旅游者签署。70 周岁以上老人需提供三级甲等医院开具的 3 个月内的有效的健康证明或体检报告。75 周岁以上老人需老年旅

游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。

【备注】

1、以上行程可根据游客实际抵离时间以及当地天气及交通等情况对您的行程做出相应合理的调整；

2、我社接待质量以意见单为准，请游客认真填写意见单。投诉请在当地提出，本社会积极处理。团队返程后，本社不受理与意见单不符的投诉意见。

3、参团期间不允许客人离团，如客人私自离团，则视为客人自愿提前终止合同，并自愿放弃合同中未发生的接待事项和费用，我社概不受理因此而产生的一切后续争议；若客人中途离团请补违约款 200 元，离团产生一切后果自行负责。

*图文源自网络，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*

活动时间：7月周六/日

活动费用：成人298元/人（大小同价）

活动对象：亲子或家庭游适合;

大童约伴可单独参团

报名方式：扫码添加客服 

欢迎咨询入订：跟林导趣旅行  林导13599752972（电话/微信同号）

宝中旅游.逗逗游主营：周边游、省内游、国内游、出境游、四大朝拜之旅、自组团（个人/企业/学校/亲子游）、景点/温泉/漂流门票、包车等业务。

电话：0595-88398061 手机微信同号：13599752972,13859758951

          

阅读 352

 


文章编号: dbcddae2936faaa7b56cdbf724a67e84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【直播预告】7月5日锁定淘淘20岁生日直播！揭秘长江江豚家族的微笑密码) 2025-07-04 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247493172&idx=1&sn=39705b9acb3ab127ae239ee11d8e24b0






淘淘

TAOTAO

豚馆的“05后”就要过生日啦！

江豚淘淘20 岁啦！2025年7月5日，全球首例人工环境下出生并健康长大的长江江豚淘淘迎来20岁生日。他是中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆长江江豚繁育研究群体的“大家长”，更是长江生态保护的“大明星”。

7月5日锁定武汉白鱀豚保护基金会官方账号（微博/视频号/抖音）江豚淘淘的生日直播，带大家探秘江豚的日常生活，带大家探秘江豚的日常生活，解锁“全民爱豚月”背后的守护故事。

1

为何设立“全民爱豚月”？

“全民爱豚月”，由武汉白鱀豚保护基金会和中国科学院水生生物研究所于2021年6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个本土性活动，发展成长江生态保护的全国性品牌。

第四届“全民爱豚月”啔动仪式

2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。今年，“全民爱豚月”以“爱豚之城，跨越江海”为主题，将保护脚步从中国延伸至“一带一路”国家，开啔中国鲸豚保护经验“走出去”和“请进来”的模式，再次汇聚各方力量，共同推动全球鲸豚保护事业发展。在“全民爱豚月”尾声，我们将近首次揭秘江豚的日常生活。

第五届“全民爱豚月”啔动仪式

2

探访豚宝的“美食厨房”

在生日直播中，我们将跟随训练员探访江豚的“美食厨房”，了解这些“水中国宝”的饮食秘密，这些可爱的小江豚每天吃点什么？它们的餐食里蕴藏着什么“大学问”？我们也将首次揭露：为了它们的一顿饭，训练员奶爸们有多么努力。

训练员正为馆内长江江豚备餐

3

一只江豚的故事，一个物种的未来

哈喽！大家好，我是淘淘！作为世界上第一头在人工环境中成功繁育并健康长大的长江江豚，我“淘淘”可不仅仅是个“明星”，更是个幸福的“奶爸”！今天，就让我这个“一家之主”向大家介绍我生命中最珍贵的宝贝们——我的家庭成员！

瞧这一大家子！ 制作：邓正宇

首先出场的是我的大儿子——“汉宝”！这个小家伙，可以说是我们家族未来的希望之星呢！那个最胖的家伙，天生乐观，能吃能睡，性格简直和我一个模子刻出来的呀！

可爱的“汉宝”

接下来，是我心尖尖上的小棉袄——女儿“小久久”！哎呀，提到她，我的心都要化了！我最疼的小闺女，总爱躲在妈妈身后玩捉迷藏，害羞得像极了年轻时的我！

“小久久”和妈妈“福久”

最后这位，是我们家最年轻的成员——三弟 “F9c24”！哈哈，这个名字是不是听起来有点酷？最小的儿子也长大了，现在天天追着鱼群跑 —— 哼！果然是 “长江后浪推前浪”！

三弟“F9c24”和妈妈“福久”

这就是我的家——一个充满爱、希望和责任的江豚小家庭。我们每一个成员，都是长江母亲河孕育的生命奇迹，也都在用自己的方式，诉说着保护长江、保护生物多样性的重要性。

守护长江，从您开始——致每一位 “微笑守护者”

长江江豚被称为 “水中国宝”，目前野生种群数量仅千余头。淘淘的20岁生日，不仅是一个生命的庆典，更是一场关于长江生态保护的全民动员。7月5日，让我们透过镜头，看见江豚的微笑，听见长江的心跳，共同许下“爱江豚，护长江”的承诺 ——因为有你，它们的明天才会更美好。

 想和这群可爱的人一起守护“微笑天使”？扫描下方二维码了解更多资讯，您的每一次行动都在为长江生态注入生机！

文字：周   硕

编辑：彭博炜

审校：郝玉江

 


文章编号: 8210b89b08e704127f83acf1e285b6ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (会员动态 | 中华财险湛江中心支公司王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号) 2025-07-04 湛江市保险行业协会   湛江市保险行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA2OTYzMg==&mid=2650715472&idx=2&sn=d0b3dd0e0defb04255d71b0b34e70af6






     7月2日，中共广东省委办公厅、广东省人民政府办公厅发布《关于对推进绿美广东生态建设工作表现突出集体和个人给予表扬的通报》，中华财险湛江中心支公司党委书记、总经理王剑荣获“推进绿美广东生态建设工作表现突出个人”荣誉称号。

     近年来，中华财险湛江中心支公司贯彻落实广东省委省政府、广东分公司工作部署，在湛江市多地植树6000余株，造林30余亩，与湛江市农业农村局等单位连续2年共建“中华振兴林”。此外，该公司坚持绿色产品创新赋能，落地中华白海豚、湖光镇金牛岛红树林等多个全国、全市首创性金融绿色产品。推出全国首创“智慧菜园”服务项目，该项目入选2023年度湾区金融创新优秀案例和“中国鼎”年度服务乡村振兴优秀案。

     未来，中华财险湛江中心支公司将继续践行“服务国家、服务三农、服务民生，为人民群众提供保险保障”的初心使命，为“绿美广东”生态建设持续贡献中华保险力量。

  （供稿：中华财险湛江中支 陈雯

 ）

    点一点关注 了解湛江保险行业资讯

 微信ID：湛江市保险行业协会

 


文章编号: b940bd9f4e08f63e7cf3ad18c48166f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (孩子爬山总喊脚底痛？暑期户外护足指南请收好！) 2025-07-04 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485658&idx=1&sn=9ce4b600f5cf6c12c43e6da186054f5b






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

     暑假一到，孩子撒欢爬山坡、跳台阶，却总揉着脚底喊 “走不动”？当别的小朋友在草地上奔跑时，你家孩子却因脚底疼痛频频停下 —— 这种看似常见的小状况，可能暗藏足部健康隐患。科学护足不仅能让孩子暑期玩得尽兴，更能为成长阶段的足部发育筑牢基础。

一，为啥孩子一跑就脚底痛？

儿童足部像正在搭建的 “积木城堡”，骨骼柔软、肌肉力量薄弱，而脚底作为承接全身重量的 “地基”，在户外活动中易因以下原因 “拉响警报”：

足底肌肉疲劳：爬山、跳跃时，足底肌肉持续发力缓冲冲击，若活动量超过承受范围，会引发酸胀刺痛。

地面反作用力：硬地（如水泥地、石阶）奔跑时，脚底缺乏缓冲，相当于每次落地都被 “硬磕” 一下，加剧筋膜负担。

鞋具支撑不足：凉鞋、帆布鞋缺乏足弓支撑，爬山时脚底肌肉需额外用力维持稳定，更容易疲劳。

《运动医学与科学》2025 年研究指出，6-12 岁儿童中，约 42% 的脚底痛与运动时足部支撑不足相关，且未及时干预的孩子，后续出现膝关节代偿性疼痛的概率提升 3 倍。

二，暑期户外护足 3 步走

1. 动态热身激活足底

脚趾抓地练习：爬山前光脚踩瑜伽垫，用脚趾抓起毛巾再松开，重复 10 次，激活足底肌群。

小腿拉伸：弓步压腿时重点拉伸小腿后侧，避免筋膜过度紧张。

2. 选对装备减少冲击

户外鞋选择标准：优先选 “三明治结构”—— 柔软鞋垫 + 弹性中底 + 防滑大底，例如带 EVA 缓冲层的徒步鞋，可减少 50% 地面冲击力。

定制矫形鞋垫：若孩子常喊脚底痛，可搭配通过 3D 足部扫描定制的支撑垫，像 “隐形支架” 一样分散脚底压力（注：需由专业机构根据步态数据设计）。

3. 分段活动科学控量

时间管理：每次户外活动不超过 90 分钟，每 30 分钟休息 5 分钟，让脚底肌肉 “喘口气”。

路线选择：爬山时选缓坡路线，避免连续攀爬石阶，降低足底筋膜张力。

家长必知的护足小贴士

足型自测法：让孩子脚底沾水踩白纸，若足弓处凹陷不明显，可能存在低足弓倾向，需加强足部训练。

夜间放松技巧：

✅ 冷敷：睡前用冰袋（裹毛巾）冷敷脚底 10 分钟，缓解筋膜炎症；

✅ 按摩：用网球滚动脚底，放松紧张肌肉。

脚底痛可能削弱孩子运动活力，影响欢乐时光。科学预防从观察、锻炼与专业工具如矫形鞋垫入手，缓解疼痛，助力畅快步伐。家长常反馈，孩子用后跑跳更轻松，活力更足。早预防、科学引导，让孩子畅快奔跑！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 7b8cef7bca41edb952552d007f64d94b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周啔幕 构建文化消费新场景) 2025-07-04 中国出版传媒商报   中国出版传媒商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAxNTAyNA==&mid=2650743316&idx=1&sn=048320cd60b2fc9c7552512b561facc4






穿着黄色小马甲研学的小朋友在空间站核心舱体验，几位年轻人换上汉服感受“梦回大唐”……7月3日，2025中国—东盟图书文化周啔幕。

本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁市设主会场，在桂林市设分会场，同时在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等4个东盟国家联展，全区303家新华书店共同参与，7家国门书店特色呈现。

在南宁主会场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

3万余种图书

让读者徜徉书海

本届图书文化周，山东、安徽、浙江、广东四省以及人民教育出版社联手打造特邀嘉宾展区，全国150多家出版单位甄选3万余种100多万册优秀图书入场展销。南方出版传媒股份有限公司副总编辑兼出版部总监萧宿荣告诉记者，文化周期间，广东省出版集团、南方传媒11家出版社参与，组织600余种、2000余册精品图书亮相，多维度展现中国出版的岭南特色与湾区风采，形成了覆盖主题出版、粤版精品、湾区风韵和市场热销等品类的展示矩阵。值得重点推荐的是由广东教育出版社推出的《“一带一路”沿线华侨华人史话丛书》，从经济、文化和社会生活等多个领域讲述华侨华人在“一带一路”沿线国家的生活历程，凸显华侨华人的文化特色和精神。

人民教育出版社携带了极具历史价值的第一套到第十二套全国中小学通用教材来参加书展，还带来了150余种精品图书，涵盖了红色经典语文阅读和科普读物，为读者开啔智慧之门。

在桂版出版社展销区，广西人民出版社总编辑赵彦红向记者介绍了重点好书。她说，《人工智能与未来社会》关注的不是技术，而是从生存论、算法伦理到人机共生，探讨智能时代哲学问题，构建多元知识框架。接力出版社带来近1000个品种图书。接力出版社发行人员马莹重点介绍头部产品之一——“巴巴爸爸系列”，今年是该系列55周年，已推出76个品种、10个子系列，接力社也推出了很多文创产品，包含抱枕、帆布包、公仔、马克杯等。漓江出版社《泥潭》的码堆区域受到读者关注。7月5日，该书作者刘楚昕将在南宁国际会展中心签售。

文创产品琳琅满目

融入民族特色

文化周期间，从出版社自身文创区域的展示，到生活与创意市集专区特色产品的引入，文创产品让读者一饱眼福。广西科学技术出版社副总编辑饶江向记者展示了该社文创产品，围绕“非遗广西”“自然广西”系列丛书研发，向读者展示广西特有的动植物资源。饶江说，广西科技社文创陆续找到自己的定位，与书紧密结合。他认为：“文创既要开发的有趣，还要与书有连接。比如，在文创产品后面附链接，扫码可以进入新媒体专区，连接知识，体现出版做文创的特色。”

人民教育出版社展位工作人员介绍，此次人教社带来190余种创意满满的文创产品，其中“教小萌和教小淘”系列是人教社首个原创IP，以萌趣形象传递人教温度，“李雷与韩梅梅”系列深度挖掘经典教英语教材元素，唤醒80、90后的青春记忆。

值得一提的是，此次专门设置“南北故宫文创”展区，来自北京和我国台北故宫共470件精品文创与读者见面，包含故宫的猫、故宫的美妆系列，以及胶带、冰箱贴、明信片等热门产品。作为中国四大名锦之一，壮锦在此次文化周期间也得到展示，用壮锦制作的衣服、抱枕、手工玩偶等精巧细致，受到年轻人喜爱。

活动纷呈

聚焦文化交流与数字赋能

本届文化周期间将举办重点活动9场、特色活动30多场。一是进一步深化中国与东盟国家的文化交流。7月3日举办的“图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享”汇聚国内外图书馆界、出版界专家学者，聚焦数字化时代下的国际馆藏合作、AI技术赋能文化传播等前沿议题，共同探讨中文图书海外馆藏推广策略，分享成功案例与创新实践，以促进中外图书馆资源共建共享，为深化文明交流互鉴、推动中华文化走向世界提供新思路与新动力。《中国—东盟图书影响力报告》，展出澜湄合作国际艺术设计大赛的历届获奖作品，开展一系列多语种图书的新书发布会。在“越南人文展区”，展示越南图书、传统服饰、手工艺品，举办越南特色活动；同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等系列活动。

二是拥抱新时代，拥抱新技术，探索AI赋能出版的多元路径。有声书、微短剧和AI生态下的出版转型主题分享，揭秘出版业未来的模样；中国—东盟AI+文博主题对话，探讨AI与文博深度融合的发展前景。在数智出版展区，人工智能大模型不断完善本地化部署，深度融合广西优秀传统文化数字出版平台、“与美同行”非遗艺术研学教育平台、广西教育资源公共服务平台、广西优秀传统文化数字出版平台、中华古壮字古籍数字化实验室、《广西文库》数字资源库、中国—东盟文化库、数字教材教辅库等数据资源，推动文化产品数字资源向文化产品数字资本转化。“数字+”出版业态不断创新。接力出版社中小学《人工智能》媒体融合出版项目在广东、广西、湖南、河南、安徽、江苏等省（区）相继落地，并建成人工智能体验馆，开创了人工智能教材立体化、交互式体验的先例。广西人民出版社麦林公司利用AIGC技术（人工智能生成内容），推动内容生产、传播方式和产业链的多元化延伸，并赋予“白海豚杯”网络文学大赛数字化特征。广西教育出版社开展大数据技术与基础教育交叉领域的研究，迭代升级“精准教学平台”。

精彩活动

第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动 总奖金达200万元

7月3日，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛在南宁啔动。大赛旨在为网络文学创作者搭建交流与展示的优质平台，激发创作活力，提升创作质量与传播效果，助力文化繁荣兴盛。

据了解，第一届“白海豚杯”网络文学大赛是在已成功举办十届的泛北部湾网络文学大赛基础上升级而来，由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、自治区党委宣传部指导，自治区新闻出版局、自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。主办方希望通过更高规格的赛事活动，吸引更多优秀网络文学作品和人才。大赛设置了现实主义题材类、中华优秀传统文化类、幻想类三大类别，面向广大网络文学作者征集作品，要求体裁为长篇小说，字数20万字以上，总奖金达200万元。大赛聚焦精品创作，打造文学高地，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学事业的繁荣发展。

啔动仪式现场还对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》等进行颁奖。期间，网络文学高端论坛邀请多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲，开展圆桌对谈。

深度融合“声音+文字”  央广云听与广西出版传媒集团共同策划对话IP栏目《言外》

7月3日，央广云听与广西出版传媒集团在2025中国—东盟图书文化周期间签署战略合作协议，自治区党委宣传部副部长、新闻出版局（版权局）局长王晓华出席签约仪式。

央广云听与广西出版传媒集团深度融合“声音”与“文字”，推动图书内容的有声化、广播剧化等多元开发，实现文化资源的整合与传播优势互补，共同策划推出人文深度对话IP栏目——《言外》，计划7月5日在漓江书院开机，邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈。

中央广播电视总台财经节目中心广播运行部主任杨曦在致辞中表示，在本次合作中，央广云听将充分发挥其全媒体传播优势，为《言外》栏目提供广阔的传播平台和精准的受众触达，让高品质的声音穿透媒介边界，抵达更多听众心灵。央广传媒集团有限公司党委委员、总工程师李向荣在致辞中表示，此次合作，促成了国家声音高地与八桂文化劲旅的强强联手，是一次媒体融合发展的创新实践。《言外》栏目作为首个成果，将依托“高莉工作室”的专业制作、广西出版传媒集团的文化滋养与思想深度、央广云听的广泛传播与精准触达，倾力打造一档有思想、有温度、有品质的人文访谈标杆，为全国文学爱好者带来深度文化体验。

广西出版传媒集团党委书记、董事长利来友在致辞中表示，在战略合作框架下，为了更好地构建集团旗下各出版社作家、作者生态链，双方策划推出《言外》栏目，用更具传播力的音视频形式，立足广西，连接全国，辐射东盟，积极实践国家文化数字化战略，探索“媒体+出版”融合创新。

中国—东盟版权贸易服务平台助力广西职教出海

7月3日，“教育出海 合作共赢”——中国—东盟版权贸易服务平台战略合作签约仪式暨职教高教图书推介会在广西南宁成功举办。广西科学技术出版社与桂林旅游学院、广西电力职业技术学院、广西国际商务职业技术学院、广西交通技师学院签约，推动广西职教高教教材服务东盟。广西出版传媒集团副总经理黎洪波，桂林旅游学院副校长陈炜，广西电力职业技术学院副校长湛年远，广西国际商务职业技术学院副校长赵迪琼，广西交通技师学院院长赖国秋，越南芝文化股份公司董事长、总经理阮丽芝、广西科学技术出版社社长岑刚等领导嘉宾出席活动。

广西科学技术出版社此次与四所院校签约，希望通过版贸平台共同推动职教高教图书“走出去”，将中国优质的职教高教资源、先进的教育理念和成熟的教育标准，以图书为载体系统化地推向东盟市场。同时，也期待与更多东盟国家的合作伙伴携手，共同探索在职教高教教材本土化、师资培训等领域的深度合作，推动形成更加紧密的教育共同体，实现中国与东盟国家在职教高教领域的互利共赢。

校 对：马   葵

编 辑：陈   麟

复 审：张维特

终 审：宋   强

 推 荐 阅 读 

●2025年小学生暑期分年级阅读推荐书目发布

●2025BIBF100位社长总编辑推荐100种书！

●宋强：出版市场现状与挑战

© 中国出版传媒商报

 中国书业最忠实的观察者和记录者 

新媒体矩阵

 


文章编号: b5f9ccc8329c40f67fd1820dd62c73ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周开幕) 2025-07-04 广西外事 港澳事务   广西外事 港澳事务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY5MjUzMA==&mid=2247591651&idx=3&sn=180521da7a0193c9f60c2c6ed6deddd6






原标题：

2025中国—东盟图书文化周开幕

陈奕君参观主题展区

7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周在南宁国际会展中心开幕。自治区党委常委、宣传部部长陈奕君参观文化周主题展区。来自越南、泰国、老挝、马来西亚等东盟国家的嘉宾，国内外出版界、图书馆界专家学者及相关文化单位代表参加活动。

本次图书文化周深入践行习近平文化思想，以“书啔新章 阅见未来”为主题，在南宁设主会场，桂林设分会场，柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家同步举办海外联展。南宁主会场设置主题出版物展区、越南人文展区、桂版图书展销区、优秀少儿图书展销区、数智出版展区等14个主题展区，共有来自全国150多家出版单位参展，举办包括第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式、云听&广西出版传媒集团战略合作协议签署暨《言外》栏目开机仪式、“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、2025中国—东盟图书影响力报告发布会等系列活动。

此外，全区303家新华书店开展阅读推广与惠民售书，展销20万种1000万册图书。

来源：广西云-广西日报

编辑：吴俊宛

 


文章编号: 495e7914933e1ee71ea1e78019a2373f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (火爆加开！汝阳融媒带娃闯大湾区、探名校、圆梦迪士尼…) 2025-07-04 今日汝阳   今日汝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAwNjI5Mw==&mid=2650148554&idx=1&sn=49bdbb0720c57507ebe7f5bb8f090011






粤港澳大湾区

  由

  香港特别行政区、澳门特别行政区和

  广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

  惠州市、东莞市、中山市、江门市

  肇庆市（珠三角九市）

  组成

  总面积5.6万平方公里

  2017年末总人口约7000万人

  是

  中国开放程度最高、经济活力最强

  的区域之一

  在国家发展大局中具有

  重要战略地位

走进湾区24小时↓

         △点击观看行程总览视频

         SUMMER

            课程详情

1

香港大学

The  University of Hong Kong

有“亚洲常春藤”之称的香港大学，学术气氛浓郁，在国际上享有很高的声誉，是世界一流大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆。

香港大学是香港历史最悠久，学术排名最高院校，且香港大学一直施行高素质教学，学生都是以小组的形式学习，采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

学霸交流会上，学长学姐将分享自己的择校历程，真实校园生活，交流学习心得与方法，拓展学生的国际视野，解答学生疑问，引领学生思考、成长和进步。

2

香港迪士尼乐园

Hong Kong Disneyland

香港迪士尼，梦幻乐园等你来！这里有刺激的过山车、奇妙的幻想世界，还有与迪士尼角色亲密互动的机会。在这片童话般的土地上，你可以尽情释放童真，与你喜欢的动画角色一同欢唱，体验前所未有的冒险之旅。

每个孩子心中都有一个迪士尼梦，而香港迪士尼乐园正是实现这个梦想的绝佳去处。在这里，童话与科学碰撞想象力与学习力交融，学生们将在欢乐中探索世界在互动中收获成长，开啔魔法与知识的奇幻之旅。

3

香港科学馆

Hong Kong Science Museum

香港科学馆香港科学馆是世界上十大科学馆之一，是世界知名的特大科普游乐科学馆。科学馆提供近500个展览，其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览。有趣的互动展品可以激发学生的科创思维，可以学到有趣的科学知识，了解各种机械原理与应用。

 在科技馆的体验之旅中，学生将有机会亲身体验中西文化交融的魅力，收获知识与友谊，开拓视野与思维探索科学世界，体验科技的奇妙之处，激发创造力。

4

星光大道

Avenue of Stars

星光大道位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打巨星李小龙、香港景点卡通顶流麦兜。

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌，印镶嵌在特制的纪念牌匾。以年代依次排列在星光大道上，走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀璨的名字，从每一双掌印了解不一样的香港故事。

5

穿越维多利亚港

Bauhinia Cruise

香港维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一。

天星小轮均为传统双头式设计，大部分船身颜色采用上半白色及下半绿色，船顶烟囱上有四枚星作装饰，因为每艘轮以天上的一颗星星命名的，所以叫天星小轮。

1

澳门大学

University of Macau

澳门大学是澳门本地区唯一的，也是最优秀的国际化综合性公立大学。同时也是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，肩比剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校。漫步在澳大，了解其在澳门乃至世界的学术地位和优势，一定会燃起参访学生对高校的向往。

研学思考：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

2

大三巴牌坊

Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

澳门大三巴，正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座牌坊融合了东西方建筑艺术的精华，尤其是巴洛克风格，以其精细的雕刻和独特的构造，成为了“澳门八景”之一。它见证了昔日海上丝绸之路贸易活动的繁荣，如今更是众多游客必去的旅游胜地。

了解牌坊的建筑特色与历史故事，观察浮雕细节解读牌坊上的宗教符号与艺术价值，思考文化遗产保护，探讨历史建筑在现代社会的意义。

1

中华白海豚保护基地

   Chinese White Dolphin Conservation Base

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等，成为珠海亮丽的生态名片。

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

2

黄埔军校

    Republic of China Military Academy

广州黄埔岛一个只有8平方公里的小岛，因有一所学校而扬名天下。夏日里，裹着南国温润的海风，走进今天的黄埔、走进黄埔的历史。

黄埔军校参观研学思考：革命熔炉因何而“钢”？你的人生淬炼是否需要熔炉精神？如何锻造品格？

温馨服务

住宿标准：

1.携程3钻酒店（或同级酒店）

2.入住标间2人/间

3.温馨舒适，独立卫浴，24小时热水供应

（图片仅供参考，以实际入住为主）

用餐标准：

1.特色港式/澳门/珠海美食

2.香港/澳门/珠海酒楼

3.名校餐厅

行程说明

营

费

说

明

主办单位：河南文旅教育科技有限公司

联办单位：河南港中国际旅游集团

有限公司

营费：6980元/人

营

期

时

间

           营期8月3日

           今起报名 敬请垂询

           超具性价比，只此一期！

适

龄

对

象

8-14岁学生

报

报

名

名

流

程

程

          1.确定学生参加夏令营营期

          2.咨询工作人员，实地填写报名表、缴纳报名费、开具收据

          3.开团后根据收据换取服务协议（若需要）

          4.出发前10个工作日完成港澳通行证办理（自费）

          5.出发前3天进入夏令营专属群，领取《学生出发必知清单》

费

用

说

明

一、费用包含

1.专业研学导师（师生比约为1:10）。

2.门票+课程：全程包含香港大学课程、香港中文科学馆课程、香港立法会课程、澳门大学课程、大三巴课程、港珠澳游船课程等研学费用；无任何电瓶车、小门票等费用。

3.住宿：全程含5晚住宿，其中包括1天香港住宿、2天深圳住宿、2天珠海住宿（哈工大学生宿舍），标准双人间（一人一床）。

4.餐饮：全程含5个早餐、9个正餐。

5.保险费：旅行社责任险1500万+个人意外险50万/人/天+车辆险+场地险等。

6.课程设计费、物料费（横幅、旗子、车头纸等）、研学手册费用

7.配套福利：1件营服、1顶帽子、学员证。

8.交通费：行程中研学城市内的大巴交通费用。﻿﻿

如果因为特殊原因导致部分高校或者场馆无法进入，则会选择备用高校或者备用研学点。

二、费用不含

以上费用不含从家到集合点的往返交通。

以上费用不含港澳通行证办理费用。

退

改

说

明

1.学员自身原因：因个人原因，选择取消出团计划的，提前15日以上取消的，退还全额费用；提前7-14日取消的，退还90%费用；提前4-6日取消的，退还80%费用；提前1-3日取消的，退还60%费用，行程开始当日取消的，退还40%。

2.不可抗力原因：因不可抗力原因导致整体出团计划取消，全额退款。

 最终出行根据相关政策确定。

安

全

保

障

1.出发前一周建立家长群与学员群，发放学员须知，明确活动行程、需携带物品和注意事项等。统一收集学员的健康情况，避免食用禁忌食品。    

2.每次出发前都要对各个研学环节进行风险评估、制定安全预案，并给学员做好安全教育。    

3.师生配比保证在1:10，每次登车及地点转移时都要点名查人，睡前查房，学生离队均要请假，保证带队老师对学生做到三个知道：知道在哪里、在做什么、有无特殊情况。    

4.提前考察研学期间所有用餐餐厅的卫生，必须有食品许可证书。  

5.研学团必须配备常用药品，提前了解行程路线附近医疗地点，方便及时送医。    

6.研学期间统一佩戴学员证（防丢卡）、帽子，便于管理，防止学生丢失。    

7.研学期间选择当地有资质的营地、酒店入住，确保住宿安全。    

8.研学期间所有大巴包车必须为专业车队提供，每日检查车辆，拒绝野鸡车。

9.所有学生必须购买保险。

          联系电话：

          16638858366

       编   审：丁霄毅

       统   筹：程远

       东

       组   版：贺玉玉

       投稿邮箱：xinwentougao@163.com

       （声明：本文如有侵权，请联系我们删除。电话：0379—68232323）

往期 · 推荐

             省级名单！汝阳这个项目入选！

             党旗飘扬·基层先锋 | 孙小将：三十余载村医路 村民健康“守门人”

             40℃+！汝阳发布高温红色预警

       别忘了点亮

       和哦！

 


文章编号: abfb31b9643ecca02fdcc65333a397a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (7月5日福州厦门日结兼职) 2025-07-04 闽区赵公子   闽区赵公子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTc1NjM0Mw==&mid=2247484753&idx=1&sn=9a4ecf6c0ed9bece06aca846506fd38f






          谨防电信网络诈骗

          网络求职注意防骗

          平台免责声明如下

平台发布的所有信息来源于网络，尽可能避免不实信息，具体实情需要用户自行辨别。平台已尽力做好审查工作，不为任何招聘方的信息负责，联系招聘方造成的一切后果，由用户自行承担，与我平台无关！

每个岗位下方都有招聘方联系方式，找工作的直接联系招聘方就行！需要发布信息的加下方微信记得备注：发布信息

联系电话：13320533457（找工作的勿加）

下面是今日急招：福州市日结兼职、鼓楼区日结兼职、台江区日结兼职、仓山区日结兼职、晋安区日结兼职、长安区日结兼职等，自行联系招聘方

               01

             02

           03

            04

05

06

07

福州市山姆会员商店兼职招聘

现需招聘临时兼职人员数名主要打包理货发货工作内容:分拣摆货、简单易学

薪资待遇:25元/一小时 每天工作8小时 包工作餐.包水每天上班来回车费可报销工作轻松自由可携带手机

工作要求:22岁~45岁男女不限女士优先

招聘要求:服务态度端正工作认真负责 服从现场工作安排 身体健康 无犯罪记录

工作时间:8:00-18:00午餐时间休息2小时

工作地点: 福州市山姆会员商店(仓山店)

报名方式+微信号:HK16899288

08

咖啡馆服务员240元/天

【工作内容】打扫卫生、清洗工具、

整理桌面、备厨具、点单、上餐、收盘、洗碗。

【工作要求】23~40岁，男女不限，

无不良嗜好、无犯罪记录，

做事认真细心，服从安排，身体健康。

【工作时间】10:00-19:30

【工作地点】鼓楼区柳河路

【薪资待遇】240元/天

【联系方式】微信号：Lili1919377510

09

福州兼职丨日结兼职

礼品盒厂

【要求】年龄18-50岁，男女不限

【时间】8:00-20:00分，两班倒

【工资】抱管一小时15元/165元，看机台一小时16元/176元包吃包住包接送，不体检压3天，十天一发

【地点】高仑海壹食品厂对面

【微信】17850831533

10

【招聘岗位】女装模特

【全职兼职】全职或者兼职

【工作地点】紫光科技园或者户外

【工作内容】1、配合选品，拍摄视频图片

【工作要求】出镜，1-3小时拍摄

【薪资待遇】3小时150元

【联系方式】13135341491 郑

微信：cxk2278454820

11

福州兼职 | 日结兼职

花车巡游活动协助

【地点】1.连江县沃尔玛（万星广场店）2.长乐区沃尔玛（长山湖广场店）3.福清市沃尔玛（福清融侨店）

【时间】每天10:00-18:00，7月10-17号 连做8天

【工资】130/天，餐自理，各1个男生 18-25岁

【要求】无染发/纹身/耳钉，身高173cm以上，穿白衣黑长裤【工作】踩/推单车巡游，发物料宣传，核销礼品等，积极主动，服从安排！

【联系方式】li13045978274

12

福州兼职 | 日结兼职

新楼盘贴门牌

【工作地址】福州三个楼盘就近安排贴门牌号

【工作内容】帮师傅撕撕胶带，贴贴字和标识。收拾一下地上垃圾就是会热

【工作时间】09.00－19.00

【工作要求】男女不限18至45岁 无不良嗜好认真负责，不偷懒，不打酱油 细心最少三天工期 需要连做 

【薪资待遇】220/天 包水 

【联系方式】xiaoxkang2978

13

110/天7.4～7.6招话务员

工作时间：9:00-12:00 14:30-18:30

工作地点：仓山区齐安路

工作内容：打电话等

薪资待遇：110/天，做完统一结

工作要求：女生，要求连续，有话务员经验的，

工作认真负责，有责任心，每天加5个微信

报名方式：加微信13075984750

           14

要求在7月5号要到岗人员

招聘餐饮实习生实习生10人（男女不限）

基本薪资：3300+抽成=综合薪资在3700.

包吃住，月休4天

地址：仓山区和鼓楼区

不要暑期工不要暑期工！！

最少要做半年，年龄16周岁以上

报名：加微信13075984750

          15

暑期餐饮服务员3500/月

【招聘人数】3人

【工作时间】7月 - 8月，

9:30 - 21:30（中间有休息时间）

【工作地点】莆田仙游仙水洋景区

（本地可报，福州可包车过去，包吃包住）

【工作要求】男生，满18岁以上，

有餐饮经验优先，需在树兜附近面试

【工作薪资】3500元 + 绩效500 - 1000元，

月休6天，加班费另算

（如有KFC或者华莱士等服务岗位经验底薪4000元）

【联系方式】微信13075984750

            16

招募园林绿化普查员：工资250到300元

工作要求：23到45岁之间，能吃苦耐劳，有方位感（能看懂地图上图标位置），能熟悉使用地图，有过外业房普调查经验的优先。

工作内容：根据图斑到达指定地点，进行拍照填数据，记录数种，数量

工作地点：福州市就近安排

工资待遇：250到300，多劳多得，工资月结，中途可以预支

工作周期：1个半月

●联系人：【报名微信】LJYING2323

           17

招聘7.4-7.12家具城话务员10人

工作内容：打家具店电话

工作要求：18周岁-40周岁，女生需要连续，

工作认真积极，口齿表达清晰，性格外向，

没有经验也可以有人带！

工作时间：8:50-18:00中间休息2小时

福利待遇：110/天

工作地点：黄山地铁站附近

报名加微信13075984750

           18

短剧男演员包餐100/天 

【岗位名称】短剧男演员

【工作时间】7月份10:00-19:00

【工作要求】18-30周岁，颜值高

【福利待遇】100元/天，包餐包水

【工作地点】三坊七巷

【联系方式】18759174701（微信同号）

           19

店铺收银员工120/天

【工作要求】年龄18-25，吃苦耐劳，主动性强。如果没做过，也要求为人灵活，性格外向。兼职:每周不低于3次每次不低于4-6小时

【工作时间】10:30-20:30

【工作薪资】每天120元+奖金

【工作内容】负责收银打包，制作饮品，初级寿司（有人教）清洗器皿等后勤工作。餐饮行业很辛苦

【工作地点】福州鼓楼区一见寿司134号

【联系方式】微信：15880038151

             20

俱乐部接待人员20/小时

【招聘需求】长期兼职需要女生

【工作地址】仓山区中骏世界城3楼衔羽射箭俱乐部

【工作待遇】兼职薪资20r/h  周结

【工作内容】接待客人，指导他们射箭，客人有兴趣射箭的话可以引导他们办卡。

【工作时间】周一到周五10:00-22:00周末10:00-22:30 在营业时间内兼职

【联系方式】高先生：15880726690

            21

烘焙生活馆服务员230/天

【薪资水平】230元/天，日结

【工作时间】10:00-19:30

【招聘岗位】服务员

【工作内容】打扫卫生、清洗工具、整理桌面、物料备货，辅助烘焙老师

【工作要求】23-40岁，男女不限，无不良嗜好，无犯罪记录，做事细心，服从安排

【工作福利】表现优异可免费学习烘焙技能

【工作地址】思明区角滨路

【联系方式】微信：Lili1919377510

              22

福州招聘｜日结180元/天，包吃住，招福州地铁安检员，工作轻松自由

【工作职责】主要做地铁安检岗位和安全员岗位，站内通过仪器对进站旅客行李进行安全检查工作轻松自由，安排就行地铁站，两班倒轮班座。

【工作要求】男女不限、21-35岁、男身高162以上女身高155

【工作时间】早班600:～15:00，晚班15:00～23:00

【工作薪资】180元/天，免费包吃包住，公寓宿舍6人间，有空调，热水器，水电平摊。

【工作地点】福州地铁1、2、3、4、5、6号路线就近安排

【联系微信】HR10009527 

              23

贵安水世界

工作要求：男女不限20-40岁，形象好 普通话标准 无犯罪记录 无明显纹身  听从安排

招聘人数：20-30人

工作地点:福州市连江县潘渡镇贵安新天地社区公园2号

工作内容:检票 救生员    后勤协助 引导顾客等工资待遇：210元一天，包工作餐

报名微信:Z-ik-M-0718

                 24

福建大剧院

【薪资】保洁200/天，安保180/天，中午吃饭休息一小时，管一顿午饭，工资可压一天日结，人走帐清，无需押金。

【内容】保洁:演出前后的剧场卫生打扫和公共区域卫生清洁与维护监控室安保:负责中控室监控监视和管理

【要求】男女不限，身体健康，无犯罪记录，不能偷奸耍滑21-38

【时间】上午9:30-下午23:00

【地址】鼓楼区古田路

【微信】meng62583

               25

海底世界引导员210/天

海洋公园引导员（日结）

（招聘人数）：10名  

（年龄性别）：23－30(男女不限)

（工作时间）：上午9:00－下午18:00

（中午吃午饭休息时间一小时）

（工作内容）：

引导游客扫码买票，辅助游客手机操作，教年龄大的顾客手机购票， 无需经验 

(工作要求):工作认真负责  听从安排

（工资待遇）:210/天(包中午餐）

（工作地点）:福州左海公园海底世界

（联系方式）：15627203136

                 26

福州左海公园海洋公园引导员（日结）

招聘人数：10名  

年龄性别：23－30(男女不限)

工作时间：上午9:00－下午18:00中午吃午饭休息时间一小时）

工作内容：引导游客扫码买票，辅助游客手机操作，教年龄大的顾客手机购票， 无需经验 

工作要求:  工作认真负责  听从安排

工资待遇:  210/天(包中午餐）

工作地点:  福州左海公园海底世界

联系方式：15627203136

                 27

岗位：山姆云仓拣货打包员

可接受短期工，做完除夕工资当天结清！！

职责：负责订单拣货打包等内仓工作安排

要求：19-42岁，手脚麻利，能吃苦！可做完除夕优先安排！

全职：05:30-16:00、

全职：07:00-17:00、

全职：12:00-22:00、

兼职：05:30-12:00、

兼职：07:00-12:00、

兼职：15:00-21:30、

兼职：22:30-07:00、

兼职可每天固定班次来！

全职4500+绩效奖金，加班费，综合6000-8000

兼职时薪：19~22元/小时，奖金！春节福利

工作地点：福州仓山/鼓楼/闽侯/台江/晋安/福清 可就近安排

面试联系人：陈女士18960902689（微信同号）

               28

福州+少儿比赛兼职

现场维护秩序，负责签到，引导，管控人员

招聘岗位:学生才艺比赛的现场工作人员，签到、引导、管控、后台维护秩序，以及报幕工作人员

招聘单位:凡义文化发展有限公司

招聘人数:12

年龄性别:男女不限

工作时间:

7月5日7:00-12:30左右

（福州凤凰剧院）

7月6日7:00-19:00左右

（大榕树畅想剧院）

工作内容:才艺大赛现场工作人员，引导学生到后台比赛，现场秩序维护及报幕主持人。

工作要求:招聘大学兼职人员，认真，负责，听从安排，组织能力强的优先，录用了必须当天能准时到场!（有做过类似兼职，或者两天能同时过来优先录取）

工作地点:

7月5日福州凤凰剧院

7月6日福州畅想剧院

工资待遇:

7月5号工资80

7月6日工资140

（有包中餐）

报募工作人员(有主持经验):

7月5日180

7月6日260

联系方式:18900277281邓老师

29

卡溜亲子乐园 户外游乐园安全员

薪资水平：150元/天 ， 半月结

工作地点：闽侯

公司名称：福州市喵社壹加企业服务有限公司 

卡溜亲子乐园

【户外游乐园安全员】

【工资】150/天包吃2餐

【待遇】半月结算一次

【时间】8:30-21:00

【周末节假日长期】

【年龄】男女不限 18-40岁

【工作】游乐园安全员协助这类协助跟玩一样

【地点】闽侯南屿镇

【导航搜卡溜亲子乐园】

联系人：谈经理

公司地址：福州市台江区升龙汇金中心  

手机：133 2868 8819

                  30

欢乐世界打杂协助，商品

【工作内容】餐饮区售卖员、收银员、操作员、救生员、检票员

【招聘要求】18-40岁，男女不限，沟通顺畅，较强的服务意识，服从安排

【工作时间】长期做，9:30-16:30

【工作地址】同安区北辰山景区内

【工资待遇】180/天，日结

【微信】wwh13128768201

                  31

便利店补货员

【薪资】240/天 忙的时候有补贴

【内容】定点取货 去各个无人便利门店补货 登记缺货商品，补货，无销售性质

【要求】23－40男女不限，无不良嗜好 认真完成工作 不能打酱油 需要在路上跑 有师傅带半天 不用担心做不好 较辛苦 不能吃苦的不要来 ，自备车

【时间】09.00－18.00

【地址】仓山区

【微信】lini1919377510

                      32

书店茶饮店兼职工16元/小时

【工作时间】：9：00：-21：00期间轮班，具体面议。

【工作内容】：完成各种饮品调制和轻食制作；负责点单和收银；图书整理；店内卫生整理；

【工作要求】：具有茶饮行业工作经验和饮品制作经验；时间能灵活安排的优先；不收短期兼职，需要兼职至少半年以上；需办理健康证。

【工作地点】：福州市五一北路128号新华书店鳌峰坊书城

【工资待遇】：16元/小时左右，具体面议

【联系方式】：傅女士，微信：18120838703

                    33

福州希尔顿酒店服务员

【薪资】120-160/天

【内容】 1、搬运及摆放舞台;搬运签到台，指示牌，餐桌等;2、将准备好的餐具，杯具等送至服务区3、检查边台餐具和易耗品是否充足，是否有菜单;4、检查边台餐具清洁状况，确保边台干净整洁桌椅干净整洁

【要求】1、身体健康良好，能吃苦耐劳;2、健康证，自备黑裤黑鞋

【时间】（工作时间根据实际情况调整)

【地址】福州希尔顿

【微信】QZJCC16888

                    34

福州兼职 | 日结兼职

酒店服务员

【内容】上菜 收盘子 擦桌子等 服务员，后厨

【时间】10:00-22:00

【工资】18元/小时！法定25元/小时，包吃住！

【要求】至少做三个月以上

【地址】福州市区

【微信】13375928187

                     35

【工作内容】展会志愿者，负责入口处门禁引导岗，现场配合负责人工作安排，能配合加班的，不能的勿报名

【工作时间】7月5号-7月7号

【工作地点】思明会展中心，会议中心，会议中心酒店三个地方工作

【工作要求】男女不限，年龄18-30岁，头发不要明显染发的，做过的优先，欢迎报名

【工作薪资】全天10小时130/天+午餐  半天5小时90/人

(超出时长外都算加班，加班15/时）

【联系方式】xmmr202110

                  36

食品厂分拣工176/天

礼品盒厂10名男女普工

【工作时间】8:00-20:00分【两班倒】

【薪资待遇】压3天，十天一发，

10号.20号30号发薪日

【工作要求】18-50岁

联系方式：17850831533

37

厦门兼职丨招聘信息：

工作内容

活动名称：王心凌2025巡回演唱会-厦门站

工作时间：2025/7/5-6（14:30-23:00）

工作场地：厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆

工作岗位：检票等

报名要求

要求自愿报名兼职,服从负责人调动安排；

有责任感,团队精神,愿意主动与人沟通交流,良好的心理素质及执行能力；

性别不限,需年满18周岁,身体健康,可以完成工作；

请确保能按时到岗并全程参与兼职服务,只接受全程参与的兼职人员,如若擅自离场,请假,违反工作规则不给予薪资发放并且拉入黑名单,拉入黑名单后不得参加后续的所有活动；

珍惜和维护演唱会的声誉,不得利用兼职人员和工作服务人员身份从事与活动宗旨,目的不符的行为；

工作中表现出色者,后续活动会进行优先录取；

按要求认真填写报名表,我们会认真审核每一份报名表,择优录取；

岗位随机分配,不支持选岗；

需提供本人个人信息及证件照；

不提供交通费/住宿费,请自行合理安排；

工作福利

提供相应的补贴及餐水；

工作中表现出色者,入选白名单,后续活动会进行优先录取；；

全程参与本次演出工作的小伙伴可获得相应场次活动证书。

演出志愿者咨询微信：

YANGZI-193

38

18元/小时包吃现结 急招酒店服务员 

【时间】

19：00-00:00 宴会临时洗碗工

【要求】

黑鞋子 无大面积纹身浮夸染发，第一次去要带身份证 包吃次日结

【地点】

喜来登酒店（ioi棕榈城公交站旁）

【报名】18559650553

39

① 安全员/安检员/服务员等：200元/天  

② 救生员：240元/天（需会游泳）  

【工作内容】按岗位分工执行服务及安全职责  

【工作要求】23-45岁，无大面积纹身，能接受基础清洁工作  

【工作时间】9:00-18:00（可周末/暑假兼职）  

【工作地点】厦门六区就近分配（同安/集美/海沧/思明/湖里/翔安）  

【联系微信】GX5486JX（备注应聘岗位）

                      40

展览活动协助140/天

【工作时间】7月5日-8月3日，周末8:30-18:00（包1餐）/8:30-19:00（包2餐）；工作日14:00-18:00（不包餐）/14:00-20:30（包1餐）

【工作内容】展览活动执行，包括兑票入场、指引、秩序维护、互动设备操作等

【工作薪资】50-140元

【工作要求】工作认真负责，细心有耐心，年龄18-40周岁；普通话标准，声音洪亮，形象气质佳，最好能连续做1个月

【工作地点】厦门国际博览中心5号馆（福建省厦门市翔安区五营山路与滨海东大道辅路交叉口西南380米）

【联系方式】微信18163669468

                      41

【工作岗位】小区保安

【工作时间】白班8:00-20:00

 夜班20:00-8:00

【工作内容】进出车辆登记、登记人员名单、简单轻松、打酱油活、时间长

【薪资待遇】240日结

【工作地点】思明区后滨路

【联系方式】Lili1919377510

                    42

【工作】：周杰伦演唱会志愿者，荧光棒分发/回收/更换、座椅搬运调整

【要求】：18-35岁，男女不限，身体健康，服从安排

【时间】：7月11-13日连做，2400-06:00，实际3小时不到，早做完早下班

【地址】：厦门白鹭体育馆

【薪资】：60元/天+志愿证书（待定） 

报名联系：sss2864471498

                  43

茶业行业博览会活动协助150元/天

【招聘人数】7月5号4人，7月6 - 8号各10人

【工作内容】迎宾，引导客户签到，领取伴手礼，简单介绍产品

【工作薪资】150元/天，包餐包水

【工作时间】7月5号10点 - 18点 ，7月6 - 8号08:30 - 18点

【工作地点】思明会展中心

【联系方式】微信：15659987213

                    44

展厅接待人员180/天 

【招聘需求】2 - 3名（男女不限）

【工作地点】厦门磐基艺术中心L7展厅（厦门市思明区莲岳路1号）

【工作时间】展期2025年07月02日 - 2025年11月16日，每天10:00 - 22:00

【工作要求】上岗前需背熟讲解稿，展期内稳定在岗，每周至少上班5天（周末2天需上岗，休息安排在工作日）

【工作薪资】实习期120元/天（实习3天），正式期180元/天 + 前台营业额1%提成，每周日晚结算当周工资

【工作职责】核销门票、每天进行4 - 5场公益讲解（每场30分钟）、保持展厅整洁

【联系方式】电话：18621310720（微信同号）

                  45

展览活动协助140元/天

【工作内容】展览活动执行，包括兑票入场、指引、秩序维护、互动设备操作等

【工作薪资】50 - 140元

【工作要求】工作认真负责，细心有耐心，年龄18 - 40周岁；普通话标准，声音洪亮，形象气质佳，最好能连续做1个月

【工作时间】7月5日 - 8月3日，周末8:30 - 18:00（包1餐）/8:30 - 19:00（包2餐）；工作日14:00 - 18:00（不包餐）/14:00 - 20:30（包1餐）

【工作地点】厦门国际博览中心5号馆（福建省厦门市翔安区五营山路与滨海东大道辅路交叉口西南380米）

【联系方式】微信：18163669468

                    46

音乐节志愿者120元/天

【招聘人数】30男

【工作内容】音乐节志愿者（有李荣浩，户外工作）

【工作薪资】120元/天+两餐+10车补

【工作要求】男生，年龄18-30岁，听话配合，自备白t+黑色长裤+深色鞋子

【工作时间】7月6日 9:00-21:00（中间有休息吃饭）

【工作地点】同安爱琴海附近

【联系方式】DaZuo06

【报名备注】音乐节志愿者

47

鼓浪屿音乐节促销员260元/天

【工作内容】邀请路人试饮啤酒（个别场地需要售卖）

【工作薪资】260元/天+包吃

【工作要求】性格外向，活泼，爱笑，听从现场负责人安排，主动积极，女生165+，7月3号下午3点简单培训面试和提前一天踩点（具体会提前通知）

【工作时间】7月12～7月21号（必须连续），暂定9.30 - 22点

【工作地点】鼓浪屿各个点位（室外，树下，只会热，不会晒）

【联系方式】微信：yxzm003，报名备注：鼓浪屿啤酒促销员报名请发本人全身照片+身高

48

【工作岗位】花店兼职

【招聘要求】经验不限，有本行工作经验优先；男女不限

【工作时间】面议

【工作内容】花艺订单制作，鲜花处理修剪、包花、插花、包装

【薪资待遇】20 元 / 小时，日结

【工作地点】翔安区洪前北里花黛鲜花店

报名：17859122377

                    49

加油呐喊工作人员60元/天

【工作内容】负责加油呐喊

【工作薪资】60元，免费绿茶可以喝

【工作要求】具体报名咨询

【工作时间】7月5日8:30 - 10:30

【工作地点】门东坪山古埙园

【联系方式】15000411930

                     50

花艺订单制作人员20元/小时

【工作内容】鲜花处理修剪、包花、插花、包装

【工作薪资】20元/小时，日结

【工作要求】男女不限，经验不限，有本行工作经验优先

【工作地点】翔安区洪前北里花黛鲜花店

【联系方式】微信：17859122377

                   51

物料协助520/

【工作位置】会展C馆，海峡大剧院，会议中心，会展D馆

【工作日期】7月5～8日（连续4天）

7月4日统一参加培训，装资料（培训补贴30元）

【工作内容】负责物料，仓库

【工作时间 】8：00～18：00（暂定）

【工作要求】听从安排，做事认真负责 ，五官端正，靠谱的来

【年龄要求】30岁以内，超过不要

【工作人数】每个地方2男

【工作薪资】130一天 520/四天 +午餐/天

【微信联系】15359266994

                      52

厦门茶业行业博览会活动协助

【工作时间】

7月5号10点~18点  ，4人

7月6号08:30~18点，10人

7月7号08:30~18点，10人

7月8号08:30~18点，10人

【工作内容】迎宾，引导客户签到，

领取伴手礼，简单介绍产品

【薪资待遇】150元/天，包餐包水

【工作地点】思明会展中心

【联系方式】微信15659987213

53

厦门国际博览中心 诚聘工作人员讲解员

时间：7月5日-8月3日，（第一次来提前半小时培训8:00/13:30）

地点：厦门国际博览中心 5号馆（地址：福建省厦门市翔安区五营山路与滨海东大道辅路交叉口西南380米）

讲解员

工作内容：介绍展品，主办方给讲解词，提前背诵，约500字，不难哦~

招聘要求：口齿清晰，普通话标注，声音洪亮，形象气质佳，最好能连续做1个月，相关专业优先。年龄18-40周岁。

薪资

周末：8:30-18:00 ，130/天（包1餐）

8:30-19:00，140/天（包2餐）

周中：14.00-18.00，65元（不包餐） 

14.00-20.30，110元（包2餐）

报名+lan339555ok

电话：18163669468

54

服务兼职

【工作内容】负责跟随班车服务

【工作日期】7月5～8日（连续4天）

7月4日统一参加培训，装资料（培训补贴30元）

【工作位置】厦门会展中心或者酒店

【工作时间 】8：00～18：00（暂定）

【工作要求】听从安排，做事认真负责 ，五官端正，靠谱的来，要能接受加班费

【年龄要求】30岁以内，超过不要

【工作人数】男女不限

【工作薪资】130+午餐/天，超过时间算加班费

【微信联系】15359266994

需要名字+电话+照片+报名，介意勿扰

                      54

淘气堡检票员150/天

【工作要求】18-40岁，耐心、实在、踏实，能连续做到2025.8.15优先。

【工作时间】10:00-22:00（两人值班，不忙时可轮流休息）

【工作薪资】150元/天+营业额激励（综合160-180元/天），每周五结算上一周工资

【工作内容】解答家长咨询、检票收银

【工作地点】厦门思明区展鸿路81-89号

【联系方式】张老师，19922296672

                    56

王心凌歌迷会充场，过来听歌

时间：7.5下午14:15-16:15。

地点：湖里市政务服务中心附近

内容：到场免费领取王心凌应援物，与打卡点合影，现场拍大合影照，听王心凌歌迷会

人数：数名 男女不限

工作薪资：30/人

联系微信：k791638

                         57

周杰伦演唱会兼职

工资底薪加提成一天可达300+

急招7.11-13号厦门周杰伦演唱会促销女生100人

工作要求： 能3天连做优先，女，学生优先，17-30周岁，形象良好， 普通话标准，善于沟通，服从工作安排，服从指挥，积极主动，活泼开朗，敢叫卖，有促销经验者优先，大小姐、没做过兼职的勿扰。

工作地址：厦门白鹿体育中心体育场

工作内容:售卖演唱会周边纪念品

工作时间薪资：

全场：14:00-23:00左右，

现结120+个人销售额超1200后的部分提成10%（演出开始后有1-2小时休息吃饭时间）

请务必提前30分钟到现场集合。

报名方式：请尽快主动添加微信 13726901496 务必备注：3厦门姓名电话（没备注不通过

                         58

【工作内容】酒店协助（每个酒店1个人）

【工作日期】7月5-8日（连续4天）

7月4日统一参加培训，装资料（培训补贴30元）

【工作位置】日航/天元/君泰/明发国际/白海豚/美居/天元君隆/梅园/如是会展店/帝元维多利亚/牡丹/悦来海景/金瑞佳泰/佰翔软件园/海悦/万佳国际/亚洲海湾/丽斯海景/森海丽景/维洛拉/庐山智选/喜来登/华侨大厦

【工作时间 】8：00～18：00（暂定）

【工作要求】听从安排，做事认真负责 ，五官端正，靠谱的来，要能接受加班费

【年龄要求】30岁以内，超过不要

【工作人数】男女不限

【工作薪资】130+午餐/天，超过时间算加班费

【微信联系】15359266994

                         59

厦门兼职丨7.12-15号2个男兼职

【工作薪资】130+餐

【工作时间】（需要连续）

7.12时间13.00-21.00

7.13-15时间8.00-17.00

（12-15号）4天，1人

（12，13，15号）3天，1人

【工作内容】协助，服从现场客户安排

【工作要求】上衣白色短袖，下身牛仔裤（不能穿破洞牛仔裤），小白鞋 无纹身

【工作地点】厦门国际会议展览中心

【人数要求】2个男兼职

【联系微信】hnmh2546789

【联系微信】asj1852

【联系微信】kw599l

                         60

【工作】：负责景区票务核实绿化工：负责植物的日常养护工作，包括浇水、施肥、修剪、除草等引导接待：为游客提供引导和接待服务安保协助：负责展厅巡岗，维护现场秩序，提醒游客注意安全

【要求】：男女不限年龄22-40岁，身体健康，做事认真负责，有一定兼职经验，服从安排

【时间】：6:30-18:00（中午吃饭休息1小时）‍

【地址】：厦门市思明区‍

【薪资】：180/天，包工作一餐

报名联系：Kkooo886

61

厦门兼职丨招聘信息：

花茶店导购员140/天

【招聘岗位】花茶店导购员(门店销售)

【工作要求】

1、男女不限18-30岁，学历不限；

 2、形象妆容较好、外向热情、善于沟通、灵活主动社牛最好

【工作内容】日常营业接待、售卖泡一杯别致的花茶接待顾客品尝购买

【工作薪资】140左右/天+提成奖金

【工作地点】厦门思明区一泉茶礼茶叶店

【联系方式】微信：675605153

62

                        日结200 厦门大型书店兼职

【岗位职责】1图书整理与归架2读者引导与基础咨询3文创区商品维护，清洁补货4咖啡区辅助收银/配送

【工作时间】早班9:00-18:00｜晚班13:00-22:00

【应聘要求】 年龄 20-45岁，男女不限，有责任心，有责任心，听从安排!

【工作地点】

1.万象城店 (思明区湖滨东路99号B2)

2.宝龙一城店(思明区金山路1号LG层)

3.SM三期店(湖里区嘉禾路SM广场1楼)

4.集美世茂店(集美区杏林湾路世茂广场3楼)

微信号：Jjjjjjjj88889999000n

63

【工作】：在现场维护点位，有顾客来盖章，盖一下章，引导一下，还需要有人售酒

【要求】：女生身高165，男生170，五官端正性格活泼，无明显纹身美甲，听从安排，户外工作，接受现场面试和提前一天踩点，面试在中山路这边，工作在鼓浪屿，面试通过之后，公司统一订船票，应聘需要提供照片，身高体重，衣服尺码

【时间】：7月12日-7月21日连做10天，可做10小时，8小时，内场做4小时

【地址】：厦门思明区一泉茶礼茶叶店

【薪资】：18/小时，包饭

报名联系wx：zhaopinmao001

                       64

厦门植物园，招聘兼职

招聘岗位：10人

检票员：负责景区票务核实

绿化工：负责植物的日常养护工作，

包括浇水、施肥、修剪、除草等

引导接待：为游客提供引导和接待服务

安保协助：负责展厅巡岗，

维护现场秩序，提醒游客注意安全

工作时间:06:30-18:00

（中午吃饭休息1小时）

工作地点:

位于福建省厦门市思明区

工作要求:

男女不限年龄22-40岁，身体健康

有较强的沟通能力，做事认真负责

有一定兼职经验，听安排

工资待遇:180/天，包工作一餐

联系方式：Kkooo886

65

厦门兼职丨招聘信息：

塔斯汀店员

【时间】每周工作4天以上，

9:30-14:00/17:00-20:00/20:00-01:30

【地点】郑坂店

【薪资】14-20/小时，满30天时薪20

【要求】男女不限，18-30岁，做事勤快

【内容】塔斯汀中国汉堡店员，

前台:点餐、打包、清洁;

后厨:汉堡、小食制作、准备物料、清理卫生

【微信】cheng248650

                    66

销售鱼动漫展美食摊140/天

【工作时间】2025.7.12-13，8:00-18:00

【工作内容】鱼动漫展美食摊相关工作

【工作薪资】140元/天

【工作要求】女性，身高160以上

【工作地点】厦门国际博览中心

【联系方式】微信h90919394

                      67

五一中路平安大厦保安4000元/月

【工作要求】男，45周岁以下，负责职场安全保卫、访客引导、门禁管理、报刊信件快递分发。

【工作时间】8:50-18:30（周末、节假日休息）

【工作地点】福州五一中路平安大厦21楼

【薪资待遇】4000元/月

【联系方式】联系电话：13665034146（陈队）

                     68

仓山区万达广场店员5200/月

【岗位名称】店员

【工作内容】负责开市、打烊，

协助店长完成日常工作

【工作时间】07:30-20:00

（午休2小时），月休3天

【工作要求】19-24周岁，男女不限，吃苦耐劳

【薪资待遇】5200元固薪+200-500元学习补贴，

包三餐，可盖实习章

【工作地点】仓山区万达广场C区

【联系方式】15980151445

69

因项目需求现招保洁员3000/月

【工作时间】07:30-11:30   13:30-17:30

【工作要求】65岁以下、吃苦耐劳、服从安排

【薪资待遇】3000/月，1个月休息4个半天

【工作地点】金强房屋（晋安区福兴大道76号）

【联系方式】15005962283叶

70

奶茶店店员3200/月

【岗位名称】奶茶店店员

【工作时间】白班9:00 - 18:00，晚班14:00 - 22:00

【工作要求】16到35岁，男女不限

【薪资待遇】白班底薪2600元/月 + 100元满勤 + 600元吃住补贴，年初一到初七双倍薪

【工作地址】晋安区长乐中路、仓山区花溪中路金城湾、仓山区福湾路海峡奥体、鼓楼区洪甘路

【联系方式】微信13075984750

                       71

仓库夜班理货上架岗6000/月

【工作时间】全职23~9点/兼职22-7点

【工作要求】手脚麻利，能吃苦，

可接受冻库！

【工作薪资】4500+补贴500+绩效奖，

综合6000-8000

【工作兼职】时薪21元/小时，

+绩效奖1~2元/小时

【工作地点】晋安/鼓楼/台江/仓山/闽侯可就近安

【联系微信】18960902689

                     72

顺丰大件招聘收派员、仓库管理员

【全职兼职】全职

【工作地点】金城智谷

【工作内容】收派快递，

维护客户/仓库内装卸，数据管理

【工作时间】月休4天

【工作要求】吃苦耐劳，

有良好的沟通能力，有经验者优先，

退伍军人优先

【薪资待遇】7000-10000/4500-5500

【联系方式】17606070256梁

                     73

发传单2人

时间：7月7号9:00-18:00

地址：南通海峡冻品批发市场

内容：向各商铺发传单，轻松不累

人数：2人，男女不限

薪资：120

联系方式：wyr020623

                       74

福州兼职▎包吃月薪4900-5900

招募汽车线束厂（源光）暑假工20名

工作时间：8:00～20:40

（中途有休息时间）实际工作11.5小时

工作地点：闽侯县青口

工作内容：切线.压接.包胶.部线

工资待遇：长白班，包吃，

16元/小时，偶尔有夜班，一晚补贴25元，

要自己租房每月补贴100元，部分岗位有绩效，

综合工资4900元-5900元，夏天有空调，

次月15号发工资，月休2～4天

工作要求：年龄16岁-47岁，男女不限，服从安排

报名方式：加微信13075984750

75

暑期餐饮服务员3500/月

【招聘人数】3人

【工作时间】7月 - 8月，9:30 - 21:30（中间有休息时间）

【工作地点】莆田仙游仙水洋景区（本地可报，福州可包车过去，包吃包住）

【工作要求】男生，满18岁以上，有餐饮经验优先，需在树兜附近面试

【工作薪资】3500元 + 绩效500 - 1000元，月休6天，加班费另算（如有KFC或者华莱士等服务岗位经验底薪4000元）

【联系方式】微信13075984750 

                     76

招聘岗位】玩家充场、dm主持人

【全职兼职】兼职日结

【工作地点】

台江区、鼓楼区、仓山区，

福清区域等可就近安排

【工作内容】以玩家身份进行线下组局充场，

时间自由，有空就报名，现场有dm会带。

【工作时间】晚上7点后

【工作要求】性格开朗，有沟通能力

【薪资待遇】月综合工资10000以上，

兼职工资日结，提供免费吃喝玩

【联系方式】吴18650719379 微信同号，

只有女生，男生满了

                       77

招聘蜜雪冰城服务员

（暑假工要能做到国庆后）

薪资待遇：服务员3500-6000，

月休两天、包住

人员要求：16至35周岁之间，男生

工作地点：东二环泰禾水秀广场

和仓山区桔园路

报名方式：加微信18650787006

                     78

福州兼职 | 日结兼职

酒店服务员

【内容】上菜 收盘子 擦桌子等 服务员，后厨

【时间】10:00-22:00

【工资】18元/小时！法定25元/小时，包吃住！

【要求】至少做三个月以上

【地址】福州市区

【微信】13375928187

                       79

福建良心面包厂月薪6600+

白班204/天，夜班240/天

小时工18-50岁

包三餐包住，吃饭带薪

注意⚠第一个月白班15夜班18

（4月份开始可能全厂涨工资）

一个月后薪资

白班17一小时（17×12=204/天）

夜班20一小时（20×12=240/天）

要求：无尘服，两班倒，站班，假期少，宿舍路程15分钟

临近爆满、名额有限、先到先得

不想赚钱想轻松的勿扰

正式工资6000-7000包吃住

联系电话：17359209783

地址：福建省漳州市龙文区景山街道鹤鸣路8号

                     80

马尾星云电子长白班招聘（包住）

薪资待遇：18元╱➕1元餐补（每小时），

长白班，空调车间，不穿无尘服，车间可带手机！

招聘要求：18-45岁，男女不限，适应站班，

上班时间：08:30-20:30

月薪5500-6500左右；

主要从事流水线组装、打螺丝等岗位；

报名加：15377364042

                     81

福州兼职 | 日结兼职

灯具电子组装

【工作性质】长期（可预支薪资、盖实习章）

【工作地址】闽侯高新区高新大道20号创业园三期（旗山师大附近）

【工作时间】8:30 - 17:30（有加班时需加班，加班算薪资）【工作薪资】首月17元/小时，第二个月开始18元/小时

【联系方式】微信18650787006

                     82

大量招电子厂作业员，包入职，

每周可预支500接受暑假工

当天面试，当天算8小时工资，当天安排宿舍

人员要求：男女不限，16~45岁，不体检，会写字就行。

工作时间：8：00~20：00（两班倒）

工作内容：生产手机电池，

充电宝电池的简单手工活，不穿无尘服，

薪资待遇：白班17一小时，夜班补贴20一晚，

绩效100~1000，包吃3餐，包住公寓宿舍，

综合月薪5200~5800

工作地址:马尾区儒江

报名方式：加微信18350124562

                     83

福州兼职 | 日结兼职

打包兼职

【工作性质】打包岗:根据操作流程和规则，将线上订单货品进行扫码分拣装袋白班理货岗:日常仓内商品效期排查，补货，盘点，报损等

【工作要求】18~50周岁，男女不限，初中以上学历,会使用智能手机

【工作地址】福州市各大永辉超市

【工作时间】白班夜班任选，月休四天

【工作薪资】白班：5000-7000夜班：6000-8000

【联系方式】13124023998

                     84

3200-4500元

招暑假工闽侯上街电商拣货8名

工作时间：8点半到下午5点半，

中午12点到1点休息一个小时

工作内容：拣货包装、贴标签，有空调

工作地址：闽侯上街

工作薪资：底薪3200，加班一小时20元，

加班到8点额外餐补15元，周休一天

工作要求：女生，年龄18-40岁，要求做到8月底

报名加微信13075984750

                     85

5000元起招顺丰仓库打包人员50人

工作时间：8:00—20:00（中午休息1.5小时）一周调休一天

工作地址：平潭台湾创业园

工作内容：仓库快递打包

薪资福利：5000+/月，18/小时，有上班就有算时薪

工作要求：18—47岁，男女不限，无犯罪记录，能稳定，福州出发4个人一车过去，满10天报销车费，能全职长期做优先，有提供住宿，水电均摊

报名方式：加微信18650787006

                     86

包吃月薪4900-5900

招募汽车线束厂（源光）暑假工20名

工作时间：8:00～20:40

（中途有休息时间）实际工作11.5小时

工作地点：闽侯县青口

工作内容：切线.压接.包胶.部线

工资待遇：长白班，包吃，

16元/小时，偶尔有夜班，一晚补贴25元，

要自己租房每月补贴100元，部分岗位有绩效，

综合工资4900元-5900元，夏天有空调，

次月15号发工资，月休2～4天

工作要求：年龄16岁-47岁，男女不限，服从安排

报名方式：加微信13075984750

                     87

招6000元以上/月顺丰恒温仓库管理员10名

工作内容：仓库领料，仓库设备维护，

日常订单出库，打包验货等等

工作要求：男女不限，18—40岁，中专学历以上，

工作认真，服从管理，吃苦耐劳

工作时间：08:30-12:00,13:30-20:30

（需配合加班完成当天业务量）

休息时间：12:00-13:30、17:30-18:00（中间休息2小时）

需轮晚班：20:30-08:30，中间休2小时，

2个月轮一次，只上晚班15天，晚班补贴18元/天

工作薪资：带薪培训7-10天，按18元/小时结算，

培训合格就可入职，入职成功后工资按出勤工时阶梯核算工资，

出勤260小时，综合到手工资6000+，多劳多得；

入职交五险，享有带薪年假、年终奖、节假、生日福利。

工作地点：金山橘园洲附近

报名方式：加微信18650787006

                     88

京东方涨底薪啦 要提前报名

要求：16-35岁 

经验不限 ，有五险一金 当天安排入住

基本工资2300~2900+加班工资+夜班津贴（35元/天）

+岗级工资500~800＋绩效奖金300~1000

+浮动奖金+年终奖金

（根据公司业绩和个人绩效）平时过节费，生日津贴

月综合工资：5000~6500元/月

餐补月600~800元，包吃住  自选餐厅

免费4人间宿舍 室内空调 洗衣机 热水器 

电视机 篮球场 足球厂 健身房

每月工资在次月15日发放；

报名电话：13600836283

                     89

3200-4500元

招暑假工闽侯上街电商拣货8名

工作时间：8点半到下午5点半，

中午12点到1点休息一个小时

工作内容：拣货包装、贴标签，有空调

工作地址：闽侯上街

工作薪资：底薪3200，加班一小时20元，

加班到8点额外餐补15元，周休一天

工作要求：女生，年龄18-40岁，要求做到8月底

报名加微信13075984750

                       90

暑假工大量招电子厂作业员，

包入职，每周可预支500

当天面试，当天算8小时工资，当天安排宿舍

人员要求：男女不限，16~45岁，

不体检，会写字就行。

工作时间：8：00~20：00（两班倒）

工作内容：生产手机电池，

充电宝电池的简单手工活，不穿无尘服，

薪资待遇：白班17一小时，夜班补贴20一晚，

绩效100~1000，包吃3餐，

包住公寓宿舍，综合月薪5200~5800

工作地址: 马尾区儒江

报名加：15377364042

91

暑假工/全职

马尾康师傅饮料厂招辅助工-瓶检-操作工

招聘要求:18～50岁，男女不限，无经验要求

薪资待遇:17元/小时，204元╱一天，包吃工作餐包住；

主要负责生产材料的更换、瓶子的外观抽检及现场卫生工作；

每个月7号发放薪资，出勤7天可预支生活费；

饮料畅饮！免费提供床上用品、工作服，

宿舍配有空调、热水器、衣柜等！

工作时间：07:00-19:00两班倒（半个月倒一次）

根据生产排休2～4天

综合薪资：5000-5500元/月左右

工作地址：马尾快安

报名加：15377364042

                     92

青口电子厂长白班 可收暑假工

女16-45岁，男16-40周岁，识字，

会26个字母 初中以上学历，工作态度端正

汽车线束缠胶、插线 布线 固定夹品检 等

面试当天可以安排宿舍

长白班18元/时

月薪：5500-6500元

免费包吃包住，每月15日发工资，月休2-4天

工作时间: 8:00-20:40

提供住宿，设备齐全，（空调、热水器、4-6人间）

公寓式宿舍、大房间独立阳台+卫生间。水电费宿舍均摊

报名：加微信13075984750

                       93

橘园洲国企电子厂21元/小时

工作内容：装配、打包、检测、仓库备料等岗位

工作要求：初中及以上学历，男女不限，16-35岁，

能做长期，不用穿无尘服，不体检

薪资待遇：薪资待遇：第一个月白班17 夜班19 ，

第二个月白班18夜班20，第三个月开始往后白班19 夜班21。

（夜班有餐补）；不包吃（厂里有食堂），有提供住宿

综合薪资5000-7000

工作时间：两班倒自由选择，一个月倒班

白班上班时间：早 8：30点-晚20：30点。

晚班上班时间：晚20：30点-8：30点

每月15号结算工资

报名方式：加微信13075984750

                     94

招聘男保安员：（夜班）

工资 4500 元.月休四天.

年龄 52 岁以内.提供住宿.

身高 170 以上.需无案底。

地址：福州市台江区中江滨大道（鼓山大桥附近）

报名电话：18650782778

招马尾水产男保安数名，

年龄58以下，身高165以上，双人岗

工作内容:车辆登记，场内巡逻！

工资3800.（包住），

每个月25号发工资，

有意者联系18596782858（电话微信同号）

                     95

（暑假工不用问）同仁堂 要全职，

金山食药厂长白班包吃自助餐

工作内容:西洋参摆盘包装等岗位

要求：男女不限，视力良好，年龄22-45周岁。

入职需要办理食品健康证（新办理可报销费用）

薪资：前三天保底18元/小时

后面小时+绩效（综合18-20）

到手4000-5000元。

包吃自助餐伙食很好

上班时间：长白班，8:00-20:20

报名加：15377364042

                     96

170元/天招平潭仓库打包人员5人

工作时间：8:30—20:00

工作地址：平潭创业园

工作内容：电商仓库小件快递分拣打包

薪资福利：170/天，17/小时，压7天后日结

工作要求：女生，16—49岁，

会认识字，无犯罪记录

报名方式：加微信13075984750

                       97

福建良心面包厂月薪6600+

白班204/天，夜班240/天

小时工18-50岁

包三餐包住，吃饭带薪

注意⚠第一个月白班15夜班18

（4月份开始可能全厂涨工资）

一个月后薪资

白班17一小时（17×12=204/天）

夜班20一小时（20×12=240/天）

要求：无尘服，两班倒，站班，假期少，宿舍路程15分钟

临近爆满、名额有限、先到先得

不想赚钱想轻松的勿扰

正式工资6000-7000包吃住

联系电话：17359209783

地址：福建省漳州市龙文区景山街道鹤鸣路8号

                     98

153-187元招福清拖鞋厂仓库打包50人

工作时间：8:00—18:00（中午休息1小时）

偶尔配合加班1小时左右

工作地址：福清市音西街道附近

工作内容：拖鞋仓库快递打包

薪资福利：153-187元，17/小时，

需要做满一个月，压三天后日结

工作要求：18—47岁，站班，男女不限，需要试工

报名方式：加微信13075984750

99

橘园洲国企电子厂21元/小时

工作内容：装配、打包、检测、仓库备料等岗位

工作要求：初中及以上学历，男女不限，16-35岁，

能做长期，不用穿无尘服，不体检

薪资待遇：薪资待遇：第一个月白班17 夜班19 ，

第二个月白班18夜班20，第三个月开始往后白班19 夜班21。

（夜班有餐补）；不包吃（厂里有食堂），有提供住宿

综合薪资5000-7000

工作时间：两班倒自由选择，一个月倒班

白班上班时间：早 8：30点-晚20：30点。

晚班上班时间：晚20：30点-8：30点

每月15号结算工资

报名方式：加微信13075984750

100

南屿长期小时工

只要10名，17/小时可提供员工宿舍

福州上街(靠近南屿）安里公交车站附近

工作内容:螺丝贴，贴标签等，

电机组装活简单，有手就行，简单轻松

18~50岁以内，男女不限

白班:08:30~21:00(记11小时)

中午晚上各45分钟休息吃饭时间

夜班:21:00~07:00(记9.5小时，夜宵时间半小时)

不体检不面试，当天过来带身份证直接办入职上班

要求至少做一个礼拜

工资每个月25号发放，每周可以预支400块生活费

(未做满工时按17/小时计算）

提供住宿5块/天水电费"

报名加：15377364042

                  代发全国各省兼职信息

                   。

每个岗位下方都有招聘方联系方式，找工作的直接联系招聘方就行！需要发布信息的加下方微信记得备注：发布信息

联系电话：13320533457（找工作的勿加）

 


文章编号: 579d66a55203437a6ed2db3ecdf18329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (霞山7月“我是社区小主人”活动来啦！扫码报名→) 2025-07-04 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247599843&idx=1&sn=1dd4bbb041d6ec4e57a2f023fc0dd9e2






霞山区的小伙伴们

请注意！

7月“我是社区小主人”活动开始啦！

快来参加“我是社区小主人”活动

你将获得“社区小主人”《集章任务卡》

每参加一次活动

你就能盖上特色印章

若参加志愿服务活动

在i志愿报名后

你还能获取志愿服务时长哦！

主办方会根据你的集章情况

评选出“社区优秀小主人”

并送上精美礼品

主办单位

共青团霞山区委员会

中共霞山区委社会工作部

霞山区妇女联合会

少先队霞山区工作委员会

霞山区关心下一代工作委员会

霞山区精神文明建设办公室

霞山区志愿服务联合会

协办单位

霞山区教育局、羊村志愿服务队

承办单位

区属各街道，情暖湛江志愿者协会

“我是社区小主人”

2025年7月活动精彩来袭

“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动日期：7月12日上午

主题活动：“探秘白海豚：蔚蓝家园中的温柔使者”科普活动

活动地点：湛江市妇女儿童活动中心

活动内容：白海豚是海洋生态的“活晴雨表”，也是与人类共生的“老朋友”。科普白海豚独特习性与生存困境，共同守护海洋生态。

活动名额：60组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“静小妞”微信二维码，联系添加梁老师邀请进“社区小主人活动群（观海长廊周边群）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：梁老师 18319108716

谭老师 2173773

“彩笔绘家园，童心护绿意”

户外绘画活动

活动日期：7月19日上午

主题活动：“彩笔绘家园，童心护绿意”户外绘画活动

活动地点：银帆公园

活动内容：组织青少年走进户外场所，通过手中的画笔描绘心中的绿色家园，在艺术创作中感受自然之美，树立环保理念,增强爱护环境的责任感，为建设美丽霞山注入青春力量。

活动名额：80组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方微信二维码，联系添加黄老师邀请进“社区小主人活动群（银帆、菉塘周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"， 进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：黄老师 19066590963

谭老师 2173773

“千万颗心，百分爱”

百千万爱心公益集市

活动日期：7月26日上午

主题活动：“千万颗心,百分爱”百千万爱心公益集市

活动地点：汉口社区

活动内容：青少年通过闲置物品义卖、公益捐赠及亲子互动，倡导资源循环与环保理念，筹集善款定向帮扶困难家庭。并通过公开善款金额及后续“冬日送温暖”计划，构建透明化、可持续的公益生态，营造温暖共融的社区氛围。

活动名额：40组家庭

活动要求：

1.家长必须陪同参加活动。

2.请参加活动的学生扫描下方“Thing”微信二维码，联系添加卢老师邀请进“社区小主人活动群（保利、天桥周边）”（已加群的同学无需重复进群），添加微信请备注"学校+姓名"，进群后请备注“学校+姓名”。

联系人：卢老师 18718801264

谭老师 2173773

镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动日期：7月7日-7月31日

主题活动：镜头下的“百千万工程”：记录霞山新变化

活动地点：线上活动

活动内容：以镜头为桥，汇聚“百千万工程”千种景致、万个瞬间。通过摄影艺术的形式，展现霞山区在“百千万工程”实施过程中的新风貌、新成就，激发广大青少年的创作热情，增强青少年的社会责任感和使命感，同时丰富青少年的业余文化生活。

活动名额：不限

图源自网络

活动要求：

请参加活动人员关注后续活动推文，如有疑问请添加以下微信，联系庞老师。

联系人：庞老师 13434613106

谭老师 2173773

温馨提示

1.参与活动人员需提前自行购买意外险。

2.活动必须有家长陪同，家长须对孩子及自己的安全负责。

3.本期活动是新一季“我是社区小主人”活动，将派发新的一批集章卡，旧集章卡作废。

快来加入我们，

成为社区小主人吧！

霞山发布编辑部

编辑：胡梦杰

校对：陈思亮

审核：黄福 郑东亮 陈一锋

来源：霞山共青团

 


文章编号: d160ffab5d5fab44edaa7605ed421d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广州动物园 | 熊猫跃动迎全运・穗蓉同阅绘文旅) 2025-07-04 广州公园协会   广州公园协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY0NjI2OA==&mid=2247503533&idx=3&sn=75481335741a1c38951cd83d5927bba9






         熊猫跃动迎全运・穗蓉同阅绘文旅

         体育与文化的完美碰撞

2025 年，体育盛事接连不断！8 月成都将举办世界运动会，11 月广州将迎来十五运会和残特奥会。两座城市因 “体育” 紧紧相连，共赴这场 “活力之约”。而可爱的大熊猫，作为 “国宝” 与 “文化使者”，更是川粤两地生态与文化交融的桥梁。现在，一场超有趣的系列活动即将拉开帷幕！

本次系列活动广州动物园将联手广州图书馆、成都图书馆等单位，面向成都、广州两地市民，以熊猫主题为核心，结合世运会、全运会体育精神与川粤文化特色，通过开展熊猫与传统文化作品联展、讲座交流、工坊配套活动等，为两地市民搭建文化交流互动平台，给活动参与者带来丰富的具有地域特色的文化体验，推动两地文化交流，助力世运会、全运会的节会氛围营造。

快来加入我们的“双城记”文化交流活动吧！让我们一起用熊猫的视角，探索成都和广州的独特魅力，感受体育与文化的完美碰撞！

            活动官宣视频，一同先睹为快

Part.1

           系列活动啔动发布，燃爆开场

活动时间：

2025年7月5日上午10:00-11:30

活动地点：

广州图书馆负一层1号报告厅

                 熊猫跃动迎全运·穗蓉同阅绘文旅”系列活动啔动发布！

▲广州阿牙街舞工作室成员

发布会上，广州阿牙街舞工作室将为大家带来超酷炫的《粤动未来·武时舞科》街舞暖场展演点燃现场气氛！广州动物园大熊猫宣讲员、广州市“十佳野保小卫士”邓镕镕将为大家科普讲解：《大熊猫是如何成为国宝的》。

▲广州市“十佳野保小卫士”邓镕镕

还有来自广州图书馆、成都图书馆、广州动物园、各大美院等的宣传招募打卡视频，带您提前感受活动的魅力。紧接着精彩的 “艺术周末·友创意人” 讲座，为您解读 “喜洋洋”“乐融融” 背后的文化自信！

                 “艺术周末·友创意人”讲座：第78期

                 【从“冰墩墩”到“白海豚”——吉祥物与城市文化的对话】

                嘉宾简介

北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计总执行、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）

                讲座内容

当“冰墩墩”以憨萌之姿成为全球顶流，当“白海豚”跃动着城市的温度与活力，这些深入人心的吉祥物背后，藏着一位将文化基因注入设计灵魂的造梦人——刘平云。设计有温度，文化有传承。让我们跟随这些“活起来”的吉祥物，读懂城市的故事。

                参与方式

本次啔动仪式与“艺术周末·友创意人”讲座均无需报名，现场座位先到先得，请提前入场。

Part.2

        童心迎全运，童乐绘书签

                    一书一签《大熊猫星宝》

提起大熊猫，那可是我们国家的国宝，被誉为“活化石”。《大熊猫星宝》的主角是一只虚构的大熊猫，将它取名为“星宝”的灵感来源于大熊猫的科学发现地——宝兴。《大熊猫星宝》以第三人称的视角展开，描绘了大熊猫星宝经过人类的野化培训后放归野外，克服重重困难，最终顺利融入自然，回归家园的故事。《大熊猫星宝》巧妙地将大熊猫这一珍稀物种的野化放归故事与现代生态教育理念相结合，创造出一个既贴近自然又富有想象力的世界。它不仅仅是一本关于大熊猫的绘本，更是一次对生态保护、人与自然和谐共生的深刻探讨。

本次活动，高温姐姐带领大家赏读绘本，并分享动物知识，创作出具有中国韵味的书签。欢迎6-12岁读者参与！

活动地点：南四楼阅创空间

活动时间：7月5日下午14:30-16:00

                0

                1

               图书推荐

                0

                2

               扫码报名

Part.3

         “熊猫绘·双城韵·全运魂”

         全民艺术创作征集

           

             征集时间：

7月5日-10月8日

             征集内容：

面向全国中小学、高校、艺术机构及社会爱好者，征集以“大熊猫”、“全运会”、“广府文化与岭南文化”为核心元素的原创绘画及手工作品，分三大主题方向：

成都文化主题：展现“国宝与古蜀文明”的共生之美；

广州文化主题：结合全运运动项目、广府文化等岭南文化元素，刻画“熊猫与岭南风情”的灵动内容；

体育竞技主题：以全运会（广州）、世运会（成都）项目为灵感，描绘“熊猫”参与田径、武术、篮球等运动的活力场景，传递“拼搏、团结”的体育精神。

投稿作品必须为原创，严禁抄袭、剽窃他人作品，如有版权问题由投稿者本人承担。

             奖项设置：

（1）参展证书：所有入围参加展览的作品，将荣获由成都图书馆、广州图书馆、广州动物园、广东省少儿美育艺术研究院联合盖章的精美参展证书；

（2）特别奖励：评选成人组25名、少儿组25名优胜者（共计50名），还将额外获得由广州动物园赠送的每人两个免费入园名额资格，需在广州动物园现场领取。

参与方式：

以邮箱投稿的形式参与。

邮箱地址：yjs16602060776@163.com

或微信添加投稿小助手咨询更多征集详情。

入围作品还将有机会在广州图书馆、成都图书馆或广州动物园的美育成果展上展出。欢迎投稿参与！

Part.4

         “艺术周末” 精彩预告，创意无限  

            0

            1

 “百熊图喜迎全运会” 共绘百态熊猫特别活动

时间：2025年8月

地点：广州图书馆/广州动物园

邀请到中国《熊猫》之父敬双武老师，分享绘画熊猫的心得，还能和广大市民一起绘创 16 米 “熊猫” 百态长卷，最后画作会留存于广州动物园熊猫馆内，意义非凡！

            0

            2

陶趣萌动・熊猫运动创想季——粘土体验工作坊

活动成品以实物为准

时间：2025年7月底

地点：广州图书馆创客空间

一场别开生面的“国宝运动会”即将开幕，读者可以用粘土亲手创作不同运动形态的熊猫一起参与。了解粘土工艺制作技巧，还有广州动物园老师进行熊猫习性的科普宣传，将科普知识与艺术设计、手工体验完美结合，制作出超棒的文创成品。

            0

            3

木跃力场迎全运——木艺创作体验工作坊

时间：2025年8月

地点：广州图书馆创客空间

嘉宾将带领大家亲手创作木制运动小人，从木艺装置设计中了解物理学、设计学等多种原理，在动手的同时还能涨知识。

           0

           4

3D打印喜乐融融——3D 打印自由体验

时间：2025年8月 

地点：广州图书馆创客空间

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。报名成功的读者，可以按照预约时间前来创客空间自行体验3D打印十五运吉祥物模型并为模型上色。

           0

           5

           “友创意书展”，领略运动场馆设计魅力

时间：2025年9月-11月

地点：广州图书馆创客空间

在这里，您可以看到世界各地运动场馆设计类文献，还能参与全运知识竞猜活动，说不定还有小惊喜哦！

         主办单位：

         广州图书馆、成都图书馆、广州动物园、广东省少儿美育艺术研究院

协办单位：广东省美育教育研究院

支持单位：广州美术学院、香港科技大学（广州）、广州轻工职业学校

图文由广州图书馆专题服务部供稿

来源：广州动物园

 


文章编号: 5e33af5030d516defab26ef053700418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (康迪学校慧美教师研修活动之：劳模精神我传承，凝聚力量共奋进) 2025-07-04 广州市荔湾区康迪学校   广州市荔湾区康迪学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDY2NjU5Mw==&mid=2247493827&idx=1&sn=1a753dc6056eb6ec1b0c216b5513ee7f






劳模精神我传承，

凝聚力量共奋进

康迪学校慧美教师研修活动之：

康 迪 学 校

        2025年6月25日，广东省劳动模范王剑应邀来我校为我校教师带来一场《从海豚保育师到劳动模范的故事》的宣讲。

        在这场宣讲中，王剑同志分享了从普通保育师到劳模的成长故事，以二十五年与动物相伴的经历，生动诠释了爱岗敬业、坚韧不拔、精益求精、淡泊名利、甘于奉献的劳模精神。王剑同志从东北到华南，一直与狮子、狼等各种动物“打交道”，还在海豚保育和野外救援中创下许多感人故事：比如救助中华白海豚、糙齿海豚野归等。

        王剑同志的工作性质和我校老师比较接近，每天面对特殊的群体，却始终以“持续的爱心、旺盛的求知欲”坚守动物保育一线，用“主动学习、甘于奉献”的态度完成从动物保育师到公园管理人员的蜕变。他告诉我们，劳模精神不仅是扎实的专业担当，更是面对困难时“以苦为乐”的坚守，是“不忘初心”的责任传承。

      我校全体教师将以王剑同志为榜样，在学习中秉持求真务实的态度，积极参与劳动实践，以实际行动践行劳模精神。以“康悦以美、迪知立行”为指引，以 “匠心致远”为动力，在自己的领域和岗位上深耕不辍。

康 迪 学 校

END

撰稿：张向民

审核：陈绮云

编辑：陈秋明

 


文章编号: aa9f7a4f52e3fcc3c48eafb422d812c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (研学2025年魅力港珠澳厦令营||6天5夜开啔一场大湾区文化探索+名校寻访的筑梦之旅) 2025-07-04 享尚学   享尚学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEwODYwNQ==&mid=2247492679&idx=5&sn=42f6d241d5fcbf44a7fdc453d45c9508






粤港澳大湾区

中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

一座连接珠海、香港、澳门的跨海大桥

不仅缩短了三地的距离

更串联起文化、科技与教育的璀璨明珠

在这里，国际视野与传统底蕴交融

创新精神与多元文化碰撞

我们将让孩子

从经济发展、前沿科技、

名校教育、人文历史、

自然景观、美食文化……

多个角度感受港珠澳城市的蓬勃生命力

在活动中培养孩子自我管理

发现问题及解决问题的能力

激发团队协作能力和领导力

完善自己对世界的系统构建

丰富人文知识

提高美学素养

获得一次全新的认知

今年夏天

深入大湾区三大核心城市

开啔一场

大湾区文化探索+名校寻访

的筑梦之旅

珠海，这座镶嵌在珠江口的“百岛之市”

不仅拥有绵长的海岸线

和星罗棋布的岛屿

更是中国改革开放的前沿阵地

✦

珠海

香港，一座高度繁荣的

自由港和国际大都市

全球最自由经济体

最具竞争力城市之一

被GaWC评为世界一线城市第三位

这里是经济、科技、多元文化的先行者

完美结合了东方与西方

传统与现代的特殊风貌

是孩子们探索多元世界的绝佳窗口

✦

香港

澳门，是国际自由港

世界旅游休闲中心之一

世界人口密度最高的地区之一

其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场

使澳门长盛不衰

成为全球发达、富裕的地区之一

✦

澳门

1

名校探访

 亚洲顶尖研究型大学

香港科技大学是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学，QS世界大学排名常年稳居全球前40，其研究实力（尤其在人工智能、纳米技术等领域）备受国际认可。

校园坐落于清水湾，以国际化师资、全英教学环境、先进设备等领域见长的香港科技大学是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至全球。

在学长学姐的带领下，参观校园地标建筑，了解港科大百年历史与建筑背后的故事。感受港科大精神，体会学术传承的力量。通过面对面交流，让孩子领悟多元思维与终身学习的意义，种下名校梦想的种子！

 国际化的亚洲顶尖学府

澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，亚洲最大书院式学府，位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位。

游览校园，了解澳门大学借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流名校的经验，让孩子感受在特别行政区——澳门的高校生活，感受跨文化思维碰撞，思考如何在全球化浪潮中成为竞争力人才！

2

太空探索—珠海太空中心

 航天梦的起点

珠海太空中心是珠海市政府以成功举办第十四届中国航展为契机，为发挥中国航展品牌效应和带动效应，精心打造的常态化航天、航空和国防科普展览与教育基地，被称为“永不落幕的航展”。珠海太空中心（新馆）以三大主题馆为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，将融合未来感、科技感与中国传统文化，打造充满深度、趣味和温度的全新太空中心。

走进“永不落幕的航展”，沉浸式体验航天科技魅力，从“逛”天宫体验“太空之家”到驾驶C919模拟飞行，从航天航空展区到互动科普课堂，点燃少年心中的科学梦想！

3

前沿科技—航宇微科技

 中国商业航天的“造星者”

珠海航宇微科技股份有限公司是我国宇航SPARC  V8处理器SOC的标杆企业、立体封装SIP宇航微系统的开拓者、商业卫星星座运营及卫星大数据应用的领航者、智能测绘与智慧城市建设的实践者。

深入国内宇航电子与卫星大数据领军企业，近距离接触“珠海一号”微纳卫星星座及卫星遥感技术，感受航天科技在环保、农业等领域的创新应用。了解芯片技术突破与国产化进程，体会科技工作者打破西方封锁的艰辛与自豪，激发对航天产业的兴趣与热情。

4

工程奇迹—港珠澳大桥

 新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地意义深远，也标志着中国从桥梁大国走向世界桥梁强国。

乘船穿越55公里的“海上巨龙”，近距离观察白海豚栖息地！这座超级工程融合全球顶尖桥梁技术，孩子们将见证中国工程师如何突破封锁，用创新改写世界纪录！

5

海洋奇遇—长隆海洋王国

 海洋生态的奇幻课堂

珠海长隆海洋公园位于广东省珠海市横琴新区，占地面积超过100万平方米，是一个集海洋动物展示、表演、游乐设施于一体的，大型综合型主题公园。公园内设有多个特色区域，如极地探险区、海豚湾、雨林飞翔等，孩子们可以在这里近距离观赏到各种珍稀海洋生物，同时还能享受刺激的游乐设施。

孩子们可以深入全球最大水族馆，近距离观察鲸鲨、企鹅、白鲸等珍稀生物，记录其独特行为与生态习性；挑战鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

6

营养探索—汤臣倍健

 科技与健康的解码之旅

汤臣倍健透明工厂是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，自 2012 年 6 月开放至今，已接待社会各界人士超过 66 万人现场参观，全球原料可追溯，生产过程全透明！近 200 项内控检测项目严于国家标准，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。

化身“小小营养师”，揭秘智能生产线如何将一粒胶囊送上餐桌！在营养探索馆，通过AR游戏学习膳食搭配，理解“预防大于治疗”的健康理念，让科学滋养未来！

7

多元文化探索—香港星光大道、

澳门大三巴、澳门博物馆

 光影交织的东方好莱坞

“做人呢，最重要的就是开心”。这句话体现了香港文化中的乐观精神，也是许多香港影视中经常出现的一句台词。经典港片承载了一代人的青春记忆，也打造了家喻户晓的明星。星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

与李小龙雕塑击掌，寻找成龙、张曼玉的手印！通过电影史导览，了解香港从“东方荷里活”到国际影坛的崛起之路，感悟文化软实力如何影响世界！

⛩️ 中西文化的时空对话

大三巴牌坊是澳门标志性建筑之一，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经” 。2005年，大三巴牌坊被列入《世界遗产名录》。

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆，馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵，展示数百年来澳门的历史变迁，讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。

近距离观察大巴三牌坊，了解大巴三牌坊的历史文化以及巴洛克建筑风格的特点，探讨如何更好地保护和利用这类历史遗迹，使其在现代社会中发挥积极作用。通过澳门博物馆的深度导览，孩子将了解葡萄牙殖民历史与中华文明的交融，感受“一国两制”下的文化包容力。

住宿

营期内入住珠海拱北口岸丽呈睿轩酒店，两人一间。环境干净整洁，空间充分舒适。（如因房源紧张特殊情况， 参考同级别酒店有：百城丽致/华侨宾馆/伙工殿）

️餐食

全程5早9正（外加长隆海洋王国两餐）。香港围餐七菜一汤，其余正餐八菜一汤。餐具均进行高温消毒，餐食品类丰富均衡，全程餐食24小时留样，一日三餐确保孩子基本的营养需求得到满足、饮食安全得到保障。

【参营对象】8-16周岁青少年

【营会时间】6天5晚

【营期安排】

  第一期：07月14日-07月19日

  第二期：08月09日-08月14日

【营会费用】 原价：6280元/人，三人团报价：5980 元/人（不含往返大交通）

【费用包含】

1.住宿：全程入住珠海四钻酒店；

2.交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费）；

3.保险：全程旅游意外险+旅行社责任险；

4.用餐：9正餐，5早餐；长隆园区两餐为园区套餐。

5.师资：研学导师、生活老师等人员服务费用；

6.其他：《研学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、门票费、场地费、活动道具、营服费用；

7.赠送：每晚一份水果或奶制品。

【费用不含】

1.大交通：各地往返珠海的交通费；

2.不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险；

3.其他：费用不含的一切个人消费。

4.证件办理费【港、澳通行证办理办证地址：当地所在市公安局出入境接待大厅；办证准备：本人身份证、请选择一年内多次往返办理费用：约120元（一周出证）】

注：若营期内，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。

【注意事项】

1.请勿随身携带贵重物品；

2.请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况；

3.此行程需入乡随俗，需尊重港澳地区的所有规定；

4.组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。

        壹

       退费说明

1.30人以上开营，如未满指定人数，家长可为孩子选择其他营期，如未选择其他营期，主办方将全额退款；

2.如成功报名后因个人原因取消行程，请优先选择自行转让，如果选择直接退费，参照以下方式：

提前10个工作日，全额退款；

提前3-10个工作日，退报名费用的50%；

若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；

开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

3.其中因个人原因产生的退票手续费自理。

        贰

       服务保障

师资保障：专业的研发团队科学设计课程，保证课程质量。师资比例1比8，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。

用车标准：当地正规专业车队，空调大巴，资质齐全，车况良好，检验合格；司机驾龄5年以上，有责任心，有丰富的驾驶经验和良好的职业道德。安心舒畅，保证每人一座，保障活动顺畅圆满。

场地及住宿保障：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，教育性标准高，无购物，配套完备、绝无转手；正规酒店1-2人间，一人一床，干净整洁，安全卫生，设施齐全，空调电视、独卫独浴；有随队助教照顾起居食宿。

用餐餐饮：营地用餐与社会正规餐厅相结合，安全便捷,结构合理，品种丰富，用餐环境干净卫生。

卫生及保险：活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地配备校医务室，周边具备就医条件。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。

          营前

线上宣讲  营前沟通  物资邮寄

           营中

研+学合理安排  每日健康监护

           营后

学员情况总结  健康状态跟踪  

         物料提供

END

 


文章编号: c0dfbc5e89a751811883ada3a7dba980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【东莞携程自组】广西探秘壮乡) 2025-07-04 Trip出游推荐官   Trip出游推荐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE2MjExNg==&mid=2247484059&idx=1&sn=44c756ba4ab772df9f58ebdb65e7f75d




 

 【东莞携程自组】广西探秘壮乡 

   , 

   , 

   , 

《探秘壮乡》⛳\x0a广西南宁/崇左/花山/德天亲子夏令营高铁4天\x0a✅8人起铁发，发班日期：7月10日/17/24/31日8月7日⛳\x0a‍经典+小众，探寻崇左\x26amp;amp;德天$花山文化的山水秘境\x26quot;\x0a“白头叶猴王国”国家级重点保护区-中国十大濒危动物之\x0a✅出海偶遇海上大熊猫中华白海豚\x0a体验园林ＤＩＹ植物拓印\x0a探究世界跨境德天瀑的磅礴气势\x0a穿越森山峡谷秘境古龙山大峡谷5公里的奇幻漂流\x0a✅精心安排山水画廊-明仕田\x0a‼️全程豪华酒店，入住1晚中越边境归春河越式园林老木棉度假酒店\x0a\x0a咨询报名：携程旅游企石金椅豪园门市\x0a报名热线：13827263073、13450023310\x0a地址：东莞市企石镇金椅豪园铺位1089携程旅游\x0a导航点击\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.5406265297953896\x26quot; data-poiid=\x26quot;15039362472136261893\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E6%90%BA%E7%A8%8B%E6%97%85%E6%B8%B8(%E4%BC%81%E7%9F%B3%E9%87%91%E6%A4%85%E8%B1%AA%E5%9B%AD%E8%90%A5%E4%B8%9A%E9%83%A8)\x26quot; data-address=\x26quot;%E5%B9%BF%E4%B8%9C%E7%9C%81%E4%B8%9C%E8%8E%9E%E5%B8%82%E4%BC%81%E7%9F%B3%E9%95%87%E4%BC%81%E7%9F%B3%E8%BF%90%E6%B2%B3%E5%8C%97%E8%B7%AF303%E5%8F%B71089%E5%AE%A4\x26quot; data-latitude=\x26quot;23.0759391785\x26quot; data-longitude=\x26quot;114.013870239\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;携程旅游(企石金椅豪园营业部)\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: e6ebe6443e8962bfe7c94f2a107f192e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (7月5日锁定淘淘20岁生日直播！揭秘长江江豚家族的微笑密码) 2025-07-04 长江奇迹   长江奇迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY5NjY1MA==&mid=2247486680&idx=1&sn=467ec7d91cf3358afb7159b2edf33710






江豚淘淘20 岁啦！2025年7月5日，全球首例人工环境下出生并健康长大的长江江豚淘淘迎来20岁生日。他是中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆长江江豚繁育研究群体的“大家长”，更是长江生态保护的“大明星”。7月5日锁定江豚淘淘的生日直播，带大家探秘江豚的日常生活，解锁“全民爱豚月”背后的守护故事。

为何设立“全民爱豚月”？

“全民爱豚月”，由武汉白鱀豚保护基金会和中国科学院水生生物研究所于2021年6月联合发起。四年来，“全民爱豚月”从一个本土性活动，发展成长江生态保护的全国性品牌。2024年，活动纳入中华白海豚、布氏鲸等沿海鲸豚科普。今年，“全民爱豚月”以“爱豚之城，跨越江海”为主题，将保护脚步从中国延伸至“一带一路”国家，开啔中国鲸豚保护经验“走出去”和“请进来”的模式，再次汇聚各方力量，共同推动全球鲸豚保护事业发展。在“全民爱豚月”尾声，我们将近首次揭秘江豚的日常生活。

探访豚宝的“美食厨房”

在生日直播中，我们将跟随训练员探访江豚的“美食厨房”，了解这些“水中国宝”的饮食秘密，这些可爱的小江豚每天吃点什么？它们的餐食里蕴藏着什么“大学问”？我们也将首次揭露：为了它们的一顿饭，训练员奶爸们有多么努力。

一头江豚的故事与一个物种的未来

哈喽！大家好，我是淘淘！作为世界上第一头在人工环境中成功繁育并健康长大的长江江豚，我“淘淘”可不仅仅是个“明星”，更是个幸福的“奶爸”！今天，就让我这个“一家之主”向大家介绍我生命中最珍贵的宝贝们——我的家庭成员！

汉宝

首先出场的是我的大儿子——汉宝！这个小家伙，可以说是我们家族未来的希望之星呢！那个最胖的家伙，天生乐观，能吃能睡，性格简直和我一个模子刻出来的呀！

F9C22——“小久久”

接下来，是我心尖尖上的小棉袄——女儿小久久！哎呀，提到她，我的心都要化了！我最疼的小闺女，总爱躲在妈妈身后玩捉迷藏，害羞得像极了年轻时的我！

F9C24

最后这位，是我们家最年轻的成员——三弟F9C24！哈哈，这个名字是不是听起来有点酷？最小的儿子也长大了，现在天天追着鱼群跑 —— 哼！果然是 “长江后浪推前浪”！

守护长江从您开始——致每一位 “微笑守护者”

长江江豚被称为 “水中国宝”，目前野生种群数量仅1000余头。淘淘的20岁生日，不仅是一个生命的庆典，更是一场关于长江生态保护的全民动员。7月5日，让我们透过镜头，看见江豚的微笑，听见长江的心跳，共同许下“爱江豚，护长江”的承诺 ——因为有你，它们的明天才会更美好。

叮咚！重要提醒

7月5日（本周六），就是我们可爱的长江江豚“淘淘”的20岁生日啦！

作为长江里的“微笑天使”，淘淘陪伴我们走过了许多珍贵时光。在这个特别的日子里，我们想为它送上一份独一无二的礼物——来自四面八方的生日祝福！

邀请你动动手指，在评论区留言：

写下你对淘淘的生日祝福吧你的心意，就是淘淘最好的生日惊喜！

我们将精选大家的祝福，在淘淘生日当天将的这份爱意传递给豚宝淘淘！

淘淘在白鱀豚馆等着你的祝福哟~ 快来吧！

7月5日，让我们相约长江奇迹直播间，为淘淘送上生日祝福，共同守护长江的微笑！

抖音

视频号

小红书

长江奇迹—与国宝共生的夏天

不仅是旅程，更是一场生命的教育

 


文章编号: 1a6b4bf515630a0797024358ae84764a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来丨2025中国—东盟图书文化周精彩活动第一天) 2025-07-04 出版广角   出版广角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mzc4NjMxNA==&mid=2247492584&idx=1&sn=43fec22304e2c7a4bddf4e65e15048ee






        点击蓝字 

        关注我们

 7月3日，为期4天的2025中国—东盟图书文化周（以下简称“图书文化周”）在南宁国际会展中心开幕。开幕首日，重磅活动精彩纷呈。

 7

 月

 3

 日上午，央广云听

 &

 广西出版传媒集团签署战略合作协议，《言外》栏目举办开机仪式。依托漓江文学奖的文化影响力，广西出版传媒集团联合央广云听、央广网全媒体平台资源，

 立足广西丰厚的民族文化土壤，拓展中国

 —

 东盟人文交流视野，

 策划推出一档人文深度对话

 IP

 栏目——《言外》，

 邀请文化学者、知名作家等展开深度对话，探寻文字之外的精神共振、言语之外的思想深度。据悉，栏目将邀请第二届漓江文学奖虚构类奖获得者刘楚昕进行首期访谈，于

 7

 月

 5

 日在漓江书院进行录制。

 7月3日上午， 2025少儿出版市场年会在图书文化周主会场举行。本次年会精心打造童书“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动。童书“引领者”榜单包含影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者、渠道先锋等5个领域。发布此榜单旨在发现具有文化影响力、创新力和使命感的童书力量，期待与众多同仁携手，重塑行业价值标准、点燃原创内容星火、构建健康生态链，共同推动中国童书出版的高质量发展，为孩子们缔造更美好的精神家园。高峰论坛上，多位行业先锋围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开了深度分享。

 7月3日下午，中国—东盟AI+文博主题对话会在南宁会展豪生大酒店举行。本次对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，旨在深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。对话会邀请了国内外有代表性的博物院、考古研究所等文博机构负责人和 AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家，聚焦文博内容的国际叙事创新、数字化IP开发、媒体平台文博传播生态构建等议题展开研讨。

 7月3日下午，“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动在图书文化周主会场举办。出版业大模型服务商、国家级视听平台、微短剧领域头部企业聚焦数字时代出版业态创新，探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等方面展开经验分享，为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

 7月3日下午，图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享在南宁会展豪生大酒店举行。此次馆际交流会以“知识无界·智慧共生”为主题，邀请10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家，聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等议题，旨在探索图书馆在全球化背景下，借助AI技术实现多元文化的收藏、展示与传播，促进不同文化间的理解与尊重，挖掘出版发行、人文交流、教育合作等领域的合作潜力，打造文明交流互鉴平台，探索多元文化协同发展机制。

 7月3日下午，2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式在南宁会展豪生大酒店举行。首届“白海豚杯”网络文学大赛在赛事规模、征稿品类、奖金数额、媒体宣传、IP孵化转化等方面进行了更深层次的探索与实践，引导参赛者坚持以人民为中心的创作导向，以多元题材与创新叙事的方式，生动展现中国式现代化进程中的社会图景、文化根脉与人民奋斗，为新时代网络文学注入鲜活的思想内涵与艺术活力，推动广西网络文学高质量发展。

 编辑/校对：韦成观

 复审：吕晓明

 终审：陈丽琴

    END

       《出版广角》编辑部

           0771-5583044

           cbgj48-84@163.com

       广西南宁市青秀区望园路13号

 


文章编号: 7bdb2feefd78761769c8c77f1d0931c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (家训映初心 家书传温情——连山世纪小学联合市、区妇联开展家风主题活动) 2025-07-04 葫芦岛市连山世纪小学   葫芦岛市连山世纪小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyOTU0NA==&mid=2247526274&idx=1&sn=51dae13472432911187571508e758b81






家训映初心

家书传温情

连山世纪小学

联合市、区妇联开展家风主题活动

家风如春雨，润物细无声；家训似明灯，照亮前行路。7月3日下午，连山世纪小学联合市、区妇联共同举办“家训映初心 家书传温情”主题家风活动。葫芦岛市妇联党组书记、主席梁宏，连山区妇联党组书记、主席吴月红等领导在我校书记、校长石磊及工会主席吴越月的陪同下出席本次活动，与“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸”们一同为孩子们送去温暖与教诲，让优良家风在互动中传承，让感恩之心在温情中滋长。

红色信笺传家风，家国情怀润心田

活动伊始，连山区妇联执委、教育局工会主席张蕾作为“白海豚爱心妈妈”代表，为现场师生分享了《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信。她声情并茂地解读字里行间的深情，带领大家感受总书记对家风的坚守与深沉的家国情怀。一封家书，承载着长辈的嘱托与期望；一份家风，凝聚着家庭的精神与力量，在场所有人都被这份厚重的情感深深打动。

十则箴言育新风，家校共筑成长路

随后，十位“白海豚爱心妈妈”“白海豚爱心爸爸”分别带领孩子们共同学习人民日报推荐的10条《家规家训》建议。“诚实守信，言出必行”“尊敬师长，孝顺父母”“勤俭节约，珍惜粮食”……一句句朴实而深刻的箴言，如同种子播撒在孩子们心中，引导他们从小树立良好品德，在日常言行中践行文明新风。

左右滑动查看更多

左右滑动查看更多

左右滑动查看更多

微愿暖心映笑颜，爱与拥抱皆深情

“我想要一个有趣的课外书！”“我希望得到一个大大的拥抱！”......孩子们的心愿简单而真挚。“白海豚爱心妈妈”“爱心爸爸”们为孩子们一一实现微心愿：既有崭新的文具、书籍等物质礼物，更有温暖的拥抱、鼓励的话语等心灵慰借。当孩子们接过心愿礼物，脸上绽放出灿烂的笑容，那笑容里不仅有收获的喜悦，更有被关爱的幸福。

尺素寄情递感恩 家训认领共传承

“扬家风、传家训，涵养好家风，共筑家国梦。”两位“白海豚爱心妈妈”代表与孩子们共同认领家风家训，并现场共读经典家训内容。朗朗的诵读声中，家风家训的精神内涵悄然融入孩子们的心灵。

活动尾声，学生代表陈思瑾上台朗读感谢信，用稚嫩却真挚的话语表达对“爱心爸爸妈妈”的感激：“谢谢你们带来的礼物和关爱，我们会记住这些家训，努力成为更好的人！”朴实的话语道出了孩子们的心声，打动了在场的每一个人。

花开中国舞落幕，爱与传承永延续

最后，伴随着孩子们充满活力的《花开中国》舞蹈表演，本次活动圆满落下帷幕。舞姿灵动，笑容灿烂，正如孩子们蓬勃生长的未来。

此次活动不仅让孩子们感受到了社会大家庭的温暖，更让优良家风家训在互动中得以传承。连山世纪小学将继续携手社会各界，以家风建设为纽带，凝聚家校社协同育人力量，让爱与温暖陪伴孩子们健康成长，让良好家风助力孩子们绽放精彩人生！

— END —

图片|刘志鹏

初审|赵妍博

复审|吴越月

终审|石   磊

 


文章编号: d97014966e3012e5927220d55be1ee5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (与中华白海豚相伴的日子 | “推进海洋强省建设”湛江专场宣讲⑥) 2025-07-04 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247976138&idx=2&sn=fe987ecebbf1db39222b64dd78c90d93






近日，“推进海洋强省建设”（湛江专场）主题宣讲活动在湛江成功举办。宣讲活动由广东省委宣传部讲师团指导，湛江市委宣传部、广东广播电视台主办，湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办，分为“蓝色动力 向海图强”“蓝色生态 向海共生”“蓝色征程 向海逐梦”3个篇章，围绕“推进海洋强省建设”主题，用现场宣讲、情景访谈、文艺汇演等形式，生动体现出湛江作为国家海洋经济创新发展示范城市的责任担当，深刻彰显出广东在推进海洋强省建设中“国之大者”的使命担当。

中华白海豚曾见证1997年香港回归的浪花，更化身十五届全运会吉祥物，承载着中国人对海洋的蓝色记忆。

雷州湾中华白海豚在水中追逐嬉戏。许建云 摄

“全球现存不足6000头，而咱们湛江雷州湾就守护着近2000头。”湛江市海洋渔业局党组成员、副局长杨锋和广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲的动情讲述，将湛江与中华白海豚的深厚情缘娓娓道来。

从杨峰团队多年以来的专业坚守

到专家周开亚的保护研究

到梁爱洲长期对海洋动物的救助

中华白海豚在湛江繁衍生息

离不开护豚人的努力

《海上大熊猫》纪录片图片。

三代护豚人用DNA监测技术

守护238公里海岸线

让白海豚种群实现"零灭绝"增长

2024年8月，由爱国华侨董福金先生牵头，汇集各路有志之士，在湛江成立了全国首个中华白海豚保护协会。协会平均每周开展一次《走进雷州湾》大自然课堂，把保护海洋、呵护白海豚的理念，送进每一个渔村、每一所学校。

今年6月，湛江受邀参加在法国举行的第三届联合国海洋大会，雷州湾中华白海豚，在世界舞台上展现其魅力。

湛江发布编辑部

编辑：钟茵

校对：冯志坚

审核：林露

 


文章编号: 8cc1836b286f4e4484a05ca17627ea5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (珠海的人文景观（香洲区），7月4日更新) 2025-07-04 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247537793&idx=1&sn=0d50ccce912bae04e94e850400e95387






✦+

+

点击蓝字 关注珠海小景点

珠海小景点

*以下为小编暂时收录的香洲区人文景观，以后会陆续更新。

*根据景点、公交线路信息等变化，2-3个月更新一次。

*如需查询自然景点、商业区，斗门区和金湾区的人文景点，请到菜单栏查询。

更新日期：2025年7月4日

香洲区

1.梅溪牌坊（陈芳花园旧址）

门票：40元

地址：珠海市香洲区前山镇上冲旅游路梅溪村3号

公交车：于“梅界路口”站下

26路、36路、41路、70路

2.会同村

门票：免费

地址：珠海市香洲区唐家湾镇会下线

公交车：于“会同工业区”站下

67路

*建议自驾前往，西部沿海高速那洲收费站

3.白石街

门票：免费

地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街

公交车：于“淇澳北”站下

85路

*建议自驾前往

4.山房路

门票：免费

地址：珠海市香洲区唐家湾镇山房路（唐家汽车站对面）

公交车：于“唐家”站下

3路、3A路、10A路、66路、68路、69路、85路、K1路、K2路、K3路、Z75路、Z76路、智慧巴士3号线

5.港珠澳大桥栈道、望桥驿站

门票：免费

地址：珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛

公交车：于“格力口岸公司”站下

23路

*建议自驾

或乘坐公交车到“全球通大厦”或“九洲驿站”再步行上岛（约步行45分钟）

6.珠海渔女

门票：免费

地址：珠海市香洲区吉大情侣中路珠海渔女

公交车：于“珠海渔女”站下

9路、99路、情侣南观光巴士

7.普陀寺

门票：免费

地址：广东省珠海市香洲区前山东坑金凤路凤凰山风景区内

公交：于“普陀寺（总站）”站下

26路、36路、70路、B9路

8.圆明新园（中医药一条街）

门票：免费

地址：珠海市香洲区九洲大道兰埔路与白石路交界处

公交车：

1.于“圆明新园总站”下

13路、62路、69路、中山991路

2.于“圆明新园”站下

1路、25路、30路、992路、B7路

3.于“白石（银石雅园）”下

1路、14路、25路、30路、60路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K9路、中山991路

9.石博园

门票：约35元

地址：珠海市香洲区横琴环岛北路

公交车：于“石博园”站

Z51路

*建议自驾前往

10.苏曼殊故居

门票：免费

地址：珠海市香洲区沥溪社区球场街3号

公交车：于“沥溪”站下

17路、31路、43路、931路、中山999路、中山213路、中山684路、中山K995路

11.苏兆征故居

门票：免费

地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街461号

公交车：于“淇澳北”站下

85路

12.九洲城（珠海博物馆）（内部已关闭，但可在外边拍照）

门票：免费

地址：珠海市香洲区吉大景山路九洲城

公交车：于“九洲城”站下

2路、3路、3A路、9路、13路、20路、25路、26路、43路、60路、69路、202路、603路、605路、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路

13.唐家共乐园

门票：免费

地址：珠海市香洲区唐家湾镇山房路与共乐路交界处

公交车：

①于“北师大附中”站下

10A路

②于“珍珠乐园”站下

3路、3A路、10A路、66路、68路、69路

14.珠海烈士陵园

门票：免费

地址：珠海市香洲区凤凰南路1149号

公交车：于“百货公司”站下

2路、3路、3A路、7路、8路、12路、14路、26路、56路、69路、90路、99路、204路、605路、B2路、B3路、B5路、B6路、K3路、Z11路

15.日月贝（珠海歌剧院）

门票：观赏免费

地址：珠海市香洲区野狸岛内

公交车：于“日月贝”站下

Z11路

16.愚园

门票：免费

地址：珠海市香洲区迎宾南路2163号

公交车：于“北岭”站下

2路、33路、35路

17.长隆海洋度假区

（1）长隆海洋王国

门票：400元（会有所调整）

地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾长隆度假区内

1.公交车：于“长隆”站下

14路、86路、88路、G80路、K10路、K11路、Z55路

2.珠机城轨“横琴长隆”站下

（2）长隆宇宙飞船

门票：400元（会有所调整）

地址：珠海市香洲区环岛东路（海洋王国南边）

公交车：于“长隆宇宙飞船”站下

14路、86路、Z55路

18.北山社区公园

门票：免费

地址：珠海市香洲区南屏华发商都对面（北山公交站旁）

公交车：

①于“北山（华发商都）”站下

14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路

②于“华发新城”站下

14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、90路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、826路2号线、826路6号线、K5路、K6路、K7路、K9路、B1路、B2路、B4路、中山991路

19.古元美术馆

门票：免费

地址：珠海市香洲区梅华东路388号

公交车：于“古元美术馆”站下

13路、16路、17路、17A路、55路、B5路、B6路

20.大镜山公园

门票：免费

地址：珠海市香洲区镜山路大镜山社区公园

公交车：于“大镜山”站下

13路、16路、17路、17A路、55路、68路、B5路、B6路、K2路

21.星奇塔无动力世界

门票：119元起（具体查看各路旅行APP）

地址：珠海市香洲区横琴新区环岛北路108号

公交车：于“横琴星乐度”站下

Z51路

22.唐国安纪念馆

门票：免费

地址：珠海市香洲区唐家湾镇凤岭里200（中山大学附近）

公交车：

①于“唐国安纪念馆”站下

85路

②于“中大南门”站下

7路、66路、85路

23. 珠海市博物馆、珠海市规划馆

门票：免费

地址：珠海市香洲区情路中路与港湾大道、梅华东路交界处（海天公园旁）

公交车：

②于“海虹总站”站下

4路、5路、12路、14路、15路、16路、204路、B2路、B3路、情侣路南观光巴士

③于“海天公园东”站下

5路、12路、B2路、情侣北观光线、情侣南观光线

开放时间：下午5点半前。

24.灯塔、爱情邮局

门票：免费

地址：珠海市香洲区吉大情侣中路与吉大路交界处（海滨泳场旁）

公交车：

①于“海滨泳场”站下

9路、99路

②于“君怡花园”站下

9路、25路

③于“爱情邮局”站下

情侣路观光巴士

25.炮台山公园

门票：免费

地址：珠海市香洲区拱北夏湾路60号

公交车：于“炮台山公园”站下

101路、Z15路

26.国际赛车场

门票：未知

地址：珠海市香洲区唐家湾镇哈工大路

公交车：于“国际赛车场经济港”站下

3A路、3路、10A路、10路、66路、68路、69路、B20路

27.杨氏大宗祠（北山村）

门票：免费

地址：珠海市香洲区南屏北山路

公交：于“北山（华发商都）”站下

14路、16路、18路、25路、34路、61路、83路、87路、201路、202路、207路、601路、603路、605路、Z12路、Z18路、中山991路

28.南屏观音庙

门票：免费

地址：珠海市香洲区南屏南泉路与濂泉路交界处附近

公交车：于“南泉路口”站下

16路、25路、34路、45路、80路、83路、86路、201路、202路、204路、207路、601路、603路、605路、B3路、K4路、Z18路

29.板樟山步行隧道

门票：免费

地址：珠海市香洲区迎宾南路板樟山隧道

公交车：①于“隧道南”站下（拱北入口）

10A路、B10路、11路、12路、14路、22路、32路、33路、35路、K1路、K6路、K9路

②于“柠溪”站下（柠溪入口）

10A路、11路、12路、14路、20路、32路、55路、56路、201路、B4路、K1路、K6路、K9路

30.仙峰山永远墓园

门票：免费

地址：珠海市香洲区前山三台石路221号

公交车：于“世邦家居世界”站下

18路、68路

31.香山文化艺术中心

门票：免费

地址：珠海市香洲区健民路868号（香山湖公园一期）

公交车：于“香山湖公园”站下

46路、B10路、B9路、Z16路

32.相思树下：白沙河时光街区

门票：免费

地址：珠海市香洲区吉大景山路173号

公交车：于“吉大”站下，然后往九洲城方向走

2路、3A路、3路、13路、20路、23路、25路、26路、43路、202路、603路、605路、826路6号线、992路、B2路、B7路、B8路、K3路、K7路、K10路

33.乐士文化区

门票：免费

地址：珠海市香洲区前山金鸡路与乐文路交界处（人力资源中心附近）

公交车：

①于“荣岱市场”站下

30路

②于“人力资源中心”站下

5路、15路、41路、42路、4路、60路、204路、B3路、K4路、K11路

*之后自行骑共享单车或步行前往

34.港珠澳大桥人工岛（珠海口岸）

门票：免费

地址：珠海市香洲区拱北片区珠海口岸人工岛

公交车：于“大桥口岸枢纽”站下

3路、12路、23路、25路、情侣南路观光巴士、T91路

*可通往香港和澳门

35.来魅力壁画村

       地址:珠海市香洲区拱北街道来魅力酒店里

       门票:免费

       公交车:于"城轨珠海站"站下

       2路、32路、33路、B10路、601路、826路2号线、K10路、T11路

36.中华白海豚科普馆

门票：免费

地址：珠海市香洲区淇澳岛淇澳环路东

公交车：于“淇澳”站下

85路

37.珠海留学文化馆

门票：免费

地址：珠海市香洲区后坑街唐家小学西

公交车：于“唐家”站下

K2路、3路、68路、10A路、66路、K3路、85路、K1路、69路、Z75路

38.永丰古树公园

门票：免费

地址：珠海市香洲区唐家湾镇金鸿六路和中珠渠北路交汇处

公交车：于“宏利药业站”站下

3路、70路、71路、73路

作者：Middy Nagashima

颜值高的亲都到下面去赞啦！

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们

       关注珠海小景点公众号

     了解更多珠海旅游景点资讯。

↔

 


文章编号: 1fd25cecf49d68d597f8d047551373b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (从桂林到北海，1000 公里的「舌尖狂飙」，谁懂啊！) 2025-07-04 华月恒宝自驾游汽车托运费用   华月恒宝自驾游汽车托运费用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzY2NDM4OQ==&mid=2247484375&idx=1&sn=0abf69a0c0caf42dbd375e0d071e0480






广西，这片神奇的土地，以其如诗如画的山水风光和丰富多彩的美食文化闻名遐迩。

驾驶爱车，沿着蜿蜒的公路，穿梭于广西的城市与乡村之间，每一处转角都可能邂逅令人垂涎三尺的美味。

接下来，为大家精心规划一条广西美食自驾路线，让我们一起踏上这场舌尖上的奇妙之旅。

从桂林出发，途径柳州、南宁、钦州，最终抵达北海，全程约 1000 公里，建议游玩时间为 7 - 10 天。这一路，你将领略广西独特的自然风光，感受浓郁的民族风情，更能品尝到各式各样令人欲罢不能的美食。

桂林 - 山水间的美食天堂

必尝美食

桂林米粉：桂林米粉历史悠久，以其独特的卤水配方和爽滑劲道的米粉而闻名。卤水用多种香料熬制而成，香气浓郁，配上脆皮肉、叉烧、酸豆角等配菜，一口下去，满满的幸福感。

啤酒鱼：阳朔的招牌菜，选用漓江新鲜的活鱼，以啤酒炖煮，鱼肉鲜嫩，啤酒的香气完全融入其中，味道醇厚。

荔浦芋扣肉：将荔浦芋和五花肉相间排列，蒸制而成。荔浦芋软糯香甜，五花肉肥而不腻，两者搭配相得益彰。

游玩推荐

漓江：乘坐竹筏顺流而下，欣赏两岸奇峰罗列的绝美景色，如九马画山、黄布倒影等，感受大自然的鬼斧神工。

阳朔西街：夜晚的西街热闹非凡，充满了浓郁的异国情调。在这里，你可以一边品尝美食，一边感受当地的夜生活。

柳州 - 嗦粉爱好者的天堂

必尝美食

螺蛳粉：柳州的名片，独特的酸笋味和鲜辣的汤底让人欲罢不能。米粉劲道有嚼劲，搭配腐竹、花生米、酸豆角等配菜，口感丰富。

螺蛳鸭脚煲：将炸过的鸭脚与螺蛳、酸笋、芋头、腐竹等食材一起炖煮，鸭脚软烂入味，螺蛳肉鲜美，汤汁浓郁。

露水汤圆：柳州特色小吃，外皮用糯米粉制成，内馅有肉末、香菇、木耳等，口感软糯，味道鲜美。

游玩推荐

柳侯公园：纪念唐代文学家柳宗元的公园，园内景色优美，有柳宗元衣冠墓、柳侯祠等景点，可感受浓厚的历史文化氛围。

马鞍山公园：登上马鞍山，可俯瞰整个柳州市区的美景，尤其是夜晚的柳州，灯光璀璨，美不胜收。

南宁 - 汇聚八桂美食的首府

必尝美食

老友粉：南宁的经典美食，以酸笋、豆豉、蒜米等爆香后加入肉片、面条或米粉煮制而成，酸辣开胃。

柠檬鸭：以鸭子为主料，加入酸柠檬、酸荞头、酸姜等腌制后炒制，鸭肉紧实，酸辣可口，带有浓郁的柠檬清香。

生榨米粉：用新鲜米浆直接榨成米粉，配上肉末、碎豆角、酸菜等调料，口感独特，有一股淡淡的米香。

游玩推荐

青秀山：南宁的城市绿肺，山青水秀，有龙象塔、观音禅寺等景点，可俯瞰邕江风光。

三街两巷：保留了南宁传统的骑楼建筑和历史文化街区，在这里可以品尝各种南宁特色小吃，购买手工艺品，感受老南宁的韵味。

钦州 - 滨海美食的魅力

必尝美食

猪脚粉：钦州的特色美食，猪脚经过油炸、卤制后，皮脆肉嫩，搭配鲜美的米粉汤，十分美味。

大蚝：钦州的大蚝肉质肥美，营养丰富。可以清蒸、蒜蓉烤、生腌等多种方式品尝，每种做法都能展现大蚝的独特风味。

水糕籺：用糯米粉蒸制而成，口感软糯，甜而不腻，常搭配红糖水食用。

游玩推荐

三娘湾：可以乘船出海观赏中华白海豚，幸运的话能看到它们在海面上跳跃嬉戏的可爱模样，还能欣赏美丽的海景。

钦州老街：老街保留了许多古老的建筑，漫步其中，感受岁月的痕迹，同时品尝各种当地美食。

北海 - 海鲜盛宴的终点站

必尝美食

海鲜大餐：北海作为海滨城市，海鲜资源丰富。虾、蟹、贝类、鱼类等应有尽有，可选择在侨港风情街或外沙海鲜岛的海鲜餐厅，品尝新鲜捕捞的海鲜，推荐做法有白灼虾、清蒸石斑鱼、香辣蟹等。

虾饼：侨港风情街的特色小吃，以小虾和面粉为原料，炸制而成，外皮酥脆，内馅鲜美。

糖水：北海的糖水种类繁多，如清补凉、绿豆沙、红豆沙、西米露等，清甜可口，是消暑解渴的佳品。

游玩推荐

银滩：拥有细腻洁白的沙滩和清澈湛蓝的海水，是享受阳光沙滩、进行水上活动的好去处。

涠洲岛：中国地质最年轻的火山岛，景色独特，有火山口地质公园、滴水丹屏、五彩滩等景点，可欣赏到美丽的海景和奇特的火山地貌。建议在岛上住宿 1 - 2 天，体验海岛生活。

自驾小贴士

1、提前做好车辆保养和检查，包括轮胎、刹车、机油等，确保行车安全。

2、广西气候多变，出行前关注天气预报，携带合适的衣物和雨具。

3、在品尝美食时，注意饮食卫生，避免食用不洁食物导致肠胃不适。

4、如果距离较远，可以把车托运到桂林再开始自驾之旅，保存精力体验美食，享受美景！

这条路线融合了广西各地最具代表性的美食，不知道是否符合你的期待？

 


文章编号: a966cdd5b6d88a713456881acdcc0029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【广西招聘】广西海洋科学院招聘！直接面试！) 2025-07-04 广西招聘号   广西招聘号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzYzOTM2MA==&mid=2247503103&idx=6&sn=0af99b2ef701df779c04188ad24cf545






点击关注"广西招聘号"

广西海洋科学院海洋哺乳动物研究

与科学教育创新团队公开招聘科技人员公告

一、单位及团队简介

广西海洋科学院是广西科学院管理的正处级公益一类事业单位，加挂“广西红树林研究中心”牌子。广西海洋科学院由广西红树林研究中心（广西海洋环境与滨海湿地研究中心）与广西科学院内设的广西北部湾海洋研究中心整合设置而成，主要职责：围绕向海经济高质量发展科技需求，对现代渔业产业技术、红树林湿地保护、海洋生物资源高值化利用、生态环境安全保障、智慧海洋、新材料等方面的前沿科学问题和关键核心技术等开展研究。

海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队立足北部湾海域的布氏鲸、中华白海豚等海洋哺乳动物，开展包括种群生态学、分子生物学、行为学、声学等方面的研究和保护工作，并联系东南亚及“一带一路”经济带沿线国家，解决自然保护的理论和实践问题。团队基于海洋哺乳动物研究的成果，结合广西独特的海洋生物资源，将科技成果转化为面向公众的科普讲座、研学课程、科普读物、自然教室；编译、研发适合北部湾沿海的海洋科学课程；服务中小学科学课老师，共同合作开展科学教育课程培训，探索更多实践性课程搭建能力建设和交流的平台。

因团队发展需要，按照公开、平等、竞争、择优原则，面向全社会公开招聘科普骨干1人。

二、招聘岗位及专业要求

招聘岗位：科普骨干岗

学历或职称要求：硕士研究生，职称不限。

专业要求：海洋生物学，海洋科学，生物学，植物学，动物学，生态学，环境科学与工程、教育技术学、现代教育技术、科学与技术教育、教育技术创新、环境教育

工作经历要求：有科普和研学课程开发经验、能熟练掌握各类摄影器材及常用剪辑软件者优先。

招聘人数：1人。

三、应聘基本条件

（一）具有中华人民共和国国籍；

（二）遵守宪法法律法规，拥护党的领导，具有良好的思想政治素质；

（三）爱岗敬业、品行端正、诚实守信，具有良好的职业道德，有较强的开拓创新及奉献精神；

（四）具有招聘岗位所需的专业、能力及身体健康条件；

（五）具有一定的英语听说读写能力；

（六）特殊需求人才可一事一议；

（七）凡有下列情况之一的人员，不得报考：

1.曾因犯罪受过刑事处罚的；

2.受党纪、政务（纪）处分，处分期未满的；

3.曾被开除公职或学籍的；

4.因涉嫌违纪违法，正在接受审查的；

5.报考招聘岗位后即构成回避关系的；

6.法律、法规和政策规定的其他不适宜报考的情形。

四、报名

（一）报名时间：招聘公告发布之日起至2025年7月31日。

（二）报名方式：通过邮件报名，应聘者请将应聘材料整理成一个Word文档（具体要求详见附件1），与应聘报名表（见附件2）一起发送到邮箱：chenmo@gxas.cn,文档请按以下格式命名：应聘海洋哺乳动物研究与科学教育创新团队+应聘者姓名。应聘者须对所提供的材料和填报信息的真实性、准确性、合法性负责，如有弄虚作假或者故意隐瞒相关信息的，一经查实，后果自负。

五、资格审查

资格审查由招聘团队专家组织进行，通过资格审查的应聘者，不得再进行资料修改和改报其它岗位，工作人员将通过邮件、短信等方式，反馈审核信息。

六、面试、考核

面试主要测试应聘者履行职责所必备的专业能力，考核主要考察应聘者的政治思想表现、道德品质以及与应聘岗位相关的业务能力、工作实绩、岗位匹配度等情况。具体时间、地点和形式另行通知。

七、体检

根据面试、考核综合成绩从高至低，按招聘岗位拟聘人数1：1的比例确定体检对象，自行前往有资质的医疗机构体检，费用由个人自理，体检标准参照公务员录用标准执行。

八、公示

体检合格者，确定为拟聘用人员，公示7个工作日。

九、聘用

经公示无异议人员，择期办理入职报到手续，签订编制外聘用劳动合同。

十、其他事项

（一）工作地点：广西壮族自治区南宁市

（二）监督电话：0771-2503795、2503920

十一、联系方式

联系人：陈老师

联系方式：18007800022

联系邮箱：chenmo@gxas.cn

 来源：https://gxas.cn/kytd/gkzp/202506/t20250625_5871.html

 附件：点击左下方蓝色字体阅读原文获取

点击下方公众号回复“简历模板”免费下载精美Word简历模板

证件公示：营业执照、人力资源许可证

公示网址：https://kdocs.cn/l/cmFuxJg6eyse

投诉渠道：登记具体问题

登记网址：https://f.wps.cn/g/fZijtuDV/

 温馨提示：

1.按照人社部有关规定，用人单位招聘不得以任何名义向应聘者收取培训费、押金、服装费，应当明示其服务项目、收费标准等事项；不得欺诈、暴力、胁迫等行为。请注意甄别招聘信息，谨慎选择，以免受骗上当。

2.实际求职应聘过程中，一定要远离“高佣金”“先垫付”等招聘信息，如遇与招聘内容不符或虚假情况，可向我们举报，客服微信：yqszp02(求职者、招聘发合作布勿扰，仅供举报通道使用)，添加后请备注来意。

 3.以上招聘信息由用人单位提供或来源于官网，如有误，请联系我们修改或下架。

识别二维码 添加编辑微信

免费发招聘 查看更多招聘

↓↓↓

 


文章编号: c7cb09ea5172a49977d266bea4e05061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (全国首个城市级智能机器人服务中心（潍坊）正式啔用) 2025-07-04 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247487092&idx=1&sn=9e1eb90057b37e1b7a27e5c23d56c9cd






全国首个城市级

智能机器人服务中心（潍坊）正式啔用

-携手并进，共绘未来蓝图-

7月3日上午，由北京白海豚科技有限公司（以下简称“海豚科技”）联合山东信息职业技术学院（以下简称“山信”）及头部智能机器人厂家、生态伙伴，创新打造的“智能机器人服务中心（潍坊）啔动仪式在山信奎文校区2号教学楼举行。

学校党委委员、副院长张伟主持啔动仪式

学校党委副书记、院长丁文利，党委委员、副院长张伟，中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵，海豚科技总经理李昭、副总经理张孟秋、上海智元新创技术有限公司教育行业销售总监蔡学鹏等企业代表，以及学校相关部门负责人、师生代表出席了本次仪式。

学校党委副书记、院长丁文利致辞

智能机器人服务中心（潍坊）是全国首个落地职业院校的城市级智能机器人“4S”店，依托潍坊市在智能制造领域的产业优势，首创集“体验销售、售后服务、配件供给、信息反馈”于一体的智能机器人“4S”服务模式，重点服务机器人在工业、教育、城市服务等多个场景的落地推广。

中心将通过“1+X+N”的生态布局机制，打造一个以院校为核心、以龙头企业为支撑、以行业需求为导向的智能机器人区域服务枢纽。

软件与大数据系主任武洪萍进行中心介绍

授牌现场

在中国青年创业就业基金会和学校招生就业指导处的共同见证下，服务中心正式完成授牌。紧接着，与会领导和企业代表共同为“智能机器人服务中心（潍坊）”揭幕，标志着中心正式投入运行。仪式结束后，嘉宾一行参观了服务中心现场，深入了解服务体系与设备配置。

与会领导和企业代表共同为“智能机器人服务中心（潍坊）”揭幕

参观现场

参观智能机器人服务中心（潍坊）

企业采访

采访

海豚科技总经理李昭在活动现场接受山东电视台等多家媒体的联合采访

智能机器人服务中心（潍坊）

本次活动不仅为校企合作打开新通道，也为职业教育赋能新质生产力提供有力支撑。未来，中心将持续推动智能机器人技术成果转化，服务地方产业升级，助力培养更多高素质技术技能人才，为潍坊打造“智造之城”贡献力量。

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。

求点赞

求分享

求喜欢

 


文章编号: f2ecca28dfed3e5e745a698e061aeaf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (我市推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划) 2025-07-04 湛江聚蚝福   湛江聚蚝福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzk4MTM2MA==&mid=2247484539&idx=1&sn=1e88533ddc6d1c6cf55882fde7ad2803




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

  

{IMG:6}

金沙湾观海长廊游人如织。记者欧阳泽 摄

近日，市委、市政府印发《湛江市建设高水平滨海度假旅游目的地实施方案》，其中推出擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划。将深入挖掘湛江“三鲜三美”的文化内涵，以城市形象宣传为重点，以旅游节庆活动为依托，创新宣传方式，加大推广力度，建设高水平滨海度假旅游目的地并擦亮“鲜美湛江”品牌。以行动计划为抓手，将打造一批“湛品”品牌产品、一批美食餐饮名店、一批网红打卡点，逐步形成代表“鲜美湛江”风貌特色的文旅品牌体系。

擦亮“鲜美湛江”品牌近期行动计划细分为如下7项品牌建设：

——打造“红树林之城”生态旅游品牌

扎实推进“红树林之城”生态旅游经济带建设，将红树林要素融入大文旅产业链。升级完善特呈岛红树林生态主题公园配套设施，制定金牛岛红树林、高桥红树林、特呈岛红树林、九龙山红树林等旅游产品开发方案。探索“文化+旅游+生态”新模式，针对各县（市、区）红树林片区周边优势资源，设计推出多条红树林精品主题旅游线路。充分发掘雷州湾白海豚栖息地旅游资源，建设白海豚博物馆，打造海上观赏白海豚胜地、岸边观赏红树林的生态旅游精品线路。

{IMG:7}

雷州流沙港捕捞金鲳鱼。记者李忠 摄

——打造“湛品”农业品牌

充分发挥湛江特色农海产品资源禀赋，着力打造享有国际美誉度的“湛品”品牌，做好“鲜美湛江”的“土特产”文章。科学制定“湛品”农业品牌认定、管理、评价、退出办法，建立负面清单，明确准入标准和退出机制。建立健全从田头到餐桌全过程质量控制标准体系和以品控溯源码为载体的“湛品”品控认定体系，对所有“湛品”产品进行“亮标赋码”。推进绿色食品、有机食品及GAP良好农业规范认证，培育一批品质过硬、特色鲜明、带动力强，知名度、美誉度、消费忠诚度高的精品产品。深入推进“12221”市场体系建设，组织“湛品”企业参加大型展会，以及农产品推介会、文化旅游推介会、农民丰收节等，进行营销宣传和展销展示。支持“湛品”企业拓展销售渠道，打造展示馆、电商特产馆及享誉全国的湛江手信大卖场。加强主流媒体、新媒体和自媒体的宣传力度，吸引广大游客到湛江尝“鲜”。

——擦亮“中国海鲜美食之都”招牌

树立标准、提升餐饮行业实力。宣传推广湛江菜18个标准，鼓励、支持行业协会制定出台餐饮业服务标准和规范。培育龙头企业，加快餐饮企业集团化、规模化发展步伐，支持餐饮企业加强与上下游产业衔接融合发展，鼓励企业“走出去”开拓市场，加快发展连锁经营，培育、孵化重点餐饮企业发展成为大型餐饮集团，并扶持上市发展。大力吸引、支持国内外知名餐饮连锁品牌企业和管理公司落户湛江，积极发展餐饮管理、研究、咨询机构，带动提升餐饮行业整体经营管理水

{IMG:8}

湛江特色生蚝。记者张锋锋 实习生陈春霖 摄

——打造湛江“蚝”都品牌

培育打造享誉国内外的湛江“蚝”品牌，精心谋划推进以坡头区官渡、遂溪县北潭、麻章区湖光太平、雷州市企水为代表的湛江生蚝品牌建设，坡头、遂溪、麻章等地根据本地实际制定相关规划，细化旅游开发措施，明确湛江蚝主题游发展方向。建设全国知名的生蚝产品加工基地、蚝美食街区、生蚝产品交易中心。组织制订湛江蚝养殖、加工、保鲜等系列地方标准，推动制订蚝的全国行业标准。与中科院海洋所、湛江湾实验室、广东海大、蚝研究院等机构培养、引进专业人才，通过培训、课题研究、项目实施、导师带徒等促进产业人才成长。

——加快建设水上运动之城品牌

做好“水上运动+”文章，推动体育与文化、旅游、医疗、健康、消费等多元深度融合，培育更多个性化、差异化、高品质产品，进一步丰富水上运动产业发展业态。推进建设水上运动基地，加快推进船艇码头建设，推进徐闻帆船培训基地建设，完善水上安全基础设施。依托湛江潜水运动学校、湛江市体育学校、湛江市跳水运动学校等院校资源优势，加强人才队伍建设，不断提升水上运动项目服务的专业化、标准化和特色化水平，激发水上运动产业发展活力。

{IMG:9}

体验水上运动。记者郎树臣 摄

——丰富文旅活动品牌

推动文旅深度融合，继续举办沙滩音乐节、开渔季、水博会、荷花文化旅游节等特色潮流文化品牌活动，吸引年轻群体到湛江打卡。结合湛江滨海港城特色，完善金沙湾景区、海滨公园等景区设施，积极引进举办如国内外知名电影节、音乐节、艺术节、动漫节、啤酒节等丰富的特色文化节庆活动。

——打造国内外知名体旅赛事品牌

举办国际醒狮邀请赛、国际龙舟邀请赛、国际跳水、皮划艇、帆船、马拉松、跆拳道等国内外高端体育赛事，打响遂溪“中国醒狮之乡”名片，打好吴川“广东足球之乡”这张牌，推动举办更多足球赛事活动。积极培育沙滩排球、沙滩足球、摩托艇、潜水等滨海运动及山地自行车等特色赛事。办好海上龙舟赛、国际帆船赛、第十五届省运会火炬传递工作。

{IMG:5}

|资料来源：湛江日报、证券时报、九洲新闻、新财富杂志、湛江聚蚝福综合整理发布

|商务合作微信/爆料：13336514965

|免责声明：部分素材或内容来源于网络，如有侵权请联系我们删除！

{IMG:4}

{IMG:3}

{IMG:1}

{IMG:10}

  


文章编号: c7e9e4617f1893195ef82b6987839f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (理事单位 | 山东信院：举行智能机器人服务中心（潍坊）啔动仪式) 2025-07-04 山东省产教融合促进会   山东省产教融合促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODU3MTI2OA==&mid=2247495108&idx=2&sn=f359858aa5eb90905b19f74d65c40cf0






7月3日上午，山东信院智能机器人服务中心（潍坊）啔动仪式在学校奎文校区2号教学楼举行。学校党委副书记、院长丁文利，党委委员、副院长张伟，中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵，北京白海豚科技有限公司总经理李昭、副总经理张孟秋、上海智元新创技术有限公司教育行业销售总监蔡学鹏等企业代表，学校相关部门负责人及师生代表参加仪式。

丁文利在致辞中表示，智能机器人服务中心（潍坊）的成立是学校深化教革、锻造人才的“新熔炉”，是校企协同、服务区域的“新起点”，更是汇聚资源、赋能创新的“新枢纽”。智能机器人服务中心（潍坊）的啔动，标志着合作的深化，更意味着责任的升华，同时也是深化探索“教育链、人才链、产业链、创新链”四链融合的新路径、新模式。随后，软件与大数据系负责人介绍了智能机器人服务中心（潍坊）建设情况。

啔动仪式现场，黎春葵、学校招生就业指导处负责人为服务中心授牌。丁文利、张伟、中国青年创业就业基金会领导和企业代表等为智能机器人服务中心（潍坊）进行揭幕。

仪式在热烈的掌声中完成。与会嘉宾一同参观智能机器人服务中心（潍坊），并纷纷表示，此次合作是职业教育与产业需求精准对接的典范，标志着潍坊市智能机器人领域产教融合迈入新阶段，期待服务中心成为校企协同育人的新高地，为智能机器人产业发展贡献智慧与力量。

智能机器人服务中心（潍坊）将聚焦智能机器人技术研发、应用推广及人才培养三大核心职能，联合企业开展项目化教学、订单式培养，打造区域性技术技能创新服务平台。未来，山东信院将与更多行业龙头企业和科研机构合作，推动潍坊及周边地区智能制造产业升级，为山东省新旧动能转换注入新活力。

 信息来源：山东信院

 


文章编号: ddbcb3067bc55fbc0ef49b7e6ae92e3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (2025年 | 8月2日“穿越山水田园画廊·畅享山海风情” 广西7日自驾之旅) 2025-07-04 大车灯自驾旅行   大车灯自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEyMzUxMQ==&mid=2652478789&idx=1&sn=91ad92a75efa4288f58a1ec81a9974df






欢迎订阅

大车灯自驾旅行

    『欢迎点击上方蓝字“大车灯自驾旅行”星标关注我』

一路风景在边关，层峦叠嶂，峰峰相连，美景层出不穷，美食不厌其烦，酸嘢令人垂涎，可以饕餮海鲜大餐，感受和享受真正的海鲜自由...

      醉美广西，我们来啦！

人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。

这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。

       靖西鹅泉

靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。

位于中越边境的靖西鹅泉

     为靖西市著名的八景之一

     至今已有700多年的历史

     曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方，又名灵泉

靖西鹅泉

小众但风景绝佳

世外桃源般秀美的四园风景

加上清澈见底的活泉水

被称为“天然的小九寨”

        德天瀑布

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

         醉美德天

         -ABOUT IN DETIAN-

德天大瀑布位于中越边境 

横跨中国、越南两个国家

被《中国国家地理》评为醉美的瀑布 

德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布

周围青山叠嶂

瀑布溅起的水雾仿佛就像一团仙气

笼罩着整个景区

       友谊关

友谊关位于凭祥市区西南端，关楼左侧是左弼山，右侧是右辅山，距越南同登镇4千米，距谅山市16千米，扼中越交通咽喉。与水口关、平而关合称“桂边三关”。是桂边三关之首

因其“建筑雄伟，形势险峻

故又有天下第二关之称”

与居庸关、山海关、娘子关、雁门关

平型关、紫荆关、武胜关、嘉峪关齐名

是中国九大名关之一

         东兴口岸

东兴，广西防城港下辖县级市，中国的边境城市之一，位于大陆海岸线的西南端，与越南的芒街仅隔一条北仑河，这是一座24小时通关的口岸，也是中国与越南最繁忙的边贸口岸之一。

东兴有着很多的历史古迹，大清国一号界碑，是中越边境的重要历史遗迹，也是中国陆地疆界的起点。

同时这里也是我国海岸线的起点，零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。

万尾金滩

          玩出新花样-万尾金滩

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

怪石滩

白浪滩

我在白浪滩行走

海滩，怪石，原始森林

海螺，桅杆和海风

一声潮汐，一片鸟鸣

一湾信马由缰的穿越

三娘湾

            白海豚

             Happy Driving

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

 旅行･住宿

01.德天悦享边城酒店

02.靖西长丰国际酒店

部分图片来自网络，如有侵权请联系删除

行 程 安 排

             01

             第一天

行程总览：各地-靖西（约600km）

全天：车友们自由前往靖西指定酒店集合，领队已在酒店等候，抵达后办理酒店入住，享用晚餐。开出团说明会、发放车贴对讲机。

含餐：晚餐

酒店：【靖西长丰国际酒店或同级】

             02

             第二天

行程总览：靖西-德天（约90km）

全天：上午：鹅泉景区+旧州古城，中餐旧州古城。

下午前往德天瀑布游览，住景区酒店。

含餐：早中晚

酒店：【德天悦享边城酒店或同级】

             03

             第三天

行程总览：德天-凭祥（约150km）

全天：上午：游览明仕田园

下午：凭祥友谊关景区、凭祥口岸

含餐：早中晚

酒店：【凭祥美豪丽致酒店或同级】

             04

             第四天

行程总览：

凭祥-金滩（约258km）

全天：上午：前往金滩，抵达中餐

下午：东兴京族博物馆（周一闭馆）、万尾金滩

含餐：早中

酒店：【金滩栖海畔民宿或同级】

           05

           第五天

行程总览：金滩-三娘湾（约180km）

上午：东兴口岸、大清国界碑、G219国道零点纪念碑

下午：三娘湾，自由活动可游览【白沙滩】【怪石滩】

含餐：早中晚

酒店：【三娘湾畅客酒店或同级】

           06

           第六天

行程总览：金滩-三娘湾-百色（约386km）

全天：上午：出海寻找中华白海豚德踪影

下午：前往百色，欣赏沿途风景

含餐：早中晚

酒店：【百色四季大酒店酒店或同级】

            07

            第七天

行程总览：百色散团

全天：早餐后自由返程，结束此次愉快的自驾之旅！车友们一路平安，返程注意安全，我们下次再会！

含餐：早

行程报价

成人自驾：3780元/人

儿童：2380元/人

（1.2-1.4米，含门票、含餐、不占床）

单房差：1200元/人

拼车：+1000元/座

出团日期

2025年8月2日

费用包含

【行程用车】

1、客户自带车，享受成人自驾车价格；

2、客户拼坐领航车，补加拼车费（越野车3客、商务车5客，昆明市区二环内含接送）；

3、领航车车型为坦克300/BJ40/新款别克GL8商务（车龄3年以内）。

【住宿标准】大车灯甄选优质酒店。行程所列均为双床房（2成人入住，每间客房最多容纳1名0至17岁儿童与成人共用现有床铺），如需升级大床房或其他房型，请在报名时告知，单独参团默认与其他同性团友或领队拼房，如无法拼房须补单房差。

【用餐标准】全程10正6早（其中1晚欢迎晚宴60元餐标、1餐海鲜餐100元餐标、其他50元餐标）。

【景点门票】已含所列景区首道门票费用。

【保险服务】旅行社责任险、旅游意外险，报案出险由旅行社协助办理，最终赔偿以保险公司赔偿为准。

【纯玩团】无任何隐性消费。

【领队服务】全程至少1名专业自驾领队带队，负责协调行程安排，安全贴心细致服务，让您的旅行充满欢乐与温馨！

【温馨服务】提供饮用矿泉水、口罩、消毒洗手液。

【自驾安全保障】急救箱、拖车绳、应急电源、充气泵、随车对讲机、千斤顶、协助联系沿途汽修厂。

费用不含

1、行程中未列明的景区门票、个人消费、个人自驾车辆产生的费用；

2、行程中未约定由本公司支付的费用，不可抗力因素所产生的额外费用等。

报名退订与取消

（1）7天以上含7天退出，无损取消；

（2）4-6天退出，扣旅游费用总额20%费用；

（3）1-3天退出，扣旅游费用总额40%费用；

（4）行程开始当日退出，扣旅游费用总额60%费用。

免责申明

【关于风险】

任何一种活动都存在风险，在活动中你若因为疾病、受伤、身故等，我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。

【关于车辆故障或交通事故】

领队操作团队本着以人为本、安全第一的方针，车辆如果在行程当中发生车辆故障或交通事故，车主报备领队后，车主应具备对爱车是否损坏持有判断能力，如果车辆无法继续行驶，原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后，会返回协助拖车。所有拖车、检修及人员滞留所产生的费用由车主自行承担（自费/报保险）。

【不可抗力因素】

因目的地发生不可抗力:

1、遇到不可抗力（指因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共事件、政府行为等不能预见、不能避免并不能克服的客观情况)，双方经协商可以取消行程或者延期出行。取消行程的，旅行社向旅游者退还旅游费用;旅行社能够证明已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用的，旅行社可部分或者全部免除责任。

2、行程变更的，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还队员。

扫 码 咨 询

云南大车灯国际旅行社

云南游迹文化传播有限责任公司

公司地址：

昆明市官渡区北京路202号昆湖饭店二楼218-223室

昆明公司报名热线：0871-68216770  68408680

节假日拨打移动热线：17787958452/18987270305

了解更多【大车灯】自驾游信息请关注公众号

              点击上方

              关注我们

 


文章编号: 8ac8e938b55e980e7b953ea5bcc6d984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (涨涨涨，涨奖杯！航海女孩凭啥拿下全国金奖？) 2025-07-04 天下集美   天下集美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDYwMDA3Mw==&mid=2248333411&idx=1&sn=a19f806ff19e0d69a5723473eb8cf886






是演讲台上字字铿锵的青春感言 

是晨光下埋头苦读的身影

是每一个为实现梦想而努力的瞬间

她用行动

诠释“越努力越幸运”的满分答卷

她就是

集美大学航海学院

航海技术2312王诗雨

近日

她获得全国交通运输科普讲解大赛金奖

让我们一起走进她的故事吧！

         “涨涨涨，涨奖杯”

“多年前，厦门港的海豚几乎销声匿迹；而如今，它们跃出浪花的次数逐年攀升。这场生态复苏的图景中，悄然见证着航运业从传统拖轮，到全国首艘串联混合动力拖轮'厦港拖30'的转型跨越！”

在全国交通运输科普讲解大赛的总决赛的舞台，王诗雨身姿挺拔，声音清亮而坚定。此次演讲，她立足专业所学，锁定了一个充满生命温度的选题：厦门港拖轮绿色转型后中华白海豚的回归。

如何让专业知识走进大众内心？王诗雨深谙科普的核心要义：“将晦涩的专业术语转化为生动鲜活的语言，这是科普中很重要的一点。”为此，她精心打磨讲解的稿件语言、内容，希望以更为通俗易懂的方式，让“厦港拖30”的低碳价值为大众所知。

“绿水青山就是金山银山”，在比赛现场，王诗雨为现场师生详细科普了“厦港拖30”的串联式混合动力技术，剖析了厦门港全面电动化对海洋生态环境的积极影响。从减排数据到白海豚种群的复现，她用鲜活的案例勾勒出科技赋能生态保护的清晰图景。

这份生动的讲解背后，藏着一段特别的经历。备赛期间，尚未登船实习过的王诗雨，在指导老师的带领下登上厦门港拖轮，见证巨轮在创新性绿色动力牵引下平稳离港。“亲眼看到还是挺震撼的，也更加深刻地体会到科技和生态密不可分的联系。”

付出终有回响，王诗雨在本次比赛中斩获全国金奖的好成绩。同时，她也建议学弟学妹们：“有机会要多参加各类学科比赛，在实践中提升自己的认识和本领。”

在演讲的舞台上，王诗雨一路过关斩将，载誉而归。2023年，首届“嘉庚精神我来说”学生主题演讲比赛中她荣获校级二等奖。一年后，她与队友纪丽达携手，带着作品《中国蓝盔担使命执戈万里为和平》参加第八届“爱我国防”福建省大学生演讲比赛，同样获得金奖。

         “把集大生活过成了'全能型副本'”

在舞台上闪闪发亮的王诗雨，在台下，也是一位六边形战士——学生工作中尽职尽责，各类文体活动中挥洒自如，展现出全面发展的集大青年风采。

在专业学习中，王诗雨坚持课前预习，以此提高学习效率，积极向老师、同学请教难点，从不轻言放弃；秉持着“以赛促学，以学促用”信念，她积极参与了第二十届“船视宝”杯全国大学生交通运输科技大赛并斩获国家级金奖、中国国际大学生创新大赛（2024）并一举摘得国家级铜奖；作为校易班主持队副队长、航海学院24级中队长，她在一次次工作实践中锻炼组织协调能力，在克服困难的过程中锤炼了解决复杂问题的能力。

学校心理演讲比赛、经典诵读比赛，航海类专业学生班级队列比赛、军事会操，集美“学村杯”龙舟联赛……在各类文体中，都能看到王诗雨活跃的身影。其中，她印象最深的是龙舟赛备赛经历。作为鼓手，她连续数月每晚9：50与队员们在操场集合训练至11点，"其中的辛苦不言而喻，但与队友共同拼搏的感觉真的很棒"。

凭借优异的学习成绩、突出的竞赛表现和全面的综合素质，王诗雨多次获得专业奖学金，并获评2024年校级“三好学生”荣誉称号，这是对她在集园里不懈奋斗的最好脚注。

谈及时间管理，王诗雨坦言，面对多项ddl，她也曾不知所措。但好在根据学长的建议和一路走来自身的经历，她总结了一个小妙招：“高效利用碎片时间。”凭借这个关键密钥，王诗雨总能将零散的时光巧妙串联，让每一分钟都有其价值。

对于未来的生活与学习，王诗雨充满期待。她分享，嘉庚精神是自己在集大收获的最宝贵的精神财富，而校训“诚毅”则是一直激励自己的力量源泉。“希望能勇敢面对今后每一次的挫折与挑战，去到更广阔的天地，大有作为。”

               推荐阅读

▌集美区融媒体中心出品

▌来源：集美大学

▌编辑：陈鸿川  责编：李蕾

▌编审：丁跃武  终审：包磊

▌天下集美整理，如有侵权，请联系我们。

 


文章编号: 99e2ed0d5ca665194d1f6e8a1641cfc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (昆明出发·相约北部湾·畅游桂西南~你需要的只是一场说走就走的旅行) 2025-07-04 自驾e族总会   自驾e族总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247485535&idx=4&sn=3403c9b2279845ad1be65867dbd1b0ed






盛夏时节，生机勃勃

相约北部湾，畅游桂西南

北部湾

作为海鲜大部队的集结地

各类新鲜海鲜应有尽有

感受海洋与市井的浪漫邂逅

深刻体会当地人文风情与烟火气

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴

来一场说走就走的

属于味蕾与心灵的双重狂欢

旧州古镇

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧的被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的旅者前往参观游览。

陇卡赖

             陇卡赖

             是一个尚未完全开发的小众秘境，

             保留了原始的自然风貌和宁静的氛围，是远离城市喧嚣、放松身心的好去处。

             因其独特的自然风光和宁静的田园氛围，被誉为“广西的小新疆”和“百色的香格里拉”。

             陇卡赖

             湖水清澈见底，呈渐变绿色，宛如一条青龙蜿蜒在草原之上。

             湖边绿草如茵，近处牛羊在草地上悠闲地觅食，远处是连绵的喀斯特山峦，

             呈现出一幅宁静的田园画卷。

峒那屿湾

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

南疆国门·友谊关

            友谊关

            是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

            它不仅是重要的历史遗迹，

            也是历史与现代交融的象征。

            它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时

            也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾·中华白海豚

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜

地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾金滩

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。

数不清的渔船在这里驶过，红旗就在海风间飘扬，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

DAY1

昆明~靖西 住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

阳宗服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2

靖西~陇卡赖~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥

路程/路况：约340km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：陇卡赖、峒那屿湾、南疆国门

前往新晋网红打卡地【陇卡赖】，休闲拍摄完毕，前往【峒那屿湾】，午后前往【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐

DAY3

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

              上午游览千年名关

              【友谊关】

              ，友谊关是中国九大名关之一，也是中国唯一仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。

              一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，

              在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。

              犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY4

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

             早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，

             乘坐快艇出海观海豚

             ，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

             前往【簕山古渔村】，簕山古渔村以其古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样的鱼、虾、蟹和贝类，作为本地老牌市场，环境市井、名字响亮、种类丰富、价格便宜的海鲜市场之一，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY5

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴

路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY6

东兴~万峰林 住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰林】，万峰林以其独特的喀斯特地貌、壮丽的峰林景观和丰富的民族文化，游客都能在这里感受到大自然的鬼斧神工和浓郁的民族风情。

DAY7

兴义~回家 

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

活动档期：2025.7.13

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭；

活动费用：

自驾及随车人员：2980元/人

报名拼车成员：+1000

单房差：1200

未占床孩童：900

客服微信丨

咨询电话丨

13888778165

15969555975

15911661122

费用包含

住宿：6晚高品质住宿（ 2人/间）

用餐：6早+6正餐

景点：行程内所述景点看点首道门票及峒那屿湾游船、快艇出海观豚1次

领队：全程领队

保险：自驾游保险

       费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章。

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目

自然产生的单房差

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

费用包含中未提及的费用

报价不含发票

   往期好文↓旅行资讯↓点击可阅↓

                                                                       

自驾去西藏，哪条线路不容易高反？

自驾车去西藏，什么样的车子比较合适？

想参加自驾游去西藏，但我不开车，可以吗？

滇藏直通车（丽江~拉萨）···5月起·逢双号·在丽江出发

自驾西藏|给心灵放个假·去一次西藏·圆一生梦想

2025中哈俄蒙·四国自驾·走遍阿尔泰

亚欧大陆自驾·哈萨克斯坦/俄罗斯/蒙古~阿斯塔纳~莫斯科~北冰洋~贝加尔湖·蒙古·环线自驾48日

    自驾e族·SDEF                 

Self-Driving E Family

自驾e族：

是致力向旅行爱好者提供自驾与旅行活动服务的资讯载体，秉承“行久远·诚相依”的理念，于旅行中相识、相伴、相助。让自驾与旅行，不仅仅是一场旅行，更是一次心灵的远行。

自驾e族：

无论你身居何地，这里都有你志同道合的伙伴；你与自驾旅行只差一个转身的距离，旅途因您而更加精彩！

       专注自驾旅行，与君共赏河山之美

 


文章编号: 75f9796f340e26e4db0428ead75b0358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (珠海打卡线路推荐！珠海官方公布的7条游玩路线，有山有海有森林……！) 2025-07-04 珠海游玩攻略   珠海游玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDkxMTg2MA==&mid=2247484801&idx=1&sn=42830ce05d70f95a642e7c057762188e






绿色是夏天最惬意的风景！

这个暑假，

来珠海怎样玩最Chill？

近日，

珠海公布7条绿美珠海

生态旅游路线，

诚邀大家一起来感受

“风景区中的城市”！

2024年，珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班（市自然资源局）正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线，旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片，推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄

今年以来，根据绿美广东生态建设相关部署，珠海大力推进绿美珠海生态建设，打造“风景区中的城市”，推窗见绿、出门入园的生态新景观，正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线，也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛、

绿道骑行、登山徒步、

浪漫露营、亲子研学……

来珠海，

把生活调频至0.5倍速，

用脚步丈量珠海，

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧！

一村一落皆风景，

绿美乡村入画来。

珠海有不少宝藏村落，

它们在时光长河里闲适而静谧，

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。

三板村 张洲/摄

赏岭南美景、看古树古迹、

品特色美食、感受乡村产业……

四季更迭，色彩缤纷，

宁静而美好的日常里，

浓缩着珠海的幸福感。

木头冲村 张洲/摄

           打卡点推荐：

会同村——三板村（“鹭鸟天下”、三板水乡文创园）——木头冲村——乾务新村——南门村（菉漪堂、接霞庄）——斗门村（斗门旧街）——莲江村

会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛，

远离城市的喧嚣，

吹吹海风，

和大海来个亲密接触，

真是浪漫又美好。

外伶仃岛 李建束/摄

蓝天白云，沙滩碧海，

这个夏天，

一定要去一次珠海的海岛，

看海天一色的宝蓝色，

治愈生活的烦躁。

桂山岛 叶秋明/摄

           打卡点推荐：

外伶仃岛伶仃八景（玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水）——桂山岛花廊漫步（桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾）——东澳岛馨漫花径（南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园）——长琴岛

东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道，

将山和海相连，

如珍珠项链一般串联起

珠海大大小小的公园、

滨海绿廊、大学园区、

历史古迹、名镇古村等。

在车轮上探索世界的美妙，

一“骑”去兜风吧！

情侣路 吴长赋/摄

           线路推荐：

1.情侣路绿道（爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾）

2.金湾精品田园风光骑行路线（平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城）

3.斗门西堤绿道（西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城）

4.高新会同-那洲慢行绿道

那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林，

仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。

清新的空气、茂密的植被、

潺潺的溪流……

每一处都让人心旷神怡。

漫步在珠海的山林间，

倾听鸟儿的歌唱，

感受微风的轻拂，

让心灵得到彻底的放松和净化。

红花山森林公园 盘超萍/摄

淇澳岛 盘超萍/摄

           打卡点推荐：

中山公园——淇澳岛（淇澳红树林）——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园（澳门回归公园）——五指山山地公园

中山公园 盘超萍/摄

繁花如许，青山苍翠，

怎能辜负人间好时光？

珠海拥有不少绝美步道，

它们或穿山而过伴林而生，

宛如丝绸般嵌进珠海的

自然美景中；

或掩于葱茏山色后，

是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野；

或盛开漫长花海，漫步其中，

仿佛穿越进油画般的唯美世界……

来珠海，

进行一场酣畅淋漓的徒步吧！

景山道 盘超萍/摄

长南迳古道 陈佳哲/摄

           打卡点推荐：

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下，

如茵绿草之上，

支起帐篷、亲朋欢聚、

把酒言欢……

在“公园之城”珠海，

露营成为一种新的生活方式，

将“诗与远方”搬到了家门口。

香山湖公园 曾遥/摄

黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

           打卡点推荐：

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园（AAA）——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书，不如行万里路。

小朋友们总是对

大自然充满好奇和憧憬，

亲子游不仅是欢乐度假，

更是一段让孩子们

在旅途成长的宝贵经历。

一程山水一程景，

这个假期带孩子

一起来亲近自然吧！

珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

           打卡点推荐：

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园（AAAA）——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林，

夏天的珠海，

处处尽显诗情画意！

一起相约珠海，

漫步在绿意盎然的村庄、公园里，

呼吸清新空气、赏落日余晖；

行走在充满山海风情的绿道上，

叹绿美生态发展成果！

-END-

 


文章编号: 6b7459579c78b0546da6b1e1db785322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (暑期研学视频资料：央视纪录片《跟着书本去旅行》（1185集），读万卷书，行万里路！) 2025-07-04 书香老校长   书香老校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247726224&idx=3&sn=517be5c11db0cf1d5ca2784c1ebe57f4






  

 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

 比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

『点击蓝字标题，即可观看视频』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

 第21集：行走在草原：马背上的民族

 第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

 第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

 第24集：行走在草原：草原男儿三艺

第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

 第26集：山海雄关：坚固的山海关

 第27集：山海雄关：老龙头的秘密

第28集：山海雄关：古代军营宁海城

第29集：陕西民俗：秦腔韵律

第30集：陕西民俗：三秦味道

第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江：竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集：书本中的诗词——草原上的年味

第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

 第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

 第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

 第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

 第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

 第56集：“作家”蒲松龄

 第57集：杜甫与茅屋的故事

 第58集：杜甫笔下的喜雨

 第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

 第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

 第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

 第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

 第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

 第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

 第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

 第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

 第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

 第69集：从百草园到三味书屋

 第70集：书本中的美食——水中寻鲜

 第71集：书本中的美食——葡萄飘香

 第72集：书本中的美食——陕西面食

 第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

 第74集：书本中的美食——特色的肉食

 第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

 第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

 第77集：书本中的建筑——关口

 第78集：书本中的建筑——楼阁

 第79集：书本中的建筑——房屋

 第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

 第81集：书本中的乐园——童趣手工

 第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

 第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

 第84集：书本中的乐园——赛场英姿

 第85集：书本中的传承——舞动的韵律

 第86集：书本中的传承——古老的文字

 第87集：书本中的传承——古人的策略

 第88集：书本中的传承——生命的河流

 第89集：书本中的传承——自然的和谐

 第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

 第92集：旅行笔记——聊斋先生

 第93集：旅行笔记——寻访查干湖

 第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

 第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

 第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

 第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

 第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

 第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

 第100集：奇险无比的古蜀道

 第101集：天下雄关——剑门关（上）

 第102集：天下雄关——剑门关（下）

 第103集：诗歌之城——唐都长安

 第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

 第105集：苏州园林——沧浪亭

 第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

 第107集：李白诗中的白帝城

 第108集：杜甫在夔州

 第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

 第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

 第111集：诗词篇——便引诗情到边关

 第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

 第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

 第114集：武夷茶韵——采茶技艺

 第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

 第116集：武夷茶韵——闽北茶点

 第117集：故宫以东——瞧门楼

 第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

 第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

 第120集：故宫以东——胡同里的童年

 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

 第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

 第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

 第124集：故宫以东——胡同里的四合院

 第125集：故宫以东——胡同人家

 第126集：故宫以东——鸽韵传情

 第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

 第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

 第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

 第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

 第132集：寻味青林口

 第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

 第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

 第135集：武夷山水——岩韵

 第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

 第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

 第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

 第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

 第140集：探秘岭南——荔枝熟了

 第141集：探秘岭南——荔枝地图

 第142集：探秘岭南——荔枝速递

 第143集：探秘岭南——食荔枝

 第144集：探秘岭南——沉香

 第145集：探秘岭南——谯国夫人

 第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

 第147集：探秘岭南——唯用一好心

 第148集：探秘岭南——常胜的秘密

 第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

 第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

 第152集：漫步三福之城——福清赶小海

 第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

 第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

 第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

 第156集：武夷茶路——万里茶路

 第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

 第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

 第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

 第160集：胡同里的门楼

 第161集：探寻南锣鼓巷

 第162集：钟鼓楼内外

 第163集：趣说胡同

 第164集：胡同深处话生活

 第165集：武夷茶说

 第166集：巧得武夷茶

 第167集：舌尖上的武夷山

 第168集：撑排人的故事

 第169集：建盏中的宋韵

 第170集：书本中的美食——自然的馈赠

 第171集 书本中的美食——饼的故事

 第172集：胡同里品中秋——月饼

 第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

 第174集：胡同里品中秋——月饼模具

 第175集：胡同里品中秋——望月

 第176集：胡同里品中秋——观月

 第177集：胡同里品中秋——拜月

 第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

 第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

 第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

 第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

 第182集：文武双全的将军

 第183集：探秘古厝东关寨

 第184集：无人知是荔枝来

 第185集：行走河东——黄河铁牛

 第186集：行走河东——绛州鼓乐

 第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

 第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

 第189集：行走河东——关公故里（上）

 第190集：行走河东——关公故里（下）

 第191集：行走河东——“盐”值美景

 第192集：走近卢沟桥——科技之桥

 第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

 第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

 第195集：南京印记——郑和远航

 第196集：南京印记——食鸭之道

 第197集：南京印记——江南贡院（上）

 第198集：南京印记——江南贡院（中）

 第199集：南京印记——江南贡院（下）

 第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

 第202集：湖州之远——丝之源

 第203集：湖州之远——湖州茶食

 第204集：湖州之远——安吉大竹海

 第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

 第206集：风筝的故事

 第207集：老北京涮肉

 第208集：探月

 第209集：诗仙李白（上）

 第210集：诗仙李白（下）

 第211集：河东盐池——古法制盐

 第212集：河东盐池——盐运之城

 第213集：李家大院——院里乾坤（上）

 第214集：李家大院——院里乾坤（下）

 第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

 第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

 第217集：诗画秦淮——乌衣巷

 第218集：诗画秦淮——泊秦淮

 第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

 第220集：诗画秦淮——食杂五方

 第221集：寻访周口店——初探龙骨山

 第222集：寻访周口店——发现北京人

 第223集：寻访周口店——又见头盖骨

 第224集：寻访周口店——石与火之歌

 第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

 第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

 第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

 第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

 第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

 第230集：闽东探秘——寻根太姥山

 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

 第232集：探秘古老地坑院

 第233集：寻根后土祠

 第234集：“盐运之城”话盐池

 第235集：探秘江南贡院

 第236集：查干湖冬捕

 第237集：家在东北

 第238集：笔之源

 第239集：笔人匠心

 第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

 第242集：打卡颐和园——解码园中园

 第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

 第244集：书本中的古道——漂泊之路

 第245集：书本中的古道——崎岖之路

 第246集：书本中的古道——出塞之路

 第247集：书本中的古道——通商之路

 第248集：书本中的古道——文明之路

 第249集：书本中的曲目——民族风情

 第250集：书本中的曲目——悠久传统

 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

 第252集：书本中的曲目——戏台春秋

 第253集：书本中的曲目——地方唱腔

 第254集：书本中的风物——佳果飘香

 第255集：书本中的风物——传奇名茶

 第256集：书本中的风物——妙手抟泥

 第257集：书本中的风物——童趣世界

 第258集：书本中的风物——古法技艺

 第259集：书本中的动物——飞翔传说

 第260集：书本中的动物——跋涉历史

 第261集：书本中的动物——神虫妙用

 第262集：书本中的鲜味——江南水族

 第263集：书本中的鲜味——特色食材

 第264集：荤素美味

 第265集：茶美食之旅

 第266集：民族美食

 第267集：书本里的年味儿——多彩年画

 第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

 第269集：书本里的年味儿——必备年货

 第270集：书本里的年味儿——风味年饭

 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

 第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

 第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

 第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

 第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

 第276集：书本中的民居——独特院落

 第277集：书本中的民居——传统韵味

 第278集：书本中的民居——小楼印象

 第279集：书本中的民居——名人故居

 第280集：书本中的民居——古老村寨

 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

 第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

 第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

 第284集：多彩潍坊——高密三绝

 第285集：秦淮灯会

 第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

 第287集：重游齐故都——管鲍之交

 第288集：重游齐故都——一代名相

 第289集：如画婺源——山乡晒秋

 第290集：如画婺源——徽派建筑

 第291集：如画婺源——寻石觅遗

 第292集：大同寻珍——北魏古都

 第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

 第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

 第295集：大同寻珍——悬空寺

 第296集：大同寻珍——雁北社火

 第297集：孟姜女哭长城

 第298集：我在“齐国”修长城

 第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

 第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

 第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

 第302集：皖东寻迹——情归江东

 第303集：我要去延安（一）

 第304集：我要去延安（二）

 第305集：我要去延安（三）

 第306集：地道战中的智慧

 第307集：气吞山河的狼牙山之歌

 第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

 第309集：诗意潍坊——奇人板桥

 第310集：走进淄博——书从友中来

 第311集：走进淄博——探一处洞穴

 第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

 第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

 第314集：如画婺源——徽派建筑

 第315集：太原访古——晋阳城

 第316集：太原访古——戏曲之乡

 第317集：太原访古——陈醋探源

 第318集：太原访古——晋祠（上）

 第319集：太原访古——晋祠（下）

 第320集：太原访古——寻找狄仁杰

 第321集：太原访古——面食王国

 第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

 第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

 第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

 第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

 第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

 第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

 第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

 第329集：南京游记——江宁织造府

 第330集：南京游记——多彩云锦

 第331集：恐龙之旅

 第332集：觅一味美食

 第333集：奇趣自然——多彩植物染

 第334集：奇趣自然——巧手植物染

 第335集：奇趣自然——三清奇峰

 第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

 第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

 第338集：钦州的白海豚——家园之恋

 第339集：湖州之远——寻梦百间楼

 第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

 第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

 第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

 第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

 第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

 第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

 第346集：探秘自然——花的绽放

 第347集：南京印象——南京城墙（上）

 第348集：南京印象——南京城墙（下）

 第349集：南京印象——《背影》

 第350集：手艺的魅力——变化的竹子

 第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

 第352集：手艺的魅力——风筝技艺

 第353集：手艺的魅力——一方好砚

 第354集：古都漫步——辉煌的建筑

 第355集：古都漫步——食在古都（上）

 第356集：古都漫步——食在古都（下）

 第357集：古都漫步——古都天文台

 第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

 第359集：书香端午访汨罗——香草端午

 第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

 第361集：书香端午访汨罗——端午风味

 第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

 第363集：古都漫步——趣味非遗

 第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

 第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

 第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

 第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

 第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

 第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

 第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

 第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

 第372集：寻一份香脆

 第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

 第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

 第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

 第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

 第377集：书本中的古迹——奇观探秘

 第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

 第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

 第380集：书本中的古迹——非凡的长城

 第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

 第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

 第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

 第384集：灵境宝地——神话拼图

 第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

 第386集：光照延安——南泥湾

 第387集：光照延安——红色新闻山

 第388集：光照延安——献给人民的声音

 第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

 第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

 第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

 第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

 第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上） 

 第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

 第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

 第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

 第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

 第398集：函谷雄关——紫气东来

 第399集：函谷雄关——黄河绕关

 第400集：函谷雄关——崤函古道

 第401集：函谷雄关——崤函之固

 第402集：函谷雄关——函关古城

 第403集：纸寿千年

 第404集：宣纸的秘密

 第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

 第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

 第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

 第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

 第409集：铜雀台

 第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

 第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

 第412集：文化遗产零距离——晋祠

 第413集：文化遗产零距离——甲骨文

 第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

 第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

 第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

 第417集：女娲补天

 第418集：探霞浦 讨小海

 第419集：齐故都里访名相

 第420集：北京的秋天——寻秋之旅

 第421集：北京的秋天——团圆月饼

 第422集：北京的秋天——硕果满园

 第423集：北京的秋天——一栗知秋

 第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

 第425集：文豪笔下的美食

 第426集：大自然的奥秘

 第427集：探秘古人类化石

 第428集：神奇的面食

 第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

 第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

 第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

 第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

 第433集：壮美中轴线——天桥

 第434集：壮美中轴线——前门老字号

 第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

 第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

 第437集：壮美中轴线——天坛传奇

 第438集：壮美中轴线——前门美食

 第439集：壮美中轴线——正阳门

 第440集：美中轴线——先农坛（上）

 第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

 第442集：走进诗人笔下的世界

 第443集：奇妙的植物染

 第444集：走进白茶之乡

 第445集：解州美髯公

 第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

 第447集：寻迹汉中——明修栈道

 第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

 第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

 第450集：寻迹汉中——汉中味道

 第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

 第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

 第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

 第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

 第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

 第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

 第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

 第458集：金秋月明下扬州——古街风情

 第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

 第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

 第461集：奇妙的海洋世界

 第462集：手工创造的奇迹

 第463集：跟着文豪去探险

 第464集：远古村落里的秘密

 第465集：山顶洞人的智慧

 第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

 第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

 第468集：壮美中轴线——景山（上）

 第469集：壮美中轴线——景山（下）

 第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

 第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

 第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

 第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

 第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

 第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

 第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

 第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

 第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

 第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

 第480集：走进五大连池——神奇的连池

 第481集：走进五大连池——大地的天窗

 第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

 第483集：走进五大连池——生命的复苏

 第484集：走进五大连池——温泊之美

 第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

 第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

 第487集：家乡的蟹味

 第488集：千变万化的面

 第489集：冰雪孕育的美食

 第490集：淮安寻蟹

 第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

 第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

 第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

 第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

 第495集：北海秘境——时空之旅

 第496集：北海秘境——静心斋（上）

 第497集：北海秘境——静心斋（下）

 第498集：北海秘境——濠濮间

 第499集：北海秘境——团城

 第500集：北海秘境——疯狂的石头

 第501集：北海秘境——白塔传奇

 第502集：北海秘境——快雪堂

 第503集：北海秘境——阅古楼

 第504集：北海秘境——十二时辰之美

 第505集：孔乙己

 第506集：北海秘境——画舫斋

 第507集：鲁迅笔下的酱味

 第508集：古画村落——西浦村

 第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

 第510集：淮阴侯韩信

 第511集：运河上的淮安（一）

 第512集：运河上的淮安（二）

 第513集：运河上的淮安（三）

 第514集：汉中访贤——诸葛出师

 第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

 第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

 第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

 第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

 第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

 第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

 第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

 第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

 第523集：书本里的年味儿——诗情天下

 第524集：书本里的年味儿——趣味年货

 第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

 第526集：汉中访贤——张骞故里

 第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

 第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

 第529集：寻访兰溪——游埠早茶

 第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

 第531集：寻访兰溪——那碗面

 第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

 第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

 第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

 第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

 第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

 第537集：恐龙探秘

 第538集：走进江宁织造府

 第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

 第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

 第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

 第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

 第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

 第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

 第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

 第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

 第547集：大美云冈

 第548集：“醉翁”与他的亭

 第549集：梅兰芳蓄须明志

 第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

 第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

 第552集：吴敬梓在全椒

 第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

 第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

 第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

 第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

 第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

 第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

 第559集：古韵兰溪——解码水源洞

 第560集：古韵兰溪——竹子变形记

 第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

 第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

 第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

 第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

 第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

 第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

 第567集：水中寻鲜

 第568集：光阴里的美食记忆

 第569集：淮安城的淮扬菜

 第570集：面在江南

 第571集：藏在馅儿里的故事

 第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

 第573集：王安石在临川

 第574集：铸鼎神话

 第575集：千古雄关

 第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

 第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

 第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

 第579集：南阳访先贤——发明家张衡

 第580集：南阳风味（上）

 第581集：南阳风味（下）

 第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

 第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

 第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

 第585集：雁荡寻奇——古老的火山

 第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

 第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

 第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

 第589集：神秘海域——水母精灵

 第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

 第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

 第592集：神秘海域——魔毯鱼

 第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

 第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

 第595集：神秘海域——奇幻的藻类

 第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

 第597集：雄关古道

 第598集：汤显祖和临川四梦

 第599集：走近中华白海豚

 第600集：红云几万重——初识荔枝

 第601集：红云几万重——荔枝来了

 第602集：细品邯郸成语

 第603集：将相和

 第604集：真实的曹操

 第605集：神奇中医 国士华佗

 第606集：宣纸的前世今生

 第607集：探秘闽茶香

 第608集：吉祥鸟添丁记

 第609集：寻根茶文化

 第610集：红色香山——决胜千里

 第611集：红色香山——共商国是

 第612集：福清与戚继光

 第613集：治水英雄大禹

 第614集：《兰亭集序》的故事

 第615集：古老神秘的畲族

 第616集：淮河之畔

 第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

 第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

 第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

 第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

 第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

 第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

 第623集：探秘自然——植物杀手（上）

 第624集：探秘自然——植物杀手（下）

 第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

 第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

 第627集：探秘自然——花朵的意义

 第628集：红色香山——双清别墅（上）

 第629集：红色香山——双清别墅（下）

 第630集：红色香山——来青轩（上） 

 第631集：红色香山——来青轩（下）

 第632集：探秘自然——植物的追求（上）

 第633集：探秘自然——植物的追求（下）

 第634集：探秘自然——花王牡丹

 第635集：探秘自然——有毒的植物

 第636集：神秘海域——带壳的美食

 第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

 第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

 第639集：杭州访古——与江共生（上）

 第640集：杭州访古——与江共生（下）

 第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

 第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

 第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上） 

 第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

 第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

 第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

 第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

 第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

 第649集：西山寻虫——真假昆虫

 第650集：西山寻虫——水中之虫

 第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

 第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

 第653集：西山寻虫——虫子冤家

 第654集：西山寻虫——叶上之虫

 第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

 第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

 第657集：茶传外邦

 第658集：京韵秋天

 第659集：京秋味道

 第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

 第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

 第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

 第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

 第664集：临沂拾趣——代号C

 第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

 第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

 第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

 第668集：密云观鸟——送别雨燕

 第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

 第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

 第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

 第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

 第673集：西昌之行——邛海奥秘

 第674集：西昌之行——红军长征过礼州

 第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

 第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

 第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

 第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

 第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

 第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

 第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

 第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

 第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

 第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

 第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

 第686集：大美京西——滋养北京母亲河

 第687集：大美京西——西风古道变通途

 第688集：大美京西——西山深处古村落

 第689集：大美京西——采煤千年献北京

 第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

 第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

 第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

 第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

 第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

 第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

 第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

 第697集：大美京西——革命烽火照西山

 第698集：香山秘境——勤政殿（上）

 第699集：香山秘境——勤政殿（下）

 第700集：香山秘境——致远斋

 第701集：香山秘境——虚朗斋

 第702集：香山秘境——香山寺（上）

 第703集：香山秘境——香山寺（下）

 第704集：香山秘境——碧云寺

 第705集：香山秘境——玩水之乐

 第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

 第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

 第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

 第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

 第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

 第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

 第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

 第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

 第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

 第715集：走进北京延庆——陆上行舟

 第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

 第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

 第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

 第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

 第720集：播火岁月——书斋的回声

 第721集：播火岁月——艰难的旅程

 第722集：播火岁月——进步的学校

 第723集：播火岁月——北方的红星

 第724集：播火岁月——秘密的火种

 第725集：走进盐城——盐利之争（上）

 第726集：走进盐城——盐利之争（下）

 第727集：走进盐城——奇境守望（上）

 第728集：走进盐城——奇境守望（下）

 第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

 第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

 第731集：天下大足——源起之谜

 第732集：天下大足——卧佛之谜

 第733集：天下大足——千手观音（上）

 第734集：天下大足——千手观音（下）

 第735集：天下大足——科技之美

 第736集：天下大足——牧牛图

 第737集：天下大足——养娃不易

 第738集：天下大足——小佛湾

 第739集：天下大足——北山最美观音

 第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

 第741集：天下大足——宋人避暑

 第742集：天下大足——石门山

 第743集：天下大足——石篆山

 第744集：天下大足——荒野寻宝

 第745集：天下大足——雕石头的人

 第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

 第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

 第748集：走进盐城——向海而生

 第749集：走进盐城——建湖寻艺

 第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

 第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

 第752集：诗意京郊游——露营学问多

 第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

 第754集：诗意京郊游——民以食为天

 第755集：诗意京郊游——文人爱登山

 第756集：诗意京郊游——登山快乐多

 第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

 第758集：蜀海邛鱼（上）

 第759集：蜀海邛鱼（下）

 第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

 第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

 第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

 第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

 第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

 第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

 第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

 第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

 第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

 第769集：香山秘境——见心斋（上）

 第770集：香山秘境——见心斋（下）

 第771集：香山秘境——水泉院

 第772集：香山秘境——亭中世界（上）

 第773集：香山秘境——亭中世界（中）

 第774集：香山秘境——亭中世界（下）

 第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

 第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

 第777集：诗话丰年——核桃记

 第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

 第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

 第780集：都市计划的无比杰作

 第781集：巍巍紫禁城

 第782集：鲁迅的童年

 第783集：鲁迅的成长故事

 第784集：运河通古今

 第785集：动物邻居——百年动物园

 第786集：动物邻居——熊妈的责任

 第787集：动物邻居——金丝猴

 第788集：诗话丰年——金银花之生

 第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

 第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

 第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

 第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

 第793集：东北往事——峡谷秘境

 第794集：东北往事——二人转

 第795集：东北往事——燕尾裁春

 第796集：东北往事——酱香四溢

 第797集：诗心雅韵——待月西厢

 第798集：诗心雅韵——西厢遗事

 第799集：动物邻居——狮虎山

 第800集：动物邻居——河马的秘密

 第801集：动物邻居——大象的玩具

 第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

 第803集：动物邻居——远古神兽貘

 第804集：动物邻居——麋鹿（上）

 第805集：动物邻居——麋鹿（下）

 第806集：动物邻居——相揖而别（上）

 第807集：动物邻居——相揖而别（下）

 第808集：动物邻居——亲疏有别

 第809集：动物邻居——天壤之别

 第810集：动物邻居——千差万别

 第811集：动物邻居——猴山的一天

 第812集：祭天神坛

 第813集：北京前门

 第814集：张仲景的医圣之路

 第815集：张衡的科圣之路

 第816集：湘湖水下的千年文明

 第817集：发现北海

 第818集：走进先农坛

 第819集：传奇名画的前世今生

 第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

 第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

 第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

 第823集：诗画终南一一走读秦岭

 第824集：诗画终南——《渼陂行》

 第825集：诗画终南——戏曲家王九思

 第826集：诗画终南——公输堂

 第827集：诗画终南——农民的歌唱

 第828集：诗画终南——重阳宫

 第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

 第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

 第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

 第832集：自古诗人地——山水之缘

 第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

 第834集：自古诗人地——别友桃花潭

 第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

 第836集：自古诗人地——昌黎少年

 第837集：自古诗人地——快意书古州

 第838集：自古诗人地——泾川人家

 第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

 第840集：自古诗人地——古村黄田

 第841集：西子湖畔品茗人

 第842集：绿水青山好少年

 第843集：良渚探秘一一良渚治水

 第844集：良渚探秘——湿地筑城

 第845集：良渚探秘——良渚密码

 第846集：良渚探秘——玉礼天下

 第847集：良渚探秘——玉出东方

 第848集：竹子造纸

 第849集：围垦印记

 第850集：跟着古人去寻茶

 第851集：书本里的富春江

 第852集：神奇的印刷术——印刷之源

 第853集：神奇的印刷术——雕版之美

 第854集：神奇的印刷术——活字之谜

 第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

 第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

 第857集：北海秘境——漪澜观海

 第858集：北海秘境——堂斋相依

 第859集：北海秘境——戏游琼华

 第860集：北海秘境——一壶天地

 第861集：北海秘境——四季华章

 第862集：人于草木间——茶缘

 第863集：人于草木间——茶味

 第864集：人于草木间——茶路

 第865集：别样“书房” 

 第866集：书本里的“园中园”

 第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

 第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

 第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

 第870集：光照延安——为人民服务

 第871集：神秘海域——奇幻的藻类

 第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

 第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

 第874集：苏轼知登州——匆匆五日

 第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

 第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

 第877集：古越水乡——柯桥说桥

 第878集：古越水乡——古镇柯桥

 第879集：古越水乡——诗中鉴湖

 第880集：古越水乡——泉水清白

 第881集：古越水乡——水游安昌

 第882集：古越水乡——诗画剡溪

 第883集：古越水乡——剡溪人家

 第884集：探秘三贤故里——清明之源

 第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

 第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

 第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

 第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

 第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

 第890集：诗画终南——辋川行（上）

 第891集：诗画终南——辋川行（下）

 第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

 第893集：诗画终南——文姬归汉

 第894集：诗画终南——寻找白鹿原

 第895集：诗画终南——原上之家

 第896集：诗画终南——原上生活

 第897集：诗画终南——原上乡约

 第898集：诗画终南——水陆庵

 第899集：书本里的雁荡山

 第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

 第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

 第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

 第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

 第904集：湘西记忆——芙蓉镇

 第905集：南宋古瓷

 第906集：重访茶马古道

 第907集：重访京西古道

 第908集：草庐寻贤

 第909集：云端上的家园

 第910集：徐霞客的探洞情怀

 第911集：古往今来香山寺

 第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味” 

 第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

 第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

 第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

 第916集：汉阳陵——裸俑之谜

 第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

 第918集：放歌陕北（上）

 第919集：放歌陕北（下）

 第920集：楚汉传奇

 第921集：碧云寺的塔和泉

 第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

 第923集：探秘武当山——武当“故宫”

 第924集：探秘武当山——陡坡奇观

 第925集：“书本”品游——华彩重器

 第926集：“书本”品游——巧手匠心

 第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

 第928集：“书本”品游——印刷历程

 第929集：“书本”品游——精妙木刻

 第930集：探秘武当山——金顶圣殿

 第931集：“书本”品游——卧佛缘起

 第932集：“书本”品游——观音之美

 第933集：探秘武当山——五龙余晖

 第934集：“书本”品游——壁上风俗

 第935集：“书本”品游——寻宝觅石

 第936集：“书本”品游——烽火觉醒

 第937集：“书本”品游——飞虎传奇

 第938集：“书本”品游——胜利曙光

 第939集：“书本”品游——延安纪事

 第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

 第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

 第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

 第943集：“书本”品游——回首湘江

 第944集：“书本”品游——中轴源起

 第945集：“书本”品游——天坛传奇

 第946集：“书本”品游——漪澜堂

 第947集：“书本”品游——园林的音符

 第948集：“书本”品游——客居他乡

 第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

 第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

 第951集：“书本”品游——山水诗城

 第952集：“书本”品游——古村民居

 第953集：湘西记忆——水之恋

 第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

 第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

 第956集：湘西记忆——归乡之路

 第957集：湘西记忆——再忆屈原

 第958集： 探秘武当山——榔梅仙果

 第959集：探秘武当山——三丰祖师

 第960集：探秘武当山——武林传奇

 第961集：探秘武当山——红色武当

 第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

 第963集：游学国子监——辟雍和十三经

 第964集：游学国子监——国子监里的师生们

 第965集：诗情画意亭世界

 第966集：汉阳陵——汉代百官制

 第967集：汉阳陵——御膳

 第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

 第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

 第970集：田园华章——山水之中有清音

 第971集：汉阳陵——汉代饮食

 第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

 第973集：汉阳陵——六畜兴旺

 第974集：河畔乐游（上）

 第975集：河畔乐游（下）

 第976集：十里青山半入城——南方夫子

 第977集：十里青山半入城——虞山记快

 第978集：彝乡山水——寻火之路

 第979集：彝乡山水——彝族乐音

 第980集：彝乡山水——古道上的印记

 第981集：文人故里寻遗事（上）

 第982集：文人故里寻遗事（下）

 第983集：品味南阳

 第984集：织锦传奇

 第985集：多彩民族风

 第986集：红岩记忆——信仰的力量

 第987集：红岩记忆——秘密的斗争

 第988集：红岩记忆——钢铁的意志

 第989集：红岩记忆——黎明前的黑暗

 第990集：红岩记忆——在烈火中永生

 第991集：走读世界遗产——石刻低语

 第992集：走读世界遗产——造园巧思

 第993集：走读世界遗产——远古回声

 第994集：真龙假龙话叶公——近悦远来

 第995集：真龙假龙话叶公——直躬之争

 第996集：园林的地标

 第997集：古代“追星”记

 第998集：文人同游——与贾平凹游西安

 第999集：文人同游——与朱自清逛南京

 第1000集：文人同游——与林徽因赏北海

 第1001集：关山北望——名山胜景（上）

 第1002集：关山北望——名山胜景（中）

 第1003集：关山北望——名山胜景（下）

 第1004集：关山北望——古刹国宝

 第1005集：关山北望——燕山故里

 第1006集：关山北望——雄关要塞（上）

 第1007集：关山北望——雄关要塞（中）

 第1008集：关山北望——雄关要塞（下）

 第1009集：关山北望——耕读乐土

 第1010集：关山北望——史册烽烟

 第1011集：古城遗风——忠义群英

 第1012集：古城遗风——崇文重教

 第1013集：古城遗风——风云际会

 第1014集：古城遗风——三顾茅庐

 第1015集：寻访名医故里

 第1016集：同官烟雨——玉华宫

 第1017集：同官烟雨——耀州窑（上）

 第1018集：同官烟雨——耀州窑（下）

 第1019集：同官烟雨——溪山古画行

 第1020集：同官烟雨——柳公权

 第1021集：寻访药王——立志行医

 第1022集：寻访药王——千金救人

 第1023集：寻访药王——上医医未病

 第1024集：布依族家园——“六月六”（上）

 第1025集：布依族家园——“六月六”（下）

 第1026集：布依族家园——歌舞之韵

 第1027集：布依族家园——刺绣

 第1028集：布依族家园——蜡染

 第1029集：布依族家园——木石情愫（上）

 第1030集：布依族家园——木石情愫（下）

 第1031集：晋山晋水——天龙山石窟

 第1032集：晋山晋水——晋祠之水

 第1033集：晋山晋水——大槐树寻根

 第1034集：潇湘之源——八愚千古

 第1035集：潇湘之源——《永州八记》（上）

 第1036集：潇湘之源——《永州八记》（下）

 第1037集：潇湘之源——杨万里拜师

 第1038集：诗韵阆州——古城风韵

 第1039集：古镇印记——目连故里

 第1040集：古镇印记——龙舞青堤

 第1041集：阆州访古——两千年前的“追星人”

 第1042集：阆州访古——“春节老人”落下闳

 第1043集：阆州访古——走近“猛张飞”

 第1044集：阆州访古——探秘“文张飞”

 第1045集：诗韵阆州——滕王阁中说阆苑

 第1046集：诗韵阆州——秀色阆水

 第1047集：诗韵阆州——阆山感怀

 第1048集：诗韵阆州——南池往事

 第1049集：孤独斗士陈子昂——少年立志

 第1050集：孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘

 第1051集：塞上庭州——远古的印迹

 第1052集：塞上庭州——边塞诗心

 第1053集：塞上庭州——碧落天池

 第1054集：塞上庭州——寻迹唐朝墩

 第1055集：塞上庭州——疏勒城之战

 第1056集：工匠鲁班——百工祖师

 第1057集：工匠鲁班——神奇的榫卯

 第1058集：工匠鲁班——为民解忧

 第1059集：印迹流年（上）

 第1060集：印迹流年（下）

 第1061集：遗址寻古——良渚古城（上）

 第1062集：遗址寻古——良渚古城（下）

 第1063集：百年京张——筑路之梦

 第1064集：百年京张——众志成城

 第1065集：百年京张——民族脊梁

 第1066集：父亲杂忆

 第1067集：将军少年时

 第1068集：名著背后的故事

 第1069集：寻访终南山——渼陂之行

 第1070集：寻访终南山——秦岭之歌

 第1071集：家园中国·草原篇——苍茫草原

 第1072集：家园中国·草原篇——马儿奔腾

 第1073集：家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹

 第1074集：家园中国·草原篇——昭君出塞（上）

 第1075集：家园中国·草原篇——昭君出塞（下）

 第1076集：红岩英烈

 第1077集：青山处处——沂蒙英魂

 第1078集：青山处处——王尔琢的杏仁

 第1079集：青山处处——钱钟仪的家书

 第1080集：青山处处——无名丰碑

 第1081集：伊吾往事——出使西域

 第1082集：伊吾往事——九死一生入伊吾

 第1083集：伊吾往事——林公在哈密

 第1084集：千年秘境——龙文化之乡

 第1085集：千年秘境——国宝龙桥群

 第1086集：千年秘境——雨坛彩龙

 第1087集：千年秘境——宋代石刻（上）

 第1088集：千年秘境——宋代石刻（下）

 第1089集：千年秘境——屈氏庄园

 第1090集：千年秘境——奇峰渡槽

 第1091集：兰香遗韵——《富国》

 第1092集：兰香遗韵——《劝学》

 第1093集：青城天下幽——陆游与青城山

 第1094集：青城天下幽——张大千与青城山

 第1095集：遗址寻古——简牍探秦

 第1096集：众志成城——渡江前夜

 第1097集：众志成城——地下战场

 第1098集：众志成城——鱼水情深

 第1099集：众志成城——先遣渡江

 第1100集：众志成城——决战时刻

 第1101集：千载诗人地——灵山开九华

 第1102集：千载诗人地——愁心散秋浦

 第1103集：千载诗人地——寻迹杏花村

 第1104集：千载诗人地——还我河山

 第1105集：秦淮漫步

 第1106集：海岱古州——云门仙境

 第1107集：海岱古州——雪蓑寻踪

 第1108集：海岱古州——范公清泉

 第1109集：海岱古州——醉翁故居

 第1110集：海岱古州——月满西楼

 第1111集：家园中国·新疆篇——大汉天马

 第1112集：家园中国·新疆篇——惠远古城

 第1113集：家园中国·新疆篇——伊犁将军府

 第1114集：家园中国·新疆篇——《西风胡杨》

 第1115集：家园中国·新疆篇——库尔班大叔

 第1116集：家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活

 第1117集：家园中国·新疆篇——牧场之城

 第1118集：知识乐园——机器人来“袭”

 第1119集：知识乐园——仰望星空

 第1120集：知识乐园——中国速度

 第1121集：天府之源——建堰之始

 第1122集：天府之源——李冰建堰

 第1123集：天府之源——水利创举

第1124集：天府之源——千年传奇

第1125集：湘行奇境——山水张家界

第1126集：仲夏端午——百草消暑

第1127集：仲夏端午——龙舟竞渡

第1128集：宋韵润古城——三朝名相

第1129集：宋韵润古城——苏轼知定州

第1130集：宋韵润古城——定州贡院

第1131集：宋韵润古城——“雕刻”的丝绸

第1132集：湘行奇境——寻游索溪峪

第1133集：潇湘之源——草圣怀素（上）

第1134集：潇湘之源——草圣怀素（下）

第1135集：潇湘之源——《江雪》

第1136集：保卫延安——红色信念

第1137集：保卫延安——血洒黄土地

第1138集：保卫延安——烽火照群山

第1139集：西行漫记——初见延安

第1140集：西行漫记——奋斗在延安

第1141集：西行漫记——欢乐在延安

第1142集：壶城寻踪——古城思乡

第1143集：壶城寻踪——柑树遗香

第1144集：壶城寻踪——柳州八景（上）

第1145集：壶城寻踪——柳州八景（下）

第1146集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（上）

第1147集：壶城寻踪——徐霞客游柳州（下）

第1148集：壶城寻踪——刘三姐唱山歌

第1149集：壶城寻踪——侗族的楼

第1150集：人工天巧——云叶掩山楼

第1151集：北庭故事——瀚海天山北庭城

第1152集：北庭故事——丝路守护者

第1153集：北庭故事——北庭考古

第1154集：人工天巧——山亭耸立

第1155集：人工天巧——危楼百尺

第1156集：光照红岩（上）

第1157集：光照红岩（下）

第1158集：大河飞渡——勇士闯激流

第1159集：大河飞渡——飞夺泸定桥

第1160集：指尖弄巧——“琉”光溢彩

第1161集：指尖弄巧——挽弓搭箭

第1162集：世界遗产·北京中轴线（一）

第1163集：世界遗产·北京中轴线（二）

第1164集：世界遗产·北京中轴线（三）

第1165集：十里青山半入城——漫游园林

第1166集：十里青山半入城——虞山琴韵

第1167集：十里青山半入城——劳动者之歌

第1168集：人工天巧——飞阁流丹

第1169集：人工天巧——长虹卧波

第1170集：做客客家——汀江边的客家人

第1171集：做客客家——方圆间的智慧

第1172集：做客客家——汀江畔话重阳

第1173集：做客客家——谈虎色不变

第1174集：做客客家——古镇里的印迹

第1175集：做客客家——悬丝之技

第1176集：齐韵古城——太公在此（上）

第1177集：齐韵古城——太公在此（下）

第1178集：齐韵古城——大河安澜

第1179集：指尖弄巧——三雕缀徽州

第1180集：海韵文风——此心安处

第1181集：海韵文风——兴文重教

第1182集：海韵文风——劝农助耕

第1183集：海韵文风——人间至味

第1184集：海韵文风——巾帼英雄

第1185集：海韵文风——千年盐田

 


文章编号: 2c5c1de97053a7c2bc32c7d355ab5b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西十四届人大四次会议本月举行，建议议程主要为选举) 2025-07-04 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2652059778&idx=1&sn=f570df218a246161c029b7a91fb1b131






 ▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

    Jul.

    4th

   每天五分钟，知晓广西事！

     8

时政

   广西十四届人大四次会议本月举行，建议议程主要为选举

7月3日下午，广西壮族自治区十四届人大常委会第十七次会议在广西人民会堂举行。会议决定自治区第十四届人民代表大会第四次会议定于2025年7月中下旬在南宁举行，建议会议的主要议程是：选举。

     ↑

财经

广西财政筹措资金逾26亿元，推动糖业高质量发展

广西壮族自治区财政厅副厅长肖东海2日介绍，2025年，广西聚焦良种良法良田、糖业转型升级等方面，筹措统筹资金逾26亿元(人民币，下同)，全力推动糖业高质量发展。（中新网）【详情】

南宁粤桂协同创新中心啔动运营

南宁粤桂协同创新中心2日揭牌。该中心将依托北大科技园的优势资源及广西南宁的独特区位优势，围绕创新孵化、产业加速、技术转移、生态协同等领域积极开展科创服务。（中新网）【详情】

2025年上半年西部陆海新通道班列运量同比增长76.9%

7月3日，中国铁路南宁局集团有限公司介绍，2025年1至6月份，西部陆海新通道班列累计运输货物74.6万标箱，较去年同比增长76.9%，其中6月20日突破70万标箱大关，较去年提前125天刷新纪录。目前，西部陆海新通道班列运输货物品名已增加至1236种，较去年同期增加79种，涵盖电子产品、整车及零部件、机械、小家电、食品等数十个大类。

广西北部湾港海铁联运箱量突破25万标箱

近日，随着一列满载泰国纸浆、津巴布韦锂辉石、海南菜籽油等货物的西部陆海新通道海铁联运班列于钦州铁路集装箱中心站鸣笛啔程，驶往重庆小南垭站，标志着北部湾港2025年海铁联运集装箱运量突破25万标箱。据了解，今年上半年，广西北部湾港进出港船舶突破10万艘次。

       ↑

社会

广西雅长兰科植物国家级自然保护区20载守望“秘境兰香”

从海拔400米的南盘江河谷至海拔1971米的盘古王山，在广西百色市乐业县，广西雅长兰科植物国家级自然保护区(以下简称“雅长保护区”)33万亩辖区内，几乎每个山头都有兰科植物分布。今年是雅长保护区成立20周年，20年来，保护区工作人员矢志守护着“中国兰花之乡”这片净土。（中新网）【详情】

广西雅长兰科植物种质资源基因园内，兰科植物实现原地保护。蒋林林摄

柳梧铁路最长隧道顺利贯通 

7月3日，柳梧铁路最长隧道——紫荆瑶山隧道顺利贯通。截至目前，全线54座隧道已贯通50座。柳梧铁路是柳州至广州铁路的重要组成部分，线路正线全长238.167公里，设计速度目标值为160公里/小时，途经柳州、来宾、贵港、梧州4市，共设10个车站。

奖金高达200万！第一届“白海豚杯”网络文学大赛在广西南宁啔动

在南宁感受太空生活 ：“天和核心舱”体验舱将亮相2025中国—东盟图书文化周

7月3日—6日，“天和核心舱”体验舱将亮相2025中国—东盟图书文化周，快来一同感受。

“偷渡客”欲出境，民警中途截获

崇左边境管理支队7月3日介绍，峙浪边境派出所民警近日在辖区边境成功截停嫌疑车辆4辆，一举抓获涉嫌偷渡出境人员13人，以及涉案司机4人，偷引带人员1人，目前，案件正在进一步办理中。

天气

广西开啔桑拿天模式！未来三天桂北桂东部分地区最高气温将超过35℃

4日白天，防城港、钦州、北海、崇左、百色、南宁、玉林等市多云有阵雨或雷雨、局地大雨，其它地区多云到晴、局地有阵雨或雷雨。桂东部分地区最高气温34～36℃，局地37℃以上。

4日晚上到5日白天，桂南多云有阵雨或雷雨、局地大雨，桂北多云到晴、局地有阵雨或雷雨。桂东部分地区最高气温34～36℃，局地37℃以上。

5日晚上到6日白天，桂南部分地区有中雨、局地大雨或暴雨并伴有短时雷暴大风等强对流天气，其它地区多云到晴有分散阵雨或雷雨、局地大雨。（广西气象台）

视角

爆竹纳吉！直击广西东兴京族哈节

7月3日，农历六月初九，广西东兴尾京族民众举行传统的哈节，抬着神像到海边迎神祈福，独特的风俗吸引了大量游客关注，现场人山人海。京族哈节又称“唱哈节”，是京族一年一度最盛大的民族传统节日，有迎神、祭祀(含唱哈)、乡饮等环节，持续数天。

广西头条综合报道

  编辑：陈   梅

  审核：蒋雪林

  终审：林艳华

  推荐阅读

点击图片阅读|34亿！广西可解决这些群体的住房问题

点击图片阅读|广西统筹20.8亿，解决这一国家关切、社会关心问题

 


文章编号: b54596daa1bd335a83b1c208843bddbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (揭秘! 厦门禁毒代言人诞生！) 2025-07-04 厦门旅游景点预约   厦门旅游景点预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDMwNTQ3OA==&mid=2247489692&idx=4&sn=b7108753df0ece1f7afffee193c20f13






......................................................................................................................................................

为进一步深化全民禁毒宣传教育，调动社会各界协调共治参与禁毒的热情，弘扬社会正能量，2025年4月1日，厦门市禁毒委员会面向全体市民（含在厦工作、生活）发起“我是禁毒代言人”海选招募活动，为期15天。经层层筛选，10名禁毒出色工作者脱颖而出，成为“禁毒代言人”当选者。

......................................................................................................................................................

他们

是刀尖起舞、守卫平安的缉毒急先锋

是春风化雨、润物无声的校园宣教者

是播种希望、大爱无疆的社区志愿者

是每个守护无毒鹭岛的

平凡榜样

今天，让我们将镜头对准他们

走进他们的禁毒人生

(按姓氏笔画排序）

郑志强

厦门市公安局

思明分局禁毒大队

禁毒战线上的“黑猫警长”

面庞黝黑、眼神锐利的郑志强，因早年担任交警时的标志性形象，被群众亲切称为“黑猫警长”。2022年，他调任思明区禁毒办专职副主任，恰逢创城，如何让禁毒宣传更贴近群众成为他的首要课题。

经过多方调研，郑志强推动打造了一条独具特色的禁毒文创主题游览线路：以“山海健康步道—曾厝埯禁毒文创街—禁毒教育基地”串联，将“禁毒”与“文创”深度融合。该线路以禁毒元素为核心，通过文艺创意的表现形式，引导游客在“CityWalk”中沉浸式提升识毒、防毒、拒毒意识。这一创新举措获得国家禁毒委相关负责人高度认可，称赞思明区“把文创加入禁毒宣传，走在全国前面，很有创意”。

江明华

福建省厦门司法

强制隔离戒毒所

戒毒所里的“人民教师”

在福建省厦门司法强制隔离戒毒所，有这样一位特殊的“人民教师”——他叫江明华，身着警服，手持教案；他面对的不是普通学生，而是迷途的戒毒人员。他还开发《戒毒人员复吸毒心理探索》课程，通过团体辅导和个案跟踪，帮助戒毒人员重建信心。他还主动请缨，成为厦门市“红罂禁毒宣讲团”的金牌讲师，从此踏上了“穿警服教书”的独特道路，成为一名将警察的威严与教师的温情完美融合的“禁毒代言人”。

刘鹏

厦门市公安局

海沧分局新阳派出所

派出所里的“禁毒新兵”

1999年出生的刘鹏，是厦门市公安局海沧分局新阳派出所一名年轻民警。从警校毕业刚满一年的他，赴省外参与抓捕毒贩的“丢包”案件。蹲守期间，连续两日遭遇极端天气，手指被冻得红肿如“萝卜头”，却始终与战友坚守岗位，用“禁毒正气”抵御严寒，与战友一起成功抓获毒贩。

此次经历，让这个“禁毒新兵”深刻认识到禁毒工作的重要性和挑战性，此后主动申请担任派出所“禁毒联络员”，用行动诠释青年民警的担当与使命。

陈顺希

翔安区禁毒志愿者协会

禁毒战线上的民间“燃灯者”

陈顺希，翔安区禁毒协会秘书长。因禁毒协会是民间组织，各种资金需要自筹，为了维持协会的正常运行，将禁毒工作走下去，陈顺希自己打三份工，把赚来的钱投入协会禁毒工作中，直到一年后，协会运营才逐渐走上正轨。

如今，区禁毒协会早已搭建起完善的运营体系，陈顺希和团队累计开展上万场禁毒宣传活动……七年光阴流转，陈顺希用坚守诠释信念，被称为禁毒战线上的民间“燃灯者”。

陈进展

同安区田洋村民委员会

乡土路上的禁毒“坚守者”

陈进展，厦门市同安区田洋村村民。因目睹毒品对友人的摧残，他自学心理健康知识，成为一名禁毒宣教志愿者。他还创新禁毒帮教模式，通过“定期回访 + 心理疏导 + 就业帮扶”，帮助多名刑满释放的社康社戒人员回归社会。

十余载时光，陈进展凭借这份执着与大爱，实现了田洋村“情意满、零复吸”。“村子禁毒有进展，就是我人生最大进展”，这句朴实话语，是他将个人价值融入乡村禁毒事业的生动写照。

宋家卿

集美大学诚毅学院

以声为媒的禁毒“朗读者”

朗诵，是有声语言中最具传情的一种。2024年禁毒主题舞剧《破冰》分享会上，集美大学诚毅学院教师宋家卿，以“毒品是深渊的回声，而我们要用声音筑起堤坝”为宣言，通过朗诵将禁毒信念刻入观众心中。

创城期间，宋家卿还走访戒毒所、与民警深谈，制作课件，开展数十场校园禁毒宣讲——阶梯教室演示“奶茶粉伪装毒品”实验，操场组织千余人“禁毒誓言接龙”，食堂餐桌旁开设“微型课堂”……宋家卿发挥自己的专业优势，以朗诵为媒，为校园禁毒筑起一道篱笆。

周清

厦门中华白海豚文昌鱼

自然保护区事务中心

马拉松上的禁毒“领跑者”

厦门首届“最美退役军人”周清，带领800多名志愿者组成方阵，在42.195公里赛道上接力传递“爱生命 不吸毒”旗帜，让禁毒成为马拉松赛道上最美的“显眼包”。

周清的禁毒宣传，不仅在赛道上，还在日常。作为一名“公益狂人”，他将禁毒项目纳入公益计划，通过组织亲子活动等方式传播禁毒理念，让禁毒宣传成为公益宣传的一部分。

洪伟东

厦门外国语学校

禁毒知识战役的“幕后军师”

厦门外国语学校保卫科主任洪伟东，在2023年厦门市青少年禁毒知识竞赛中担纲幕后“军师”，将上千条禁毒法规、案例等分类整理成“核心题库”，细化“青少年涉毒心理”“新型毒品伪装形态”等冷门考点，带领厦门市代表队斩获全省冠军、全国亚军，创历史最佳战绩。载誉归来后，他还推动禁毒教育走出赛场，在校内开展多元禁毒安全教育，为青少年扣好识毒防毒拒毒的“第一粒扣子”。

修雪梅

思明区鹭辉社会工作

服务中心

社戒社康人员的“就业导师”

思明区鹭辉社会工作服务中心社工修雪梅，面对社戒社康人员就业屡屡碰壁的困境，她通过深入走访，细致总结每个人的性格特点，并发掘每一个人身上一技之长，为其量身推荐合适的工作岗位，帮助社戒社康人员重新融入社会，所服务的街道社戒社康人员已实现70%以上的就业率，她也被称为社戒社康人员心中的“就业导师”。

曾佩瑶

屿见（厦门）

文旅有限公司

构筑“重见”的青年禁毒志愿者

曾佩瑶是屿见（厦门）文旅有限公司工作人员。她主动加入湖里区东荣社区志愿者队伍，发挥专业优势，设计开发了一款名为“重见”的数字小程序，整合企业岗位招聘需求，方便戒毒人员及家属针对性找工作，还链接司法、律所等行业提供技能培训服务，戒毒人员及家属可通过学习时长获得积分，在积分商城兑换生活用品……曾佩瑶用实际行动，诠释着青年人对禁毒事业的热情与担当。

禁毒不是一个人的战斗

而是一座城的担当

让我们携手同行

从“代言”到“践行”

共同点亮无毒厦门的璀璨星河！

来源：厦门禁毒；如有侵权，请联系删除。


文章编号: 1022ce496bd5c8e93117c277c102b3f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (活动预告 |《弄官山——在白头叶猴中间》阅读分享会暨生物多样性保护科普活动) 2025-07-03 广西科学技术出版社有限公司   广西科学技术出版社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDk1MTM0Nw==&mid=2247532574&idx=2&sn=c21beb08a1b6ce7c94084ad2b2fc415c




{IMG:1}

2025年7月6日（星期日）上午10:00—11:00，“《弄官山——在白头叶猴中间》阅读分享会暨生物多样性保护科普活动”将在南宁国际会展中心B2馆1号舞台举行。

✦著名生物学家、北京大学潘文石教授科研团队作者们亲临现场，讲述近三十年保护与追踪研究白头叶猴的艰辛历程，揭秘这一中国特有珍稀物种的生存智慧。

✦活动将通过分享弄官山白头叶猴保护典型案例，探讨人与自然和谐共生之道，唤起公众生态保护意识，凝聚守护地球家园的共识与行动力量。

让我们相约“2025中国—东盟图书文化周”，在科学精神与人文关怀的交响中，聆听生命守护者的动人故事，共绘万物共生的美好图景！期待您的参与！

{IMG:2}

（点击图片购买）

图书内容简介

白头叶猴为我国特有的珍稀物种，全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布在广西左江与明江之间的喀斯特石山区。本书以北京大学潘文石教授团队在广西崇左弄官山野外跟踪白头叶猴种群所拍摄的大量珍贵图片以及野地日记为基础素材，图文并茂地讲述了科学家克服一切困难开展珍稀野生动物研究和保护的故事，分享白头叶猴的进化规律、弄官山野生动植物的生存智慧以及对人类的啔示，宣传人与自然和谐共生的生态文明理念。

作者介绍

潘文石，1937年生于泰国曼谷，1955年考入北京大学，毕业后留校工作，逐级晋升为生命科学学院教授，长期从事保护生物学研究。美国史密森尼学会(Smithsonian Institution)、美国圣迭戈动物学会(Zoological Society of San Diego)和美国国家地理学会荣誉会员，现任广西潘文石生物多样性研究中心主任。

已经连续40多年生活在荒野之中，做自己喜欢的研究工作。

20世纪80年代，潘文石驳斥了“竹子大面积开花使大熊猫面临灭绝”的片面观点，促使国内外保护机构调整保护策略。出版了《秦岭大熊猫的自然庇护所》、A chance for lasting survival等专著，发表了Pandas, people and policy（英国《自然》，1994）、New hope for china’s giant pandas（美国《国家地理》，1995）等论文。1992年获全国 “五一劳动奖章”，1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”，1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金诺亚方舟奖（Golden Ark）”，1999年获世界自然基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖（Paul Getty）”。

从1996年开始，潘文石深入广西左江南岸的喀斯特石山区，探讨“土地—人口—野生动物之间的复杂关系”，提出生物多样性保护的核心是优先解决当地民生问题，认为让百姓得到温饱，自然保护才有希望。《纽约时报》以“拯救了一片村庄，保护了一群叶猴”为题报道了潘文石的研究保护工作及理念。经过 20 多年的努力，弄官山白头叶猴数量从最初濒危时的105只增至800多只。出版了《白头叶猴自然史》及The Population Ecology of the White-headed Langur等专著。2004年荣获“全国师德标兵”称号，2008年荣获福特汽车“生态文明贡献奖”，2010年荣获凤凰卫视“2009影响世界华人大奖”。2016年，潘文石的研究工作扩展至探索白头叶猴的利他主义行为领域。

从2004年起，潘文石进入广西北部湾，探索中华白海豚继续生存的可能性。向钦州市政府提出建议，在现代工业区域与白海豚分布区之间建立浅海隔离带——三墩路，以时刻提醒人们：只有经济发展和自然保护取得双赢，人类社会才能够可持续发展。钦州三娘湾白海豚数量从2004年的96头增长到2023年的约360头。出版了研究专著《钦州的白海豚》。2022 年荣获“中国生态文明奖先进个人”。

梁祖红，广西潘文石生物多样性研究中心研究助理。

顾铁流，纪录片导演、摄影师。

封春光，纪录片编导、摄影师。

物种名片

白头叶猴——我国特有珍稀灵长类动物，是世界上第一种由我国科学家发现并命名的灵长类动物，目前仅存于广西左江至明江流域的喀斯特石山区域，全球仅有约1400只，被《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）列为极危（CR）物种，也是我国国家一级重点保护野生动物。

稿件 | 李敏智

审校 | 岳建峰

编辑 | 韦嘉琦

初审 | 饶江

复审 | 罗煜涛

终审 | 岑刚

{IMG:3}

广西科学技术出版社

官方微信公众号

{IMG:4}

广西科学技术出版社有限公司

订阅号


文章编号: c2b7093ad3b56a0ce41648a5e7d0a1fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (高铁直达！不要门票！适合7月一个人散心的滨海小城，说走就走，不纠结！) 2025-07-03 北东豆   北东豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODUzMjcxOA==&mid=2247483727&idx=1&sn=e408f307f24a13474a8aa8249499acfc






 夏天就该去海边！这 6 个滨海小城高铁直达，还不要门票，7 月海风凉爽，沙滩柔软，一个人走走停停，烦恼全被浪冲走～

01

 山东威海荣成

    荣成的海是渐变的蓝，7 月成山头的日出超治愈，渔船在海面划出道道金光。一个人坐在礁石上听浪，看海鸥盘旋，心一下子就静了

     交通：高铁直达荣成站

     美食：海菜包子、鲅鱼饺子、 烤鱿鱼

     3 日游路线：

    Day1：成山头→那香海沙滩

    Day2：海驴岛→俚岛渔港

    Day3：烟墩角→国际海水浴场

     住宿：那香海民宿 

     网友说：“每天被海浪声叫醒，坐在沙滩上看渔船，压力全没了，不想回城市！”

02

 浙江舟山定海

    定海老渔港 7 月飘着咸咸的风，老房子沿着码头排开，渔民在岸边补网。一个人逛老街吃海鲜面，看夕阳把海水染成金红色，太惬意

     交通：高铁至宁波站，转乘宁波至定海的大巴

     美食：海鲜面、白灼虾、 倭井潭硬糕

     3 日游路线：

    Day1：定海古城→中大街→渔港

    Day2：南洞艺谷看壁画村→马岙博物馆

    Day3：干览镇

     住宿：渔港边民宿

     网友说：“在定海住了 4 天，坐在老面馆吃海鲜面，这种日子太舒服了！”

03

 广东珠海斗门

    斗门的海带着田园气，7 月红树林绿得发亮，白鹭在滩涂散步。一个人骑单车沿堤岸走，看渔船穿过小桥，像闯进了水墨画

     交通：高铁至珠海站，乘 601 路公交

     美食： 横琴蚝、 黄沙蚬饭、凉粉

     3 日游路线：

    Day1：斗门古街→南门村看菉猗堂

    Day2：红树林湿地公园→灯笼沙水乡

    Day3：金台寺→白藤头海鲜市场

     住宿：斗门港民宿

     网友说：“一个人在斗门骑电动车环岛，风吹着超舒服，下次还要来！”

04

 福建漳州诏安

    诏安的海带着文艺范儿，7 月沙滩上有赶海的人，老街藏着百年书店。一个人坐在海边咖啡馆，看渔船驶过，读本书，日子慢悠悠

     交通：高铁直达诏安

     美食：猫仔粥、 麦熟、 薄饼

     3 日游路线：

    Day1：诏安老街→沈耀初美术馆

    Day2：梅岭半岛→悬钟古城

    Day3：金光明寺

     住宿：县城民宿

     网友说：“诏安人超热情，一个人吃饭老板会少收钱，太治愈了，不想走！”

05

 辽宁大连瓦房店

    瓦房店的海 7 月不拥挤，沙滩细软得像棉花，退潮时能捡到小螃蟹。一个人躺在遮阳伞下，看远处渔船，听海浪声，什么都不用想

     交通：高铁至瓦房店西站，打车 20 分钟到仙浴湾；市内公交 5 元到各个海滩，打车起步价 8 元。

     美食： 清蒸梭子蟹、烤鱿鱼须、咸鱼饼子

     3 日游路线：

    Day1：仙浴湾沙滩→情人岛

    Day2：复州古城→横山书院→将军石

    Day3：龙门汤温泉→李官海滨浴场

     住宿：仙浴湾渔家院 

     网友说：“瓦房店的海太清净了，一个人在沙滩躺了一下午，捡贝壳、听浪，感觉整个人都被治愈了！”

06

 广西钦州三娘湾

    三娘湾 7 月可能偶遇中华白海豚，渔船驶过会惊起一群海鸥。一个人坐在礁石上，看海豚跃出水面，这种惊喜太治愈

     交通：高铁至钦州东站，乘钦州港公交专线到三娘湾

     美食： 酱爆鱿鱼筒、 沙虫粥、烤沙螺

     3 日游路线：

    Day1：三娘湾沙滩→观豚台

    Day2：乌雷岭→大庙墩岛

    Day3：钦州老街→刘永福故居

     住宿：三娘湾民宿

     网友说：“在三娘湾真的看到了海豚！所有烦恼都被海浪冲走，太值了！”

这 6 个滨海小城，没有门票的束缚，只有海风、沙滩和慢生活。7 月想散心？挑一个买张高铁票就走，住上三五天，让海浪治愈所有疲惫～ 你最想去哪个？评论区告诉我呀～

 


文章编号: 87feae14e7413f0503e252c8094d1592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (社会实践 | 南繁耘新绿，深海铸蔚蓝——南方分队探访海南科研前沿，感悟科技报国使命) 2025-07-03 ZJU工程师研究生会   ZJU工程师研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjM4MTYxNg==&mid=2247533296&idx=2&sn=902f68fbb4fa44036cd2fe7185430a38






南繁耘新绿

深海铸蔚蓝

浙江大学工程师学院

2025年暑期社会实践团

南方分队

2025年7月1日，浙江大学工程师学院暑期社会实践团南方分队先后赴浙江大学海南研究院、中国科学院深海科学与工程研究所开展深度研学。通过实地考察农业实验室、深海科技平台及深海科考装备，队员们全景式感知了国家南繁育种与深海战略的科技支撑体系，深刻体会到“将论文写在祖国大地上”的实践内涵。

浙江大学海南研究院

浙江大学海南研究院立足海南发展战略需求和浙江大学“双一流”建设导向，充分利用海南自贸港资源、区位、政策优势和浙江大学人才、科研、学科优势，聚焦海洋(深海)和热带农业(南繁育种)领域专题，深入开展人才培养、科学研究、产业发展等工作，着力开展关键技术攻关和科技成果转化推广，努力将浙江大学海南研究院建设成为“立足海南、辐射全国”的集教学、科研和成果转化于一体的创新创业研究院，切实为海南省经济发展、国际教育创新岛、中国(海南)自由贸易区建设作出贡献。

在浙江大学海南研究院，科研岗人员郭芾老师带领实践团成员走进水稻等粮油作物创新实验室。队员们近距离观察了移液枪、离心机、微观切片机、超声波破碎仪等精密仪器。郭老师特别展示了培养箱中培育的水稻种子愈伤组织与火龙果组织等试验品，解释这些研究对提升作物抗逆性的重要意义。在人工气候室，队员们见证了通过模拟不同气候条件培育的植物样本，这种精准调控技术为南繁育种提供了全天候科研保障。

随后，实践团来到海南省深海技术创新中心。实验设备部工程师罗海老师详细讲解了极端海况聚波水池、海洋岩土工程离心机及波导声学模拟水池等尖端设施。直径27米的聚波水池主要由造波系统、造流系统、风振系统、水下升降平台组成，可实现风-浪-流复杂环境耦合模拟；而超重力离心机通过高速旋转的离心力营造超重力试验环境，为深海岩土工程研究提供关键数据；波导水池则主要用于水声设备测试、水下装备实验、出海设备调试和水声实验教学。

参观结束后，队员们登上研究院观景平台远眺南山港。碧波荡漾的海景与刚刚参观的先进实验设备在脑海中交相辉映，让大家真切感受到科技创新在“向海图强”战略中的重要意义。

中国科学院深海科学与工程研究所

中国科学院深海科学与工程研究所是直属中国科学院的科研事业单位，设有深海科学研究部、深海工程技术部和海洋装备与运行管理中心三个主要业务单元，利用地域位置优势，形成专业特色，在我国最为临近深海的省份建立完备的国立深海研发基地，成为国家深海研发试验的共享开放平台，填补我国深海战略上的地域空白。

在实践交流环节，人事教育处处长傅萍老师首先向实践团系统介绍了深海所的发展概况。她提到，作为我国深海科技领域的重要科研机构，深海所自2016年5月成立以来，已形成了一支由340名科研人员和140名研究生组成的专业团队。傅老师详细讲解了研究所在深海科学研究、工程技术研发和海洋装备运行维护等三大板块的工作布局，重点介绍了近年来在深海探测、资源开发等领域取得的科研进展。傅老师特别提到，深海所已与国内100多家单位建立了实质性的合作关系，形成了“小核心、大网络”的深海科技创新体系。最后，她引用丁抗所长的话勉励同学们：“面向国家需求，召之即来，来之能战，战之能胜”，强调科研工作者应当牢记“国家之需，即是我责”的使命担当。实践队员们专注聆听，不仅加深了对深海科技工作的理解，更真切感受到科研工作者将个人理想融入国家发展的责任与担当。

在工程实验室，朱志伟研究员向实践团展示了我国深海科技的重要突破成果。他首先通过实物展示的方式，详细介绍了全海深载人潜水器的核心构造，重点讲解了具有自主知识产权的高分子聚合物浮力材料的性能优势，以及深海着陆器等配套装备的技术特点。朱老师特别指出，这些装备在深海极端环境下的可靠性表现，是我国深海探测能力的重要保障。随后，实践团参观了全海深超高压模拟试验装置。朱老师介绍，作为2016年国家重点研发计划的重要成果，该装置能够模拟180兆帕的极端压力环境。他强调，这类高精度测试平台为深海装备的性能验证提供了关键支撑，使科研人员能够在地面实验室环境中准确评估装备的深海作业性能，大大提升了我国深海探测技术的研发效率。

在深海所博士研究生王红日的带领下，实践团成员走进鲸豚标本馆，开啔了一场探索海洋生物多样性与生态保护的沉浸式学习。王红日首先结合馆内丰富的鲸豚标本，生动讲解了鲸类的进化历程，从远古陆地哺乳动物到现代海洋巨兽的演化，让队员们深刻感受到生命演化的神奇与自然选择的伟力。随后，他聚焦中国南海区域，详细介绍了包括中华白海豚在内的特有海洋哺乳动物，并结合栖息地破坏、海洋污染等现实问题，剖析了这些珍稀物种所面临的生存威胁，引发了队员们对海洋生态保护的深入思考。最后，王红日带领大家走进海洋哺乳动物与海洋生物声学研究领域，让队员们直观感受到声学技术在海洋生态研究和保护中的重要作用。这一环节不仅拓宽了队员们的科学视野，更让他们深刻体会到科技创新在海洋生态文明建设中的关键价值。

紧接着，实践团在人事处李佳津老师的引导下，通过影像资料和虚拟现实技术进一步深入了解了深海科考工作。从视频中，队员们感受到了深海探索的震撼与魅力，见证了我国海洋科技的飞速发展，同时也深刻体会到国际合作在科学研究中的重要意义。最后的VR深海虚拟博物馆体验令人难忘，实践团队员们通过VR眼镜，身临其境地观看“深海勇士”在热液烟囱外壁采集样品，这对于科学家研究三大洋热液活动具有非常重要的科学价值，同时通过对附着在烟囱体样本上的生物进行鉴定，也有助于了解地球最初的生命起源过程。

从实验室的微观育种到深海万米的宏阔探索，此次实践让队员们深刻认识到：科技创新既是破解发展难题的钥匙，更是服务国家战略的担当。浙江大学海南研究院与深海所的合作模式，正是“产学研用”深度融合的生动范例。作为新时代工程师，队员们纷纷表示将以此次实践为起点，将个人成长融入国家需求，在海南自贸港建设的浪潮中，书写属于浙大人的科技报国篇章。

文稿｜廖旖旎

照片｜陶秋钢 舒琪

编辑｜陶秋钢

审核｜徐余辉

扫码关注我们

ZJU工程师学院研究生会

凝聚学生 服务学生

 


文章编号: 3bca971dccec8c5dec6e08d47a88cbc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (活动预告| 2025年广西文化旅游达人主题沙龙报名开始了！) 2025-07-03 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649749615&idx=2&sn=54faf6a1c7f8e634153fa0732bf92c31






热浪来袭，灵感告急？

别让夏天的风只吹乱了你的头发！

当河池微凉的晨雾漫过满是蓝刀鱼的红水河

当百色芒果的甜香炸裂味蕾

当钦州三娘湾的白海豚跃出童话般的海面

当贺州黄姚古镇的青石板路诉说千年光阴……

多彩的广西，本身就是一部行走的灵感大片

而你，就是那个手握镜头的导演

如何拍才不辜负这神仙颜值？

怎么讲才能让世界听见广西的心跳？

2025年广西文化旅游达人

扶持计划主题沙龙

即将开啔

文化大咖、文旅影响力达人齐聚

让你面对面“取经”，激活你的灵感火花~

活动时间

2025年7月6日（周日）

●上午场10:00—12:00

●下午场15:00—17:00

活动地点

广西壮族自治区图书馆

（民族大道61号）

地方民族文献中心大楼二楼报告厅

主讲嘉宾

●上午场10:00—12:00

●下午场15:00—17:00

参与方式

1、线下参与

图书馆空调很足，灵感火花更热

扫描下方二维码 即可报名

（每场活动开放180个名额，报完即止）

上午场报名戳⬇️

下午场报名戳⬇️

2.线上参与

锁定

广西图书馆视频号

上午场+下午场全程录播

不缺席，在哪儿都能补课！

【完】

信息来源 | 广西壮族自治区文化和旅游厅

✦

关

注

我

们

✦

 服务号 

 订阅号 

广西壮族自治区图书馆

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/

新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

小红书：广西图书馆

B站（bilibili.com/）：广西图书馆

微信视频号：广西壮族自治区图书馆

传承文明 阅读未来

分享

收藏

点赞

在看

 


文章编号: 9659f18e95314f96284f6150b9b52250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (2025中国—东盟图书文化周｜好书折扣抢不停！) 2025-07-03 广西新华传文大中专教材有限公司   广西新华传文大中专教材有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjI3NzAxMQ==&mid=2247496102&idx=1&sn=cbba28b57314d94dbc8c1b8192da0a97






7月3日—6日，2025中国—东盟图书文化周来啦！3万余种好书，著名作家余华、东西作品专区、越南人文展区、白海豚网络文学专区等14大主题展区，还有礼物市集！快来抢先打卡！

点击名片 关注我们

 


文章编号: c7421e441972eb3f425bc1ab87689181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (澳门团建场地推荐 | 探秘路环龙爪角，海岸奇石的奇幻旅程 → 户外徒步主题团建活动 | 澳门团建方案) 2025-07-03 TBC团建云   TBC团建云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxODcwMA==&mid=2247527537&idx=6&sn=75ed84a0fb8dee68d53c56fda61f699e






     点击上方卡片关注我，探索更多

理解HR | 读懂学员 | 定制方案 | 确保效果

团建请联系13798996920或添加团建云客服微信咨询更多～

TEAM BUILDING

团建

          去哪玩？？？

Where？

TEAMBUILDING

澳门 / 龙爪角

澳门新八景”之一

场地

简 介

PART 01

#澳门龙爪角，位于澳门路环岛的西南端，是一处天然海崖。这里怪石嶙峋，形态各异，与碧海蓝天相互映衬，景色壮美。沿着步行径漫步，可欣赏到独特的海岸风光，感受大自然的鬼斧神工，是澳门旅游中亲近自然、放松身心的好去处。

场地

亮 点

PART 02

      独特自然石景

      ：这里有约 4 米高、外形奇特的 “龙爪石”，传说是小龙被贬下凡留下的印记，石中纹理形似龙爪、龙头等。沿海还有 “猿人石”“蜥蜴石”“鹰嘴石”“猪头石” 等金黄色岩石，形态各异，超有趣；

      壮阔海岸风光

      ：站在岸边，能观白云沧海、听海浪涛涛，赏日出日落。海岸生态资源丰富，黑沙海浪拍打，日夜交替的美景吸引了超多摄影爱好者前来取景；

      特色步行路线

      ：设有 “海岸径” 和 “家乐径” 两条步行路线。海岸径：一线式步行径，从黑沙海滨马路起始，到竹湾别墅群结束。家乐径：循环式步行径，分观石径、赏海径和红叶径三段。能观赏“犁头石”“晕浪石”等千奇百怪的岩石，触碰逼真的“猿人石”，探寻神秘的“龙爪石”。运气好时，还能看到中华白海豚在海中嬉戏，偶遇小松鼠和各种鸟类。

团建

推 荐

PART 03

      澳门团建推荐：户外徒步

通过人本能的行走，在过程中安静下来，自己对话，体会生命的热度，聆听心灵的声音。

团建

特 色

PART 04

    用一次户外徒步毅行，战胜自我，发现生活的美好，与队友共同经历一段精彩而又刺激挑战旅程。

团建

收 益

PART 05

      放松减压，营造快乐氛围；

      提升团队协作；

      激发团队潜能。

关于团建云

团建云是大中华区优质的创意团建解决方案供应商~过去15年，团队成员服务了100+的世界500强外企与1000+的国内企事业单位，年交付1000+的优质创意团建活动，满意度达到98%以上~团建请联系13798996920或添加客服微信~

点击上方卡片关注我，探索更多

理解HR | 读懂学员 | 定制方案 | 确保效果

团建请联系13798996920或添加团建云客服微信咨询更多!

 


文章编号: 191772470e9bbc0322beb6ed621ff742
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (学校举行智能机器人服务中心（潍坊）啔动仪式) 2025-07-03 山东信息职业技术学院   山东信息职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTk3ODAxMA==&mid=2247523472&idx=1&sn=fd3317b8a92b5eb3f4b322fe54a3e8bc






7月3日上午，学校智能机器人服务中心（潍坊）啔动仪式在学校奎文校区2号教学楼举行。学校党委副书记、院长丁文利，党委委员、副院长张伟，中国青年创业就业基金会项目处主任黎春葵，北京白海豚科技有限公司总经理李昭、副总经理张孟秋、上海智元新创技术有限公司教育行业销售总监蔡学鹏等企业代表，学校相关部门负责人及师生代表参加仪式。

丁文利在致辞中表示，智能机器人服务中心（潍坊）的成立是学校深化教革、锻造人才的“新熔炉”，是校企协同、服务区域的“新起点”，更是汇聚资源、赋能创新的“新枢纽”。智能机器人服务中心（潍坊）的啔动，标志着合作的深化，更意味着责任的升华，同时也是深化探索“教育链、人才链、产业链、创新链”四链融合的新路径、新模式。随后，软件与大数据系负责人介绍了智能机器人服务中心（潍坊）建设情况。

啔动仪式现场，黎春葵、学校招生就业指导处负责人为服务中心授牌。丁文利、张伟、中国青年创业就业基金会领导和企业代表等为智能机器人服务中心（潍坊）进行揭幕。

仪式在热烈的掌声中完成。与会嘉宾一同参观智能机器人服务中心（潍坊），并纷纷表示，此次合作是职业教育与产业需求精准对接的典范，标志着潍坊市智能机器人领域产教融合迈入新阶段，期待服务中心成为校企协同育人的新高地，为智能机器人产业发展贡献智慧与力量。

智能机器人服务中心（潍坊）将聚焦智能机器人技术研发、应用推广及人才培养三大核心职能，联合企业开展项目化教学、订单式培养，打造区域性技术技能创新服务平台。未来，学校将与更多行业龙头企业和科研机构合作，推动潍坊及周边地区智能制造产业升级，为山东省新旧动能转换注入新活力。

往期回顾

>山东信息职业技术学院2025年招生计划

>欢迎报考丨山东信息职业技术学院定向培养军士

文字来源：软件与大数据系

编辑：融媒体中心

排版：孔嘉欣

校对：鲁信轩

审核：任明飞

终审：陈文文

左右滑动查看更多栏目

 


文章编号: 1c288da977c86620cadb59ceb5347ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (给孩子看纪录片，是偷懒还是早教？心理学研究给出了意想不到的答案) 2025-07-03 树屋与帆船   树屋与帆船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA2MTQyMA==&mid=2247485220&idx=1&sn=5cef166d43f4c118b8900d00a17cd283




{IMG:1}

阅读｜旅行｜心理学｜通识教育

海海人生，大有新意；读万卷书，行万里路。

暑期将至，家长们为孩子挑选居家视听内容时，不妨考虑多一些优质的纪录片。

心理学最新研究表明，选对内容+引导得当的纪录片，不仅能打开孩子的认知视野，更能成为塑造情绪力、抗挫力与包容心、促进社会性发展的秘密武器。

当3岁宝宝指着屏幕里赤脚上学的肯尼亚孩子问“他疼吗？”时，一部纪录片的价值已远超知识本身——它正悄然唤醒共情能力、勇气和世界观的萌芽。

从BBC婴儿实验室到全球教育追踪项目，心理学家正重新定义纪录片对儿童发展的意义。

纪录片中真实人物的挣扎与突破，能有效激活孩子的镜像神经元，成为塑造心理韧性和多元价值观的隐形课堂。真实故事激发的共情与思考，是虚构作品无法替代的成长养分。

发展心理学最新研究揭示：93%的孩子看完纪录片后主动写下“困难解决计划”，78%的青少年开始反思“什么是成功”——这些改变如何发生？

所以说，最好的早教不在早教班，而在孩子凝视真实世界的眼神里。

但屏幕这一把双刃剑如何用？纪录片该如何选如何看？关键在于科学适配与智慧引导——让孩子看世界，更看懂世界。

本文将基于发展心理学0-12岁不同阶段孩子的心理需求，揭示纪录片是如何如何借真实影像之力，培养面向未来的韧性人格。同时附上纪录片推荐清单和观影指南。

纪录片对儿童发展的好处

从发展心理学视角看，优质纪录片对儿童的益处可归纳为以下核心维度，均基于实证研究支撑。（对此部分专业内容不感兴趣者可直接跳至推荐清单）

一、认知能力提升

1. 知识同化与图式拓展

皮亚杰认知发展理论：真实影像提供大量“顺应”素材（如动物迁徙、火山喷发），打破原有认知图式，推动思维从具体运算向形式运算阶段跃迁。

跨学科整合：如《地球脉动》中企鹅捕食行为蕴含物理（水流阻力）、生物（食物链）、地理（洋流）知识，促进知识网络化。

2. 批判性思维培养

维果茨基“最近发展区”应用：纪录片中复杂现象（如《王朝》动物权力斗争）激发思考，家长通过提问引导分析因果（如“为什么黑猩猩要结盟？”），提升逻辑推理能力。

二、情绪与社会性发展

1. 共情力与心理理论

镜像神经元激活：《北鼻异想世界》中的实验显示，1岁左右的婴儿已能辨别"帮助"与"阻碍"行为，并普遍选择帮助他人的角色。这表明幼儿天生具备共情基础，而纪录片中的情境能强化其对善意的认知。当孩子看到《众神之地》中野牦牛守护幼崽时，大脑自动模拟其情绪，促进理解他人心理状态。

情绪词汇扩展：真实困境（如《书简阅中国》秦兵思乡）提供丰富情感样本，帮助儿童命名复杂情绪（孤独、坚韧）。

2. 抗挫力与成长型思维

压力情境脱敏：适度接触自然生存竞争（如海鬣蜥躲避群蛇），在安全环境中体验危机应对策略。

班杜拉观察学习理论：徐州市柳新实验小学的实验显示，小学生观看《翻山涉水上学路》后（如肯尼亚少年赤脚穿越草原上学），93%的学生在"心理韧性成长树"上写下应对困难的策略（如"学自行车摔倒后数三下站起来"）。

纪录片人物克服挑战（如《小小少年》猪肉店女孩练舞），让孩子习得“努力可改变现状”的信念，内化自我效能感。心理学认为，真实榜样能激发儿童对"坚持"的行为模仿，提升解决问题的信心。

3. 家庭关系反思

央视纪录片《镜子》记录问题少年与父母的冲突。家庭治疗师发现，青少年通过影片中类似情境的投射，更愿意表达“被控制”的痛苦，促使60%参与家庭调整沟通方式。

三、价值观与世界观塑造

1. 多元文化包容性

社会认同理论实践：《人类星球》展示因纽特人冰屋、沙漠游牧民族取水智慧，破除文化中心主义，理解“差异的合理性”。

《他乡的童年》对比芬兰（无竞争教育）、日本（集体意识）等国的教育模式。青少年观看后，78%的受访者表示“重新思考成功的定义”。发展心理学认为，接触多元文化能减少青春期自我中心倾向，增强包容性。

2. 生态意识与责任感

亲自然情结培育：威尔逊“亲生命假说”证实，接触自然影像（如雨林树冠、珊瑚产卵）能唤醒对生物的本能亲近感，转化为环保行动意向。 

系统思维启蒙：《地球脉动3》揭示气候变暖→北极熊栖息地萎缩→食物链断裂的连锁反应，理解生态系统脆弱性。

四、内在动机激发

1. 兴趣驱动的深度学习

自我决定理论印证：真实故事（如《数学的故事》斐波那契数列解密）满足儿童自主探索需求，触发“知识饥渴”状态，主动延伸阅读/实践。

2. 职业启蒙与人生规划

角色榜样效应：《粒子狂热》中科学家对撞实验的执着，传递“使命驱动人生”的价值观，影响青少年职业认同。

优质纪录片推荐清单

以下是基于儿童认知发展特点和纪录片内容难度精选的分龄纪录片推荐清单，涵盖自然、人文、科学等类型，并附详细推荐理由：

一、2-5岁：兴趣启蒙期（短时、画面生动、无暴力）

1. 《微观小世界》

{IMG:2}

适合年龄：2岁+ 

特点：每集5分钟，3D动画+实景拍摄，无对白。以幽默方式展现昆虫生活（如瓢虫复仇、蜗牛飞行），配乐活泼。 

推荐理由：激发对自然的好奇心，安全无血腥，符合低幼注意力时长。 

2. 《如果我是一只动物》

{IMG:3}

适合年龄：3岁+ 

特点：52集动物成长故事，旁白对话+拟人手法，画面温馨。 

推荐理由：传递家庭幸福感，自然纪录片入门首选。 

3. 《萌宠成长记》

{IMG:4}

适合年龄：3岁+ 

特点：记录小猫小狗从出生到独立的成长过程。 

推荐理由：萌趣十足，培养对生命的共情与责任感。 

4. 《鹬》

{IMG:5}

适合年龄：3岁+ 

特点：皮克斯6分钟无对白短片。 

推荐理由：教会克服恐惧，可搭配角色扮演游戏深化体验。 

5. 《啊！设计》

{IMG:6}

适合年龄：4岁+ 

特点：每集15分钟，拆解日常物品设计逻辑。 

推荐理由：培养观察力与创造力，延伸活动如“重新设计水杯”。 

6. 《绿色星球》

{IMG:7}

适合年龄：4岁+（家长陪伴） 

特点：BBC植物纪录片，展现植物生存智慧。 

推荐理由：推荐观察「植物战斗」片段，搭配种植绿豆苗实践。 

7. 《地球脉动》

{IMG:8}

适合年龄：4岁+（家长陪伴） 

特点：顶级4K摄影，拟人化叙事，全球实拍。

推荐理由：全龄治愈，震撼生命教育，警示生态危机。

8. 《像乌鸦一样思考》

{IMG:9}

适合年龄：4岁+

特点：引导式提问+科学四步法，不直接给答案，激发自主探究。

推荐理由：豆瓣9.3神作，培养孩子科学思维和独立思考能力。

二、5-8岁：认知拓展期（故事性强、知识浅显）

1. 《地球神奇的一天》

{IMG:10}

适合年龄：5岁+ 

特点：BBC专为儿童剪辑版，展现38种动物趣味生活。 

推荐理由：无血腥场景，传递生命韧性（如企鹅爸爸捕食）。 

2. 《蓝色星球2》

{IMG:11}

适合年龄：5岁+ 

特点：豆瓣9.9分，聚焦海洋生物奇观。 

推荐理由：画面震撼且温和，培养环保意识。 

3. 《如果国宝会说话》

{IMG:12}

适合年龄：5岁+ 

特点：每集5分钟，动画“复活”文物（如战国铜壶演历史剧）。 

推荐理由：趣味解读传统文化，博物馆参观前必看。 

4. 《跟着书本去旅行》

{IMG:13}

适合年龄：5岁+ 

特点：实地探访课本场景（如赤壁、苏州园林）。 

推荐理由：将课文转化为实景体验，深化知识理解。 

5. 《七个世界，一个星球》

{IMG:14}

适合年龄：5岁+ （家长陪伴）

特点：7洲奇观+生命故事，视觉震撼秒懂地理。

推荐理由：一部片=世界观+共情力+地球公民课，孩子必不可少的一堂课。

6. 《植物王国》

{IMG:15}

适合年龄：5岁+ 

特点：3D技术展示微观植物世界。 

推荐理由：揭秘植物与动物的荧光交流、食肉植物等奇观。 

7. 《小小人类星球》

{IMG:16}

适合年龄：5岁+ 

特点：BBC制作，展示全球孩子日常生活。 

推荐理由：认识文化多样性，激发世界观萌芽。 

8. 《书简阅中国》

{IMG:17}

适合年龄：7岁+ 

特点：白话解读+古文展示，30封书信揭秘小人物的悲喜

推荐理由： 用古今对话打破历史隔阂，积累写作素材，提升人文素养

三、8-12岁：思维深化期（知识系统、引导思考）

1. 《数学的故事》

{IMG:18}

适合年龄：8岁+ 

特点：从金字塔测量到计算机发明，实地探索数学史。 

推荐理由：破除“数学枯燥”偏见，揭示数学与生活联系。

2.《我的牛顿教练》

{IMG:19}

适合年龄：8岁+ 

特点：牛顿化身教练讲解运动技巧，动画+实景演示

推荐理由：将力学、空气动力学融入生活场景，让孩子发现物理的趣味。

3. 《王朝》

{IMG:20}

适合年龄：8岁+ 

特点：记录黑猩猩、帝企鹅等家族权力斗争。 

推荐理由：引导思考领导力与族群合作，堪比“动物版《权力的游戏》”。 

3.《他乡的童年》

{IMG:21}

适合年龄：9岁+ 

特点：豆瓣9.2分，对比6国教育理念（如芬兰森林课堂）。 

推荐理由：启发反思教育本质，缓解功利教育焦虑。 

4. 《河西走廊》

{IMG:22}

适合年龄：10岁+ 

特点：从政治、军事、文化多角度呈现丝绸之路历史。 

推荐理由：理解中华文明与西部开发的关联。 

5. 《制造的原理》

{IMG:23}

适合年龄：9岁+ 

特点：揭示700多种工业产品制造过程，展现机械与材料力学的应用。

推荐理由：激发动手欲望，理解“创造”背后的逻辑。

6. 《众神之地》

{IMG:24}

适合年龄：10岁+ 

特点：聚焦野牦牛、白海豚等“神兽”，探讨人与自然共生。 

推荐理由：培养敬畏生命之心，国产纪录片天花板之作。 

7. 《宇宙时空之旅》

{IMG:25}

适合年龄：10岁+ 

特点：顶级视效，科学史与人文精神融合。

推荐理由：激发求知欲，适合亲子共赏，培养科学思维与敬畏之心。

（篇幅有限不能尽述，如需更多清单可后台或评论区留言）

内容选择与观看建议

一、内容选择

1、年龄适配：低龄选择画面明快的短片如《萌宠》《微观》等，避免动物猎杀血腥恐怖画面；学龄儿童可选择真实人物故事，如《翻山涉水上学路》，强化行为榜样；青少年引入社会议题类纪录片，如《智能陷阱》讨论手机成瘾，激发批判思维。

2、兴趣导向：若孩子偏爱星空，优先选择《宇宙时空之旅》《行星》等；喜欢动手实验则可以先观看《像乌龟一样思考》《制造的原理》等。

二、观看建议

1、亲子互动：抽象概念家长陪同讲解，观看后提问（如“小企鹅怎么战胜暴风雪？”“那个孩子为什么这么做？你会怎么办？”），深化共情与思考。

2、科学用眼

环境亮度适合，避免光线过暗情况；控制观看时长，幼儿≦20分钟/天，学童≦40分钟/天；观看过程中遵循20-20-20原则，即每近距离用眼20分钟，远眺20英尺（约6米）外的物体20秒，避免视觉疲劳。 

总结

心理学研究证实：纪录片对儿童发展的有效性，高度依赖“发展适宜性内容”和“成人引导质量”。

3岁以上儿童可在筛选后的纪录片中获得情绪认知、抗逆力及文化理解力的提升，但需严格避免暴力、压抑性内容，并搭配互动讨论。

纪录片应是打开世界的窗口，而非替代真实体验的屏幕。

好的纪录片是孩子看世界的“第一扇窗”，在真实影像中感受生命多样性、文化厚度与科学魅力，远比说教更有力量 。

{IMG:26}

点个关注和在看，每天读点书

后台回复“心理咨询”“电子书”


文章编号: efc28ffa498cd6c5ae69e204bb1ac807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (万物影像保护“先锋计划”第三期最终结果出炉啦！) 2025-07-03 JAKET觉克   JAKET觉克


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY1ODQyMQ==&mid=2650600177&idx=2&sn=e3f40f04fd7ae070d9783d0a6a36ca04






“万物影像保护” 先锋计划

Silverlining Conservation 

Pioneer Program

第三期

经过多轮的审核及筛选，最终有6个影像保护项目被纳入先锋计划第三期资助与合作的计划。

01

中国西沙群岛海草床生物多样性及保护

-中科院南海所西沙站霍达、吴立新

保护问题：

海草是一类完全生活在海洋中的被子植物。海草床具有重要的生态价值，可为包括儒艮、绿海龟在内的多种海洋生物提供栖息地和食物，还是多种鱼类和无脊椎动物的育幼场；海草床能通过降低悬浮物、吸收营养盐和制造氧气来改善水质；其发达的根系能固定底质，保护海岸线；此外，海草床还是重要的碳库，其固碳能力甚至远高于热带雨林，具有气候调节作用。

大多数海草床位于潮间带至潮下带，极易受到人类活动的影响。目前水体污染和海岸带的开发是海草床最主要的两个威胁因素。2015‒2020年的调查结果显示，对比历史分布与种类记录，我国海草种类由22种减少到了16种，近40年来超过80%的海草床已经消失。

海草床虽然具有重要的生态价值，且受威胁严重，但在世界范围内的公众关注度、研究投入均较低，甚至在很多管理决策中也常常被忽略，以海草床为保护对象的海洋自然保护区面积和数量占比也少之又少。

国内目前缺乏体现海草床生态价值的优质照片，相关专题纪录片更是十分稀少，因此通过影像的方式让海草床进入大众视野，十分迫切且必要。本项目拟通过在西沙群岛用影像的方式记录海草床的生物多样性等生态价值，传播海草床之美，让公众认识到海草床的重要性。

02

中国洞穴生物多样性影像调查及保护

-王浩 & 周佳俊

保护问题：

中国拥有全球最广泛的喀斯特地貌（如广西、贵州、云南等地），地下洞穴系统复杂多样。洞穴环境黑暗、恒温恒湿、营养贫瘠，演化出高度特化的生物类群（如洞穴鱼、盲虾、盲步甲、蝙蝠等），许多物种为中国特有或濒危，具有极高的科学价值。

过去因技术限制和洞穴可达性差，大量洞穴生物未被记录，生态研究滞后。同时，人类活动（旅游开发、采矿、污染）和气候变化（地下水位波动）威胁洞穴生态，亟需摸清物种家底并制定保护策略。

近年来，轻量化影像设备的普及，使我们能更轻松记录洞穴生物的行为、分布及栖息地特征。本项目将运用影像记录、科研协作与科普传播三位一体的方式，架起政府与大众认知中国西南岩溶秘境洞穴生灵的桥梁；生动呈现穴居物种的生存智慧与喀斯特生态奇观，深度揭示脆弱生态系统面临的生存危机；激发全民生态自觉，凝聚公众守护喀斯特地质遗产与濒危洞穴生物的家园力量。

03

溯流境界：影像护鲑计划

-黑龙江省环境保护教育学会

保护问题：

大马哈鱼，作为北方河流至关重要的指示物种与伞护种，历经几千万年的洄游旅程，不仅滋养了广袤大地、众多动植物，还深刻影响着北方民族。历史上，其曾广泛分布于黑吉两省约三分之二的水域，如今却仅在中俄、中朝边境水域有所踪迹，目前国内仅绥芬河东宁段水域以及图们江支流密江河能观测到其洄游产卵场景。

自 2015 年起，构积极发起 “让中国大马哈鱼回家” 公益项目。十载光阴，在禁渔期政策倡导、产卵场实地保护以及提高增殖放流成活率等关键领域持续发力。2021 年初，马苏大马哈鱼被列为国家二级保护动物，密江河成为国内唯一有望恢复其种群的河流，同时也是大马哈鱼重要的洄游产卵地。在万物影像保护先锋计划第一期的资助下，吴立新老师实地拍摄密江河陆封马苏大马哈鱼种群恢复状况，为保护工作成效提供直观依据，政府计划携手企业于珲春其他河流建设大马哈鱼放流站，全力恢复种群资源；通过航拍滚水坝拦河实况及河道取石现场，推动州渔政开展拦河坝整改工作，叫停非法采砂。此外，上期拍摄成果打破团队对大马哈鱼属孵化繁育的传统认知，发现卵黄囊苗后期具备进食能力，这一重大发现为人工繁育工作提供了关键指导意义，也为后续的保护行动奠定了坚实基础。

随着各界越来越多的单种放流，一系列的问题接踵而来，随着保护的深入，有越来越多的新状况出现。此背景下，“溯流境界：影像护鲑计划” 应运而生，力求借助影像力量，通过水下影像，在不伤害鱼的情况下，观察鱼、了解鱼，找到困惑的答案。而在中国很难用镜头捕捉到洄游的大马哈鱼/马苏大马哈鱼，仅在产卵后发现死尸。中国大马哈鱼与下游俄罗斯是统一水域统一种，我们希望除了国内的拍摄到俄罗斯拍摄可以更有效率的拍摄到洄游、产卵及周边环境的素材，以此作为中国大马哈鱼保护的参照。通过影像及科普文章的发布，提升大众保护意识，呼吁社会各界携手，守护这一珍贵的生物资源。

04

山西太行山华北豹栖息地野生动物与人类共存的影像记录与保护推动

-重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心、王烁

保护问题：

山西省和顺县是一个坐落于太行山腹地的小县城，经济以煤矿为主要产业，其他产业较不发达，乡村以农业、畜牧业为主业。和顺县周边山区分布有太行山的华北豹核心种群，成年个体数量约40只左右。由于开发程度较低，森林保护力度较大，和顺县当地的野生动物与人类生活空间相互交织，县城周边的山上和公园里便有豹猫、赤狐、狍等野生动物活动。

近年来随着新能源项目的不断引入、公路的升级改造等基建开展，对山区野生动物的栖息地带来一定影响。野生动物在不断尝试适应人类的活动，但路杀、个体迁移、种群退缩等现象均有所体现。当地野生动物的保护仅靠保护区已经不足以充分保障，保护地之外的动物保护成为当地野生动物急需的保护手段。

当地政府和居民对此情况认知并不充分，并不了解野生动物就生活在自己身边，且没有充分意识到人类活动对野生动物的影响，而外界的普通公众对此更加无从了解。

本项目的目的是使用影像手段，记录下豹、赤狐、狍、豹猫等当地多种野生动物如何与人类共存，并结合文字表述来展现人类活动对其的影响。以精彩的视觉表现来触达本地居民及外界公众，推动共存意识的认知，并用于在地保护机构的筹款。

05

广西弄岗北倭蜂猴的野外生态学夜间影像调查

-广西科学院罗杨、广西山河海自然保护基金会、一草一木（成都）

保护问题：

倭蜂猴为IUCN红色名录评估为濒危的古老灵长类（在我国红色名录评估其为极危物种），在CITES公约中被列为附录I物种。保护和科研人员估算其全球种群数量为500-600只，中国灵长类研究人员估算其全国种群数量为100-150只。由于北倭蜂猴是树栖、独居、夜行性灵长类，其野外生态学研究一片空白，导致其针对性的保护策略和行动规划非常困难。

继2021年在弄岗保护区首次记录到北倭蜂猴后，在广西山河海保护基金会支持下，弄岗保护区陇瑞片区的护林员在2023年10月至2024年9月期间，对该片区约一半的面积及周边社区约10平方千米的林地，在65条样线上进行了500余次北倭蜂猴的夜间调查。共记录到北倭蜂猴88只。目前广西山河海保护基金会仍然继续支持弄岗的北倭蜂猴夜间调查。该项目的倭蜂猴记录均有GPS定位和照片（或视频），以此作为确认物种和统计种群数量的基础。但在夜间调查中多次出现侦测到目标动物，但难于进行影像记录的问题，这严重影响了倭蜂猴种群数量调查和野外生态学研究。现存的主要问题：1. 黄光头灯发现倭蜂猴后，调查人员使用手机拍摄取证，但设备分辨率不足、长焦镜头变焦能力不足、夜间摄影光线不足，通常导致拍摄失败；2. 调查人员的摄影技能严重不足，导致拍摄失败。

通过购置夜间拍摄设备，培训弄岗保护区陇瑞片区夜间调查人员，提高他们在夜间调查中对目标动物的拍摄能力，获取更多、更好的亲倭蜂猴夜间活动的影像素材，助力弄岗北倭蜂猴野外生态学的构建。

06

“生意盎然”北部湾中华白海豚保护传播项目

-北部湾鲸豚研究团队（广西二豚子文化创意产业旅游开发有限公司）

保护问题：

    中华白海豚栖息的陆海交汇带是生物多样性高、生物量大、人为活动多的海岸生态系统，然而这个生态系统所受到的保护关注度却很低。

主要面临的保护威胁有：

(1)非法/不可持续渔业

包含电拖，在限制水域（15m水深以内）内的拖网及大型双拖渔业，非法及不可持续渔业不仅可能造成鲸类动物的误捕，造成白海豚直接死亡，更直接造成底栖生物资源枯竭、改变海床环境，使得整个生境的生态功能退化。

(2) 栖息地质量退化

栖息地丧失及栖息地质量退化的威胁主要来自：围填海、堤岸固化、港口兴建、离岸风电等涉海工程活动，这些涉海工程直接造成沿海栖息环境大范围的永久性丧失，大范围的栖息地丧失进一步改变中华白海豚的栖息地利用方式和社群结构，在受到围填海海洋工程影响的地方，中华白海豚的分布则往离岸水域移动，同时栖息地的功能也由摄食、育幼转变为移动通道。

(3) 密集的船只活动

高速航行船只对白海豚身体的直接撞击，尤其是船首对海豚头部及躯干部的撞击，往往造成海豚的直接死亡或瘫痪。聚集在海豚周围的船只（如观鲸旅游）对动物存在一定程度的干扰，尤其是母子对（mother-calf pair）的海豚群体对密集且频繁的近距离观豚旅游活动特别敏感。摄影爱好者为了拍摄所谓的“精彩瞬间”，逼近、追赶海豚群体，往往会造成成年母海豚抛弃幼儿逃命，这种情况在刚出生的婴幼儿海豚上特别容易发生。很多“精彩瞬间”的白海豚照片，都是建立在海豚的伤害上。

    本项目通过一系列短视频和纪录片的拍摄，呈现北部湾陆海交汇带的生物多样性、生态系统和人为活动，通过一系列网络和自然教育活动的传播，引导公众更加科学理性的关注这个生态系统的保护，推进人与自然连结。

昆山自然万物影像传播服务中心（简称“万物影像保护”）是在江苏昆山注册的民办非企业单位，成立于2022年。万物影像保护是一家由资深野生动植物摄影师、专业自然保护工作者、和支持自然保护的社会企业家联合发起的非盈利机构。

万物影像保护致力于成为中国自然保护影像赋能者。

用影像连接人与自然，

让保护被看见，

推动变化，促万物共生。

 


文章编号: a4dc371fb6519d35743cfc204d3d36d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (巾帼福万家|家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮（龙港篇）) 2025-07-03 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247495625&idx=1&sn=d9ff65fd94d843e8fb7161c62fbfd5b6






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神，结合谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的通知要求，7月3日，龙港区妇联联合区教育局在双树实验学校举行辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站挂牌仪式暨葫芦岛市“家训映初心 家书传温情妇联点亮百个微心愿”主题活动。

01

辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站

挂 牌 仪 式

辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站在双树实验学校正式挂牌。葫芦岛市妇联副主席冯巍与双树实验学校校长何志海共同啔动挂牌仪式，这一站点将成为凝聚爱心力量、深化帮扶行动的新起点，为儿童关爱事业注入强劲动力，传递温暖与希望。

02

领导致辞

葫芦岛市妇联副主席冯巍发表讲话，对龙港区“白海豚爱心妈妈”长期以来的结对帮扶工作给予高度赞扬，指出“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站的设立，将进一步整合资源、规范服务，成为关爱儿童的前沿阵地。同时，强调“点亮微心愿”活动与家风传承紧密结合的重要意义，号召社会各界共同参与，让优良家风浸润家庭，用实际行动为孩子们的成长保驾护航，让温暖与希望在滨城大地绽放。

03

红色信笺传家风

在“红色信笺传家风” 环节中，“白海豚爱心妈妈”阳丽媛带领大家诵读《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信。一字一句，饱含着对父亲的敬爱与思念，更彰显出深厚的家国情怀和优良家风。从学父亲做人的坦诚忠厚，到做事的勤勉低调；从对共产主义信仰的执着坚守，到心怀人民的赤子情怀，再到崇尚节俭的生活态度，这封信不仅是习近平总书记对父亲的深情告白，更是一份对优良家风的传承宣言。

04

十则箴言育新风

10位“白海豚爱心妈妈、爸爸”在台前带领小朋友学习人民日报推荐的10条《家规家训》。用亲切、生动且富有感染力的语言，深入浅出地讲解每条建议的深刻内涵与重要意义。让文明新风的种子在孩子们幼小的心灵中生根发芽，为他们未来成长为有道德、有素养的社会公民奠定坚实基础。

05

尺素寄情递感恩

三位“白海豚爱心妈妈”与结对孩子温馨共读家风家训。她们轻声讲解，耐心引导，孩子们认真倾听，积极分享。一句句家训，在共读中化作传承的火种，照亮孩子们成长的道路，让优良家风在温暖互动中生根发芽。

06

微心愿映笑颜

20位“白海豚爱心妈妈”化身温暖使者，为结对孩子实现微心愿。爱心妈妈们用心收集、精心筹备，将一份份饱含爱意的礼物送到孩子手中。当孩子们接过礼物，脸上绽放出灿烂笑容时，这份温暖与关爱，也悄然在他们心中种下了爱的种子。随后，安排爱心妈妈与孩子一对一合影，记录这一美好瞬间，留存这份温暖的回忆。一张张照片不仅是爱心传递的见证，更是社会关爱儿童成长的生动体现。 

下一步，龙港区妇联将充分发挥“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站作用，深化白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动走深走实，联动社会各界力量，拓宽微心愿实现渠道，为孩子们争取更多学习、生活物资支持。此外，将继续开展形式多样的活动，推动家庭文明建设，弘扬优良家风。

 


文章编号: 8c2e9224fa63b4acb9df53ae96696a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (拓海而行 向海而强 打造“海上新湛江”) 2025-07-03 投资湛江   投资湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247505495&idx=1&sn=eeef456894863831c37ccd83d3cd8161






点击蓝字 | 关注投资湛江

湛江市投资促进局官方微信公众号

来自雷州湾的中华白海豚首次“游”进联合国海洋大会，硇洲族大黄鱼本土化人工繁育技术实现突破；湛江水产总产量和总产值连续30年全省第一，陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一……

海洋是高质量发展战略要地，也是湛江的突出优势。拥有2.1万平方公里海域面积、绵长的海岸线、134个大小岛屿，得天独厚的深水良港、城海相融的城市格局，湛江发展海洋经济潜力无限。近年来，我市坚持陆海统筹，全力打造现代化沿海经济带重要发展极，加快建设特色型现代海洋城市，2025年海洋经济城市竞争力综合评价排名全国第19、全省第3。

拓海而行、向海而强。我市将全力打造“海上新湛江”，为广东全面建设海洋强省贡献湛江力量。

海上牧场“恒燚1号”。记者欧阳泽 摄

一

耕海牧渔 打造国家海上粮仓

最大养殖吃水20米，养殖水体相当于32个标准游泳池的水量，能在全海域漂浮游弋并进行深海养殖——今年3月28日，全球首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。这艘以湛江命名、承载着8万立方米养殖水体、具备年产2000吨名贵鱼类产能的“海上智慧渔场”建成，标志着我国深远海工业化养殖正式迈入智能化新时代。

湛江海洋渔业正实现从传统养殖向信息化、智能化、现代化的深刻转变。近年来，“海威1号”“海威2号”“恒燚1号”“湛农1号”“湛江湾1号”等养殖平台相继下水，蓝水海工装备产业园等项目加快建设，深海养殖网箱占全省54%，水产总产量和总产值连续30年全省第一。

今年年初，湛江湾实验室联合多家单位推进硇洲族大黄鱼本土化人工繁殖取得突破，顺利通过了阶段性现场测产验收，为早日实现硇洲族大黄鱼养殖产业化和走向深远海养殖打下基础。

依托广东海洋大学、湛江湾实验室等高校院所，我市聚焦种业攻坚，国家级水产良种场数量占全省33％，水产种苗产量居全省前列。同时，我市不断培育壮大水产预制菜产业，2024年全市预制菜产值102亿元、增长14.6%。

二

港产城融合 打造蓝色经济引擎

湛江正以澎湃动能，走出一条以港兴海、产业兴城之路。

6月19日，位于遂溪县白坭坡工业园的全联集采冷链物流园竣工投产，15万吨级全温区智能冷库群，通过智能冷链管理系统，物联网与AI算法实现出入库效率提升300%，可视化温控平台全程记录温湿度数据，为食品安全筑起数字化防线。

我市高标准建设大型产业集聚区、临港经济区、承接产业有序转移主平台，今年1-5月临港经济区规上工业增加值增长149.7%。深化与海南相向而行，积极参与西部陆海新通道建设，湛江聚力提升现代化集疏运能力，2024年湛江港货物吞吐量2.75亿吨。

做大做强临港产业集群。巴斯夫（广东）一体化基地年底建成，乌石油田群开发项目投产，宝钢湛江钢铁零碳高等级薄钢板工厂、中科炼化2＃EVA等项目有序推进，全市陆上风电、集中式光伏并网规模排名全省第一，新能源装机容量占比达59%。

做足海的文章。我市坚持布局发展海洋新材料、海洋药物和生物制品等新兴产业。实施海洋重大研发计划，支持广东海洋大学等在湛高校院所开展科技攻关，组建海洋工程装备、海洋生物医药、海洋新能源新材料等跨学科交叉研发集群。支持科研机构、大型企业牵头组建产业技术创新联盟，聚焦水海产品、海洋装备、海洋生物医药等重点领域加强科技攻关，推动海洋产业向创新链价值链高端延伸。

三

文旅融合 打造滨海旅游目的地

到湛江看中华白海豚，正成为这座滨海城市的文旅新名片。

近年来，我市深挖生态旅游特色资源，徐闻万亩级红树林示范区项目完成建设，中华白海豚主题纪录片在2025年第三届联合国海洋大会展映并获广泛赞誉。

今年“五一”假期，全市接待游客和旅游收入分别增长76.83%、81%。近悦远来、流连忘返的“鲜美湛江”城市形象更加深入人心。

看海、亲海、乐海，我市大力发展“鲜美湛江”和“水上运动”文旅业态。持续擦亮滨海旅游名片，湛江湾文化旅游基础设施及配套项目建成投用，湛江文化中心即将开放，海上实景演艺《军港之夜》成为文旅新IP；加快打造“体育产业之城”，系统规划建设“五岛一湾”滨海户外运动目的地，水上运动嘉年华、“红树林之城”马拉松等燃动港城。

投资湛江

扫码关注投资湛江

Investment in Zhanjiang

湛江市投资促进局

官方微信公众号

 


文章编号: 47da7f08eccb404263db0c25eef5eb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (展会预告 | 7月展会如“七”而至，点击进入>>>) 2025-07-03 广西国际博览集团   广西国际博览集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTk5MjYxOA==&mid=2247570611&idx=1&sn=b6f7b339ebee1d2304f4734339ec33b5






7月展会预告

宝子们看过来！

7月的南宁国际会展中心

即将开啔“超嗨副本”啦！

划重点：好玩、超酷、超有料

快收好这份欢乐指南！

2025中国—东盟图书文化周

    7月3日-6日

    B区二层展厅

书啔新章，阅见未来。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。

✅主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；

✅国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；

✅精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；

✅数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

✅少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、潮玩动漫展销区，为青少年提供趣味体验；

✅生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

2025年广西击剑公开赛

  7月5日-6日

   B区一层展厅

 

“七月流火淬剑芒，八月未央战意扬。”B区二层展厅的书香气还没散尽，B区一层展厅直接“画风突变”，秒变超燃的“剑客竞技场”！ 

2025年广西击剑公开赛火热开战～各路击剑高手齐聚，上演现实版“剑侠情缘”！看选手们身姿矫健，剑来剑往，帅气值拉满！快到现场为他们疯狂打call，说不定还能被这股热血感染，原地解锁击剑新技能～

中华护理学会急诊护理学术交流会议

  7月10日-13日

  金桂花厅、B区一层展厅

这里将变成超专业的“健康智慧营”——护理界的大神们云集于此，分享超前沿的护理知识，探讨急诊护理的“通关秘籍”！不管你是医护圈的小伙伴，还是对健康知识超好奇的吃瓜群众，都能在这里get超多实用干货，分分钟打开新世界的大门！

这个7月

南宁国际会展中心好戏连台

就等你带着好奇心和热情来“刷本”

收获快乐与惊喜啦！

 - End -

如有业务咨询欢迎下方留言

我们会在第一时间给您回复

来源丨南宁国际会展中心

编辑丨黄倩蒨

校对丨李德英 杨  艺

审核丨农春丹 林爵海

免责声明：文章素材部分选自互联网，相关版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权请联系我们署名或删除。

 


文章编号: 10db220f74a1fce7e80935e7ab315793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (耕海牧渔！让“粤海粮仓”装满优质“海味”) 2025-07-03 广东鲜品   广东鲜品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc1NTM4Ng==&mid=2247486854&idx=1&sn=62f36a8ad97a71aab3432040e89e328d






作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

耕海牧渔

丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

 来源：整理自网信阳江

 美编：周帆

 编辑：黄兆琼

 审核：吕华当

 


文章编号: fe543ae2aecbed82543eb2d66d94d5a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (巾帼福万家|家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮（连山篇）) 2025-07-03 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247506054&idx=1&sn=0f7ebdd70c9547262be328ca04fd65b4






巾帼福万家|家训映初心 家书传温情

葫芦岛妇联百个微心愿已点亮

（连山篇）

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神，结合谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的通知要求，7月3日，连山区妇联以“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”为主题，在连山世纪小学开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动。

此次活动共分“红色信笺传家风”“十则箴言育新风”“微愿暖心映笑颜”“尺素寄情递感恩”四大篇章。以讲述家规家训、分享《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信，传承红色家风；带领百名儿童学习人民日报推荐的10条《家规家训》，培育时代新风；组织百名“白海豚爱心妈妈”帮助儿童实现微心愿，传递温暖关怀；开展家风家训认领与书写感谢信活动，寄托感恩深情，全方位弘扬家庭美德，厚植家国情怀。通过这四大篇章的活动，不仅让孩子们收获了物质上的满足，更在他们心中种下了传承红色家风、弘扬家庭美德的种子。活动以孩子们和爱心妈妈、爸爸们齐声歌唱《花开中国》为结尾，孩子们纯真的脸庞上洋溢着幸福与希望，那充满朝气的歌声仿佛传递着对未来美好生活的憧憬。此次“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动，是连山区妇联深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神的生动实践，也是对谌贻琴国务委员在辽宁调研指示以及家庭家教家风建设座谈会讲话精神的积极响应。

一、红色信笺传家风

二、十则箴言育新风

三、微愿暖心映笑颜

0

1

02

2

03

3

04

4

05

5

四、尺素寄情递感恩

下一步，连山区妇联将继续以“白海豚爱心妈妈”活动为重要抓手，进一步扩大结对关爱范围，丰富关爱服务内容，持续为留守儿童和困境儿童的成长保驾护航，让每一个孩子都能在爱的阳光下茁壮成长，为推进家庭家教家风建设贡献更多力量，助力社会和谐发展，让妇联的温暖与关怀照亮更多孩子前行的道路。

  END  

来源：连山区妇女联合会

美编：可心

责编：佳欢

审核：刘杨

 


文章编号: 1bda12afda78a27fc538c7019fe548bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (巾帼心向党|市妇联开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题党课) 2025-07-03 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649891753&idx=1&sn=b6fd29cb2cc76bcd81759c2e3e491ed3






7月2日，市妇联开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题党课，党组书记、主席张皓以“锲而不舍落实中央八项规定精神 以优良作风谱写妇联事业新篇章”为题，从历史脉络、实践要求到妇联行动，为大家上了一堂深刻的作风建设“必修课”。

一

回顾历史，作风建设是党的生命线

党课开篇回溯党的作风建设历程，从1937年毛泽东同志首次提出“作风”概念，到党的七大确立“理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评”三大优良作风，再到党的七届二中全会提出“两个务必”，深刻阐释了“作风建设始终是党联系群众的生命线”，通过讲述党史中加强作风建设的生动故事，阐述了我们党根据时代的发展，任务的变化，不断丰富作风建设的内容，其核心始终是密切党同人民群众的血肉联系，这为妇联组织践行“娘家人”使命提供了根本遵循。

二

聚焦当下，以严的基调深化作风建设

妇联干部要以典型案例为鉴，划清公与私的界限，在项目资金管理、基层调研等环节严守纪律红线。要牢记宗旨意识，密切联系群众，践行群团改革要求，强“三性”去“四化”，把以人民为中心的发展思想贯穿工作始终。要在推动廉洁家风建设中主动作为，发挥妇女在家庭中的独特作用，通过“大辽姐姐·鹤乡女声”宣讲团、“清风传家故事会”等载体，引导女性当好“廉内助”，让廉洁理念融入家庭日常。

三

真抓实干，在各项妇联工作中体现作风建设成效

妇联系统要将作风建设与主责主业深度融合，在服务大局中，深化“巾帼建功”活动，引导女性投身科技创新、乡村振兴。在维权关爱中，推进“百县千案”暖心行动，加大妇女儿童权益保护力度。要深化开展“白海豚爱心妈妈为爱滴灌”结对关爱行动，扩大结对帮扶覆盖面。要加强“两癌”筛查、困难妇女救助等工作，推动家庭教育指导服务进社区、进农村，帮助家长树立正确的育人观。在自身建设中，通过“巾帼续航计划”，打造“政治强、作风硬、服务优”的妇联干部队伍。

“作风建设永远在路上。”全体妇联干部表示要以此次党课为契机，以更严的标准、更实的举措践行初心使命，把纪律规矩内化于心、外化于行。将学习教育成果转化为服务妇女群众的实效，以优良作风凝聚奋进力量，推动妇女儿童事业高质量发展。 

          点个赞吧！

         如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！

         长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！

来源|市妇联机关党支部

 


文章编号: 13d06b3215ab7df787b38f71b72593f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (第五届Light·技术公益创造营获选项目名单正式公布) 2025-07-03 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655177161&idx=2&sn=e909c7ac763e4b7da349c70b96a46540




{IMG:1}

{IMG:2}

6月30日，第五届Light创造营圆满收官。历时4个月的专业评审，19支队伍从847个申报项目中脱颖而出。经过激烈的路演环节，最终11个优秀项目入围，获得资助。

第五届Light创造营主题全面开放，鼓励团队进行跨领域探索，获得资助的11个年度优秀项目覆盖无障碍服务、非遗传承、儿童教育、乡村振兴、生态环保等多元领域。

{IMG:3}

今年的Light创造营中，学生群体的参与人数大幅提升，达到去年的三倍，技术公益和社会创新项目正在成为学生们尝试创业的一个练兵场。

//19大项目同台亮相，用AI解锁技术公益

入围项目中，一批以AI技术为核心、致力于解决残障群体生活障碍、提升其生活品质的解决方案颇受关注。

{IMG:4}

中国有2780万听障人士，其中超60%无法正常工作，近70%出行受阻。但现有助听设备普及率不足1%且效果有限。为打破沟通壁垒，“AI不释手——知音开啔听障人士无障碍生活”项目依托腾讯云的算力资源、大模型，融合语音识别与合成、手势识别及AR技术，研发了AR字幕手语眼镜，能将健全人的声音实时转为文字显示给听障者，同时智能识别听障者的手语并转为语音反馈，实现双向沟通畅通无阻。

“面面俱控——AI赋能手障人士新时代”项目则关注超3000万的中国手部障碍者。这些人因无法操控手机和电脑，被排除在数字世界之外。团队研发了国内首个面控操作系统，通过精准识别人脸微表情，将其映射为点击、滑动、确认等操作指令，使手部障碍者也能自如操作数字设备，有效融入信息社会。

无障碍的理念不仅关乎身体机能，更延伸至心理世界。针对中国青少年高达19.3%的精神疾病患病率，“CO-OPERA：人与人工智能协作式的青少年心理戏剧模拟平台”项目借助大模型的文本生成、图片生成及对话辅助等能力，构建了人与AI协作的戏剧模拟平台。青少年通过切换“编剧”，“演员”，“观众”的身份，探索家庭关系、校园霸凌、社交焦虑等现实困境。通过科技赋能的戏剧化干预，帮助青少年在安全虚拟环境中预演现实困境，引导积极行为模式的塑造。

{IMG:5}

此外，“畅行视界·景区无障碍友好度评分小程序”项目通过AI抓取景区无障碍相关评论，结合无障碍建设通用规范等指标，解决障碍人群出行决策难题；“绣纹流光·粒影生花”项目通过AI图像生成、图像识别等技术让国家级非遗“锡绣”纹样焕发新生。

“康泰e疗——体态矫正评估和康复数字疗法解决方案”利用图像处理算法和多模态大模型技术，实现脊柱侧弯的远程视觉图像筛查评估和康复指导……这些项目无不将AI技术深度融入社会需求和对弱势群体的关怀，成为科技与公益共振的温暖实践。

{IMG:6}

腾讯SSV副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助AI技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术+场景+生态」的立体化培育孵化，一起把这些源于 Light 的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。

厦门大学教育发展基金会秘书长赵晓慧表示，Light创造营为全国高校有志于投身“AI+社会公益”的青年学子们搭建了一个挥洒创想、展现才华的舞台。这不仅生动诠释了项目“点亮”创意火花的初衷，更成功发掘出一批具有孵化潜力的优秀公益方案。期待未来有更多的莘莘学子以AI之笔，共绘公益新图景。

//五年落地百余项目，持续用技术点亮“共益”之光

在腾讯公益慈善基金会的倡导和资助下，Light创造营自2020年啔动以来，已成功举办五届。平台联合全国高校、公益组织，吸引了5526支队伍、超万名开发者参与，成功孕育上百个具有社会价值的创新项目，影响力正持续扩大。

如中国传媒大学Emoland团队以AI情绪识别系统解码自闭症儿童社交困局，已服务超500名儿童，降低60%干预成本，成为腾讯云公益生态标杆案例；上海交通大学芒种队搭建沙漠治理及公益透明化平台，凭借自研钻头与智能种植车攻克干沙地种植难题，屡获创新大奖；中山大学智渔队基于腾讯云AI技术成功识别中华白海豚个体，有效促进了公众参与海洋动物的保育工作。

过去五年间，腾讯云持续升级工具箱，为创造营选手提供混元大模型、智能体开发平台、音视频、智能客服、数字人等产品，以及300多项AI原子能力，这些能力已经在众多领域得到验证，有效降低了公益创新的技术门槛，让更多优秀的公益项目落地生根。

腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：“当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。腾讯云也在不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的AI产品。技术公益需「躬身入局」，腾讯云也将持续用技术助力公益发展，期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。”

2025Light创造营入选项目一览

{IMG:7}

我们的往期内容

CVPR 2025｜腾讯优图实验室22篇论文入选，含深度伪造检测、自回归视觉生成、多模态大语言模型等研究方向

ICLR 2025｜腾讯优图实验室6篇论文入选，含多模态大语言模型、人脸识别等研究方向

ICASSP 2025｜腾讯优图实验室4篇论文入选，含语音识别、语音合成等研究方向

我们的视频号

回复入群，加入我们的社群

{IMG:8}


文章编号: c185375ae045a8ba2be04a513dd7ec50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【美丽全运】减塑降碳！美丽吉祥物系列公益活动来啦) 2025-07-03 汕尾生态环境   汕尾生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDIwOTgwOQ==&mid=2247533511&idx=2&sn=ce5cf478c4a9e532ecc45cd103efbe59




十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动近日，“减塑降碳，美丽全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称十五运会和残特奥会）美丽吉祥物系列公益活动方案正式发布。该活动由十五运会和残特奥会广东赛区执委会指导，中国生态文明研究与促进会主办，广东省生态环境厅等多部门联合支持，旨在通过海洋废塑料再生利用与公益宣传深度融合，打造一场独具湾区特色的“无废全运”。活动以美丽吉祥物为叙事载体，深入挖掘吉祥物中华白海豚的丰富内涵，采用粤港澳大湾区回收的海洋废塑料，再生制作限量版美丽吉祥物纪念品及大型艺术装置。其中，美丽吉祥物以海洋贝壳为底座，融合十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”舞动造型，将广东省“无废城市”宣传口号“粤无废 湾更美”、美丽海湾元素相结合，深化美丽全运、“无废全运”的理念表达。每个美丽吉祥物均配备碳足迹溯源二维码，扫码即可查看废塑料回收来源、处理流程及减碳量等全生命周期数据。吉祥物纪念品将用于重要活动和场合，展示大湾区减塑降碳成效。而内部填充了净滩回收的不可再生废弃物的大型艺术装置，则将亮相十五运会和残特奥会媒体中心、城市客厅等地，成为传递环保理念的形象化身。据悉，粤港澳三地联动机制是本次活动的一大亮点。活动主办方将组建跨界志愿者队伍，同步啔动沿海城市净滩行动，清理海洋垃圾并回收废塑料。这些废塑料经过“分选-清洗-粉碎-净化-造粒”精细化处理后，将转化为高品质再生材料，制作美丽吉祥物纪念品，并以纪录片的形式记录废塑料蜕变成美丽吉祥物的全过程。此次系列公益活动除了联动新闻媒体进行宣传报道外，还将邀请知名运动健儿担任低碳大使，通过同步举办的绘画、短视频、文章征集等群众性创作活动，立体展现无废、零碳、绿色的办会特色。来源：广东省生态环境厅固体废物与化学品处编辑：汕尾生态环境微信编辑小组


文章编号: 20151f5cbea3c76952c9df838b0131fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【客家土楼国旅】纯享桂西南：南宁+巴马+北海+赠送环岛游/赶海双飞六日游) 2025-07-03 客家土楼国旅   客家土楼国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE5OTgyMQ==&mid=2652892624&idx=1&sn=62234b958d4c2fc26667e604e846eb44






  纯享桂西南

产品特色

产品特色：  

☆车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水

☆住：精选4晚网评4钻+一晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好

☆玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质

☆吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅

☆游：无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，75内岁畅收

特别赠送：龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店

团期价格

泉州/厦门/福州·双飞

6月1号-6月25号团期

成人价格：3780元/人

儿童价格：2899元/人

房差：520元/人

6月26号-8月25号团期

成人价格：4480元/人

儿童价格：2899元/人

房差：620元/人

     1、儿童价格为2-11周岁：只含往返车位、正餐半餐、导服费；不含门票，不占 床，不含早。

       2、75岁以上以及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；

       3、2-10人以内司兼向导普通车，如果达到11人及以上2+1座车+派导游；

        4、如果人数少不足无法开餐，到时按实际退餐标。

         详细行程

                            D1:厦门/泉州

  -南宁

餐:自理     住宿:南宁

 （出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。

 D2:南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

餐:早中晚    住宿:巴马/百色

    早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。  

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

 D3:巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

餐:早中晚    住:靖西/德保

   早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D4:德天跨国瀑布--明仕田园--北海

歺:早中    住宿:北海/钦州

   早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

温馨提示：

1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D5:北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉

餐:早中  住:南宁

   早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往赠送项目：

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；

 

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往；

 D6:南宁-出发地

餐:早     住:家

  早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。

【温馨提示】：

1、请将贵重物品保管好，离前检查随身行李，切勿遗漏！

2、早餐为酒店免费包含，如果返程航班为早上9点左右需提前3小时集合前往机场，酒店早餐未到开餐时间的情况建议贵客自行准备或跟前台预报提前打包早餐（打包早餐以酒店实际安排为准）

费用包含

【住宿】全程入住以下参考酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店

巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店

百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级

靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店

德保：红林大酒店、维也纳或其它同级

北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店

钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

【用餐】5 早 6 正 全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）；

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务（10人以上上导游，10人以下司机兼导）；

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、正餐半餐、导服费，不占床位、不含门票。

保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！

费用不含

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

6、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

     航空提示

 近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）

温馨提示

1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6. 65岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

Ø 游客须知

1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

9、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负（公安局备案人员同理）。

更多线路，请关注我们公众号!!！

 编辑:张思瑜

 审核:吴晓燕

 监制:王海燕

 


文章编号: e8d978617f79a25293613494e3111650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【7.5/7.20/8.16/8.24成行】华南飞机工厂&港珠澳大桥1天营，带娃近距离参观飞机生产线，坐游轮穿越港珠澳大桥！) 2025-07-03 户外家游站   户外家游站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247487842&idx=7&sn=94090da6a6e432b935bdc3b1b0bd5c63






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

7月5日/7月20日

8月16日/8月24日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           398元/人

           （自驾 ）

           【飞机工厂前往码头需自驾】

           日期：2025年6月21日

7月5日/7月20日

8月16日/8月24日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

如何报名：

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: df5563a33f1ccb058798425a2e93c5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化开啔！活动丰富，东兴新华书店欢迎您！) 2025-07-03 东兴市新华书店有限公司   东兴市新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTExNjk3MA==&mid=2247517424&idx=1&sn=08ff381a3cbc9a30f96efbb368a775d8






书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

东兴分会场活动介绍

01

活动内容

会展期间全场图书7.5折优惠（部分商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

03

活动门店

东兴国门书店

防城港市

线下门店

防城港市新华书店有限公司

国门书店

电话：0770-2821101

地址：港口区兴港大道36号

防城港市新华书店有限公司

青少年活动中心店

电话：0770-2821201

地址：港口行政中心区和谐街青少年活动中心一楼

防城港市防城区新华书店有限公司

连锁门店

电话：0770-3251370

地址：防城区人民路84号

东兴市新华书店有限公司

国门书店

电话：0770-7693156

地址：东兴市新东路1号

防城港市上思县新华书店有限公司

连锁门店

电话：0770-8510077

地址：上思县思阳镇永泰街6号

免责声明

本微信部分图片、文字观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢

 


文章编号: f92a76170ef29d15bed660b42878ff4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【东红国旅】7月11日出发348元（已成团）→卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”，深圳中英街、港珠澳大桥航线一天游) 2025-07-03 汕尾旅行社   汕尾旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247762796&idx=3&sn=a6e62b419410967698139bcba8840b15






深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

         请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

         前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

         （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

         由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

         自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

         中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

    版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

END

 


文章编号: da2a9e980d03de0c9d7a80c54264edf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (巾帼福万家|家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮（绥中篇）) 2025-07-03 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247498918&idx=1&sn=21ec36add1fc668439b352f560c7cb78






      为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神，全面落实谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的通知要求，绥中县妇联在神墨艺术培训学校开展“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”活动。

     PART.01

一、红色信笺传家风，革命精神润童心

      在庄重温馨的氛围中，“白海豚爱心妈妈”、神墨艺术培训学校校长武桐深情诵读了《红色家书》经典篇章。那些滚烫的文字、质朴的话语，是信念的星火、是家风的灯塔，穿越历史烟云，为孩子们的心灵注入最初的精神力量。“要把国家的事当作自己家的事”，10岁的小睿在活动后这样告诉妈妈。红色基因以这样温暖的方式，悄然植根于孩子们的心田。

      PART.02

二、十则箴言育新风，美德种子播心间

      活动期间，10位“白海豚爱心妈妈”化身美德导师，以领颂的方式带领孩子们学习《家规家训》。“见到长辈要问好”“答应的事要做到”......这些朴素的家训通过“妈妈”们的深情诵读被孩子们牢牢记在心中。活动现场，不少家长感慨：“原来家风教育可以这么感人！”

      PART.03

三、微愿暖心映笑颜，爱的魔法显神奇

    “希望能有一个新书包”“我想要一个娃娃”“想要一个水杯”......每一位“爱心妈妈”都温柔地倾听着孩子的愿望。当11岁的小轩从“妈妈”手中接过梦寐以求的新书包时，灿烂的笑容感染了在场所有人。那一刻的笑颜，是童年最动人的风景，是善意浇灌出的最美花朵。

     PART.04

四、尺素寄情递感恩，传承之光永延续

      活动最后，孩子们认真写下感谢信，并认领了属于自己的家风家训。在动人的共读环节，11岁的小航认真地读道：“谢谢妈妈们教我懂得，感恩就是要像太阳一样温暖别人......”稚嫩的声音让不少家长红了眼眶，连活动主持人也被感动的几度哽咽。孩子们真挚的情感在字里行间流淌、共鸣，那一刻感恩与传承同频共振。

      本次活动以“红色教育+家风传承+爱心互动”的创新模式，为儿童打造了一场沉浸式的成长体验。在红色家书的回响中筑牢根基，在家规家训的浸润下端正品行，在心愿实现的喜悦里感受社会温情，在感恩回馈的实践中体悟成长真谛。

      下一步，绥中县妇联、绥中县神墨艺术培训学校将继续携手“白海豚爱心妈妈”，为孩子扣好人生的第一粒扣子，让优良家风如灯塔照亮前行航程，让感恩与善意的星光，照亮每一颗纯真的心灵。

                                                                                                                文章来源：县妇联家儿部

 


文章编号: caf10773675ec9370edc07436b94a755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (2025美团酒店优惠券技巧，7月住宿方法必看！) 2025-07-03 摩托姐姐的日常   摩托姐姐的日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU1OTk2NA==&mid=2247532802&idx=2&sn=e97b128f5fab6bf8bae33470f30ce3cc






美团酒店

入住温馨酒店

旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。无论是繁华都市的中心，还是宁静古镇的街巷；无论是商务出行的匆匆脚步，还是休闲度假的悠然时光，美团酒店都能凭借海量的房源选择、透明的价格体系以及便捷的预订流程，为你轻松搞定理想住处。

美团酒店优惠券通用无门槛

美团酒店红包领取

美团酒店100元抵用券↓↓↓

————  更 多 出 行 福 利  ————

美团、同程、飞猪红包均可领取

酒店特惠五折起

美团酒店折扣预订｜点击订房

美团民宿200元券包｜点击订房

飞猪酒店优惠券丨点击订房

同程酒店100元优惠券｜点击领取

             美团酒店

                 01

                 美团酒店，让每一次出发都住进家的温暖

              美团酒店：解锁完美旅途的住宿密码

当清晨的阳光穿透陌生城市的窗棂，当疲惫的身躯在异乡寻觅一处安心港湾，你会深刻意识到，旅行不仅是探索未知风景的浪漫，更是一场对舒适栖居的寻觅之旅。住宿，作为旅途中最关键的一环，承载着人们对 “诗与远方” 的期待，也影响着整个旅程的体验。在这趟住宿选择的探索中，美团酒店宛如一位贴心向导，凭借便捷、舒适、高性价比的特质，为每一位出行者打造充满安心与惊喜的旅途。

              一、海量选择，勾勒理想住宿蓝图

美团酒店的覆盖版图，几乎延伸至全国每一座繁华都市与静谧小镇。从繁华都市中心的豪华五星级酒店，到隐匿在古镇巷陌的特色民宿；从经济实惠的快捷酒店，到别具一格的主题酒店，每一种住宿类型都承载着不同的风格与故事。商务出差人士，在高楼林立的商务区，能迅速找到兼具高效办公与舒适休憩环境的商务酒店；休闲度假的游客，无论是渴望在海滨享受阳光沙滩，还是想在山间追寻宁静清幽，都能在美团酒店的平台上邂逅心仪之所。

平台强大的智能筛选功能，宛如一位善解人意的助手。出行者只需输入价格区间、理想位置、心仪评分等条件，系统便能快速精准地锁定目标。例如，计划去北京旅行的游客，若想在故宫附近寻找一家性价比高的酒店，只需在筛选栏中设定 “故宫周边”“价格 500 - 800 元”“评分 4.5 分以上”，瞬间便能获取符合需求的酒店列表，大大节省了时间成本，让行程规划变得轻松简单。

预订流程的便捷性更是令人称赞。只需几步操作，从选择房型、填写入住信息到完成支付，一气呵成。平台实时更新的房态信息，如同为出行者吃下一颗定心丸，有效避免了到店无房的尴尬局面。此外，灵活的取消政策充分考虑到旅途中的不确定性，无论是行程临时变更，还是遇到突发状况，出行者都无需为可能产生的损失担忧，真正实现行程自由。

              二、真实评价，点亮安心入住明灯

在美团酒店的平台上，每一家酒店的评分与评价都来自真实用户的亲身体验，这些评价如同照亮住宿选择之路的明灯。用户会细致入微地分享住宿环境的方方面面，从房间的卫生条件、设施设备的完好程度，到酒店工作人员的服务态度，再到周边配套设施的完善情况，都能在评价中找到答案。

例如，一位用户在评价中提到：“这家酒店房间干净整洁，床品柔软舒适，让人仿佛回到了家。但唯一不足的是，周边餐饮选择相对较少，建议自驾的朋友提前做好用餐规划。” 这种既包含优点又指出不足的评价，让后来的预订者能够对酒店有一个全面、客观的认识，有效避免了因 “照骗” 带来的心理落差。这种透明化的信息共享机制，让每一次预订都充满了安心与信任，让出行者能够做出更明智的选择。

              三、优惠多多，畅享高性价比之旅

美团酒店始终秉持着为用户节省旅行预算的理念，定期推出丰富多样的优惠活动。限时折扣如同一场限时狂欢，让出行者能够以超值的价格预订到心仪的酒店；新用户专享优惠为初次使用美团酒店的用户送上一份惊喜大礼；连住优惠则鼓励出行者在享受舒适住宿的同时，节省更多开支。

会员积分与优惠券的叠加使用，更是将优惠力度提升到新的高度。用户通过日常预订、评价等行为积累积分，积分可用于兑换优惠券或抵扣现金，与平台发放的优惠券相结合，让高品质住宿变得触手可及。此外，美团酒店与各大银行的深度合作，推出信用卡专属优惠，进一步降低了出行成本。无论是预算有限的学生党，还是注重性价比的商务人士，都能在美团酒店的优惠活动中找到适合自己的省钱方案，让每一次旅行都能在享受品质住宿的同时，为钱包 “减负”。

              四、贴心服务，全程守护旅途无忧

美团酒店的贴心服务，如同温暖的守护，贯穿从预订到离店的整个旅程。24 小时客服支持团队，随时待命，无论出行者在何时遇到疑问或突发问题，都能及时获得专业、耐心的解答与帮助。无论是预订信息的变更，还是入住过程中的咨询，客服团队都会迅速响应，用专业与热情为出行者排忧解难。

部分酒店提供的免费接送、行李寄存等增值服务，更是为出行者带来了极大的便利。例如，深夜抵达陌生城市的游客，无需为交通问题烦恼，酒店的免费接送服务会将他们安全送达；在离店后仍有行程安排的游客，可将行李寄存在酒店，轻松无负担地继续探索城市的美好。这些贴心服务，让每一位出行者都能感受到无微不至的关怀，确保旅途无忧。

              五、特色住宿，邂逅别样旅行风情

除了传统的酒店类型，美团酒店还为出行者开啔了一扇通往特色住宿世界的大门。平台收录了大量独具魅力的特色民宿、主题酒店和网红打卡地。文艺小清新的 loft，以其独特的空间设计与温馨的装饰风格，为旅行增添一份浪漫与惬意；充满设计感的艺术酒店，每一处细节都彰显着独特的艺术品味，让出行者在住宿的同时，仿佛置身于艺术殿堂；古色古香的传统民居，承载着当地的历史与文化，让出行者能够深入感受目的地的风土人情。

这些特色住宿往往隐藏着一个个动人的故事，或许是民宿主人的创业经历，或许是主题酒店背后的设计灵感。选择这些特色住宿，不仅是选择一个休息的场所，更是选择一种独特的旅行体验，让每一次旅行都不再千篇一律，充满惊喜与回忆。

              六、未来可期，携手共赴美好旅程

美团酒店从未停止前进的步伐，始终致力于优化产品和服务，为用户带来更优质的体验。在未来，平台将引入更多智能科技，如 AI 推荐功能，通过对用户历史预订记录、搜索偏好等数据的分析，为用户精准推荐最适合的住宿；VR 看房功能则让用户在预订前，就能身临其境般感受酒店房间的布局与环境，进一步提升预订的准确性与满意度。

同时，美团酒店还将不断扩大合作范围，将更多小众目的地纳入平台版图，满足出行者日益多样化的旅行需求。无论是探索神秘的边陲小镇，还是追寻宁静的世外桃源，美团酒店都将陪伴在出行者身边，成为他们出行路上最可靠的伙伴。

旅行，是一场对世界的探索，也是一场对自我的发现。在这场旅程中，美团酒店愿与每一位出行者携手同行，为他们提供便捷、舒适、高性价比的住宿选择，让每一段旅程都充满美好回忆。点击关注，即刻开啔属于你的完美旅途，奔赴山海，拥抱诗与远方！

美团

1. 下载与注册：在手机应用商店搜索“美团”，下载安装后打开应用。新用户可通过手机号码、微信、QQ 等方式快速注册。若用手机号注册，输入号码获取验证码，设置登录密码并勾选相关协议后完成注册。

2. 进入预订页面：打开美团 APP，首页中“酒店”选项通常在显眼位置，点击即可进入酒店预订页面。

3. 设置预订信息：在预订页面，首先在“目的地”框输入想去的城市或具体地点。接着选择入住与退房日期，点击对应日期栏，从弹出的日历选择时间，日历会突出显示所选日期范围及特殊时段提示。然后设置入住人数与房型，通过“+”“ - ”按钮调整人数，从大床房、双床房等多种房型中勾选。

4. 筛选查找酒店：点击“搜索”后，美团展示符合条件酒店列表，含名称、位置、价格、评分及特色标签。若结果多，可利用右侧筛选功能，按价格区间、星级、设施（如健身房、停车场）、品牌、评分等条件精准筛选。

5. 查看酒店详情：点击感兴趣酒店卡片进入详情页，这里有酒店简介、高清图片展示外观、大堂、客房等。还有基本信息、设施服务介绍及周边配套。房型详情中，点击房型查看面积、床型、设施及价格，部分有多角度图片。用户评价也在该页面，可助您了解实际体验。

6. 预订酒店：选好房型与数量，点击“预订”进入订单确认页，核对入住人姓名、电话、日期、房型、数量、总价等信息后提交订单。支付时，美团支持微信、支付宝、银行卡、美团月付等方式，按提示操作完成支付，支付成功会收到预订短信与订单确认信息。

7. 订单管理与入住：预订成功后，在“订单”页面可管理订单，部分酒店支持免费或限时取消，依退改政策操作。到达酒店，前台提供预订信息办理入住。

美团酒店：旅途中的温暖港湾

在每一次出行中，住宿不仅仅是寻找一个歇脚之处，更是在陌生的地方寻觅一份安心与舒适。美团酒店，就如同这样一个温暖的港湾，以其丰富的选择、便捷的预订、贴心的服务，在旅人的漫漫行程中，给予他们温馨的依靠和美好的体验。

丰富选择，满足多样需求的港湾

美团酒店犹如一座容纳万千的港湾，提供了丰富多样的住宿选择，满足着不同旅客的独特需求。无论是繁华都市，还是宁静小镇，亦或是热门旅游景区周边，美团酒店都拥有广泛的覆盖。

对于商务出行的人士，时间就是效率，他们需要的是交通便利、设施齐全且能保障高效工作的住宿环境。美团酒店提供了众多位于商务中心、写字楼附近的酒店，这些酒店不仅拥有高速稳定的网络、完善的办公设施，还具备优质的服务，确保商务旅客在繁忙的工作之余能得到充分的休息。例如，在上海陆家嘴金融区，美团上的酒店紧邻各大金融机构，房间宽敞明亮，配备舒适的办公桌椅和高速无线网络，为商务人士提供了理想的临时办公与休憩之所。

而对于追求浪漫与独特体验的情侣来说，美团酒店丰富的特色主题房型是他们的不二之选。从充满梦幻气息的海洋主题房，到温馨浪漫的情侣套房，每一处细节都精心设计，营造出浪漫的氛围。房间内柔和的灯光、精致的装饰，以及贴心的布置，都为情侣们的旅程增添了一份甜蜜。在厦门的海边，有美团合作的酒店推出的海景情侣房，躺在床上就能欣赏到美丽的海景，让情侣们沉浸在浪漫的氛围中，留下美好的回忆。

家庭出行往往更注重空间与便利性。美团酒店提供了大量家庭房、亲子房以及公寓式酒店。家庭房通常配备一张大床和一张小床，满足家庭成员不同的睡眠需求；亲子房则充满童趣，从卡通主题的装饰到儿童专用的洗漱用品，都能让孩子们开心不已。公寓式酒店更是提供了厨房、客厅等空间，方便家庭自行烹饪美食，享受家的温馨。在杭州西湖附近，一些美团酒店的家庭房不仅空间宽敞，还能俯瞰西湖美景，让一家人在游玩一天后能舒适地休息，感受家的温暖。

便捷预订，开啔港湾之旅的顺畅通道

美团酒店深知便捷预订对于旅人来说，如同通向港湾的顺畅通道。打开美团 APP，酒店预订入口醒目可见。只需轻点几下，输入目的地、入住日期、退房日期以及入住人数等基本信息，海量的酒店房源便瞬间呈现。

美团强大的筛选功能，如同港湾中精准的导航系统。无论是根据价格区间、酒店星级、设施设备，还是周边环境等条件，都能快速筛选出符合需求的酒店。比如，希望住在有游泳池、健身房且价格适中的酒店，只需在筛选条件中勾选相应选项，便能轻松找到心仪的酒店。排序功能也十分贴心，可按照距离近远、评分高低、价格升降等方式对搜索结果进行排序。若想尽快到达酒店，选择“距离近”排序；注重品质则可以按“评分高”排列，让旅客能迅速找到符合自己心意的酒店。

进入酒店详情页，图文并茂的介绍让人仿佛身临其境。精美的房间图片展示了房间的布局、装修风格，从温馨的卧室到干净整洁的卫生间，每一个角落都清晰可见；酒店周边环境的介绍，包括附近的景点、餐厅、便利店位置等，让旅客对入住后的生活有了初步的规划。真实的用户评价更是为预订决策提供了重要参考，从卫生状况、服务质量到设施设备的使用感受，各个方面都有所涉及，帮助旅客提前了解酒店的优点与可能存在的不足，做出明智的选择。

在预订过程中，支付环节同样便捷流畅，支持多种常见支付方式。确认订单后，预订信息会迅速发送到手机，整个流程高效流畅，让旅客能够轻松开啔入住美团酒店这个温暖港湾的旅程。

贴心服务，港湾中无微不至的关怀

当旅客踏入美团酒店这个港湾，贴心的服务便如影随形。热情的前台工作人员，就像港湾中亲切的守护者，以真诚的微笑和专业的态度迎接每一位旅客。办理入住手续时，他们动作迅速，还会耐心地为旅客介绍酒店的设施使用方法、周边的旅游信息等，让旅客在陌生的环境中感受到家的温暖。

进入房间，整洁舒适的环境让人眼前一亮。床铺柔软舒适，床上用品干净整洁，散发着淡淡的清香；房间内的设施设备一应俱全，且摆放位置合理，使用起来十分顺手。如果在住宿过程中遇到任何问题，只需拨打客房服务电话，工作人员会迅速响应，以最快的速度解决问题，确保旅客的住宿体验不受影响。

美团酒店还注重细节之处的关怀。一些酒店会在房间内准备贴心的小零食、水果，为旅途疲惫的旅客补充能量；在卫生间提供高品质的洗漱用品，让旅客感受到家的便利；在特殊节日，还会为旅客送上节日祝福和小礼物，增添一份惊喜。

此外，美团酒店还提供丰富的增值服务。比如，部分酒店提供免费的接送服务，让旅客在抵达和离开时更加便捷；有的酒店设有健身房、游泳池、会议室等设施，满足旅客不同的需求；还有的酒店会组织特色活动，如当地文化体验课程、美食烹饪教学等，让旅客深入了解当地文化，丰富旅行体验。

美团酒店以其丰富的选择满足不同旅客的需求，以便捷的预订开啔舒适旅程，以贴心的服务给予无微不至的关怀。在漫漫旅途中，美团酒店就像那个始终等待着旅人的温暖港湾，为他们遮风挡雨，让每一次出行都充满安心与美好。无论是短暂的出差，还是漫长的旅行，美团酒店都能成为旅客旅途中最可靠、最温馨的栖息之所。

              一、当“住宿需求”不再仅限于基本需求：美团如何诠释都市人内心深层的情感渴望

1、相较“住得舒适”，更触动人心的，是“懂你所需”。

“这比我预期的更像是‘主场’。”

美团酒店的“标签化筛选”宛如一位细致入微的需求翻译官：商务人士可以轻松勾选“高速WiFi、打印服务、行政酒廊”等选项；旅游爱好者则能迅速找到“近景点、行李寄存、导游预约”等关键词；即便是“带宠物入住”、“无障碍通道”等特殊需求，也都有其专属的分类。它将都市人那些不为人知的需求具体化，将酒店从单纯的“睡眠场所”转变成了“按需生长的空间”——今日你可能是一位需要安静办公的职场精英，明日或许变身成为探索古老街巷的背包客，每一次的选择，都是与心中理想场景的完美契合。

              二、那些让旅程“焕然一新”的酒店景致：原来在标准化之中，亦蕴藏着一份细腻的温柔。

1、亲子酒店：让携幼出行成为一场“双向疗愈”之旅

携5岁幼子游览北京之际，我于美团预订了一家紧邻故宫的亲子主题酒店。步入房门，犹如踏入梦幻城堡：儿童滑梯蜿蜒至客厅，帐篷床上堆满了绘本，洗手台侧配有特制的小阶梯，连漱口杯也呈现出恐龙的形态。酒店服务员每日清晨都会轻敲房门：“小帅哥，早餐有熊猫形状的包子哦，要不要跟着阿姨一起去厨房学做呢？”最让人动容的是，某日我突发肠胃炎，酒店前台得知后迅速提供儿童托管服务，并特别安排厨师熬制了无油小米粥：“请安心休息，您的孩子在乐高区正玩得不亦乐乎。”

此类酒店彻底颠覆了“育儿即负担”的传统观念。在美团酒店的亲子专区，除了配备儿童泳池、安全围栏、婴儿车租赁等必备设施外，妈妈们的真实反馈也令人称赞：“电梯按钮上贴有可爱的卡通图案，孩子们会主动按选楼层”“酒店提供的儿童餐具经过高温消毒，干净程度一目了然”。这样的设计让亲子旅行回归其本真——不再是单方面的父母付出，而是全家人共度轻松愉快的时光。

情侣酒店：细节打造浪漫滤镜

在庆祝与先生的结婚纪念日之际，我通过美团预订了位于杭州的一家湖景酒店。一开窗，便可见西湖波光粼粼的美景。床头柜上摆放着房东（即酒店管家）事先与我沟通定制的玫瑰礼盒，浴室中弥漫着定制的香薰气息，电视则自动播放着我们两人的婚纱照集锦。而最令人惊喜的是，管家在不经意间，于露台上精心布置了一顿烛光晚餐：“了解到您先生对摄影的热爱，今晚七点，雷峰塔将华灯初上，我在最佳的拍摄位置为您预备了三脚架。”

“你们只需尽情相爱，营造浪漫氛围，就交给我吧。”

3、疗愈之宿：为独行者打造的“能量补给港”

“我注意到您昨天在大堂翻阅旅游书籍，因此特意为您绘制了一份‘小众茶馆地图’，当您感到疲倦时，不妨去那里品一杯盖碗茶，放松身心。”

这家酒店深谙成年人的“社交恐惧”与对关怀的渴求：自助入住设施便捷，静音走廊守护着私密空间，同时更添“恰到好处的温馨”——免费咖啡胶囊始终满溢，书架上摆放着本地作家的亲笔签名作品，当你在朋友圈感慨“下雨了”时，管家便会无声无息地送上一把伞。它如同一位默契的老友，在你需要时及时出现，在你无需时则安静守护。

              三、揭秘美团酒店的“潜藏王牌”：其魅力远不止于价格，更在于那些触动心灵的“细微之处”。

精准捕捉小众需求

去年，我的朋友，一位听力受损者，在西安的旅途中，通过美团预订了一家提供“无障碍服务”的酒店。在筛选时，他选择了“可视门铃”、“手语服务指南”和“文字沟通版入住须知”等选项。预订成功后，酒店工作人员立即主动联系，告知他们已在电梯按钮旁贴上盲文标识，客房电话设有来电闪光提示，并询问是否需要预约手语导游。这次经历让朋友感动落泪，他首次感受到出行不再是挑战，而是一种被尊重的权利。

美团酒店的“高情商”之处，便在于它敏锐地洞察到了那些“沉默的少数派”的需求。无论是宠物友好型（提供宠物床、美容服务预约）、银发族友好型（配备防滑地板、放大镜以及24小时健康监测服务），还是满足商务人士“快充需求”（客房内配备多种型号的充电器、会议室提供的应急西装熨烫服务），每一个细分需求都被细致地拆解成具体的服务项目。它在传达一个信息：“你的特殊需求，对我来说并非麻烦，而是需要我理解并掌握的语言。”

2、打造本地化体验：将酒店塑造为“城市的钥匙”

曾在苏州的一家园林主题酒店下榻，那里的管家，一位地道的苏州人，每日黄昏时分，便会于庭院之中，教授住客如何制作苏式汤面：“肉馅需拌入蟹粉，面条则需以沧浪亭的泉水烹煮。”离别之际，他递给我一张亲手绘制的地图：“巷子尽头的老茶馆仅接受现金支付，老板精通评弹，若提及‘来碗雨前茶’，必能品味到地道的风味。”而在成都的一家川菜酒店，厨师长热情地邀请我前往后厨，一同学习制作麻婆豆腐：“居住于此，自当品尝一番家的味道。”

美团酒店的“在地化服务”巧妙地消弭了游客与城市之间的距离感。点击“本地体验”标签，便会呈现一系列独具特色的专属活动：您可跟随老成都人一同漫步早市，或亲临苏州绣娘的家中学习刺绣技艺，亦或在西安酒店的屋顶花园中习练太极。这些由酒店员工精心策划的“轻体验”活动，相较于传统攻略，更添几分温馨与亲切。

              四、探索“酒店生活”理念：在美团酒店中，我们追寻何种体验？

对抗同质化“生活盲盒”

连锁酒店如同公式般标准化，反观美团上的特色酒店，则犹如充满未知惊喜的手工艺术品。在这里，您可入驻始建于旧上海的石库门建筑，或是置身于灯笼高挂的唐风庭院，亦或是入住改造自工业仓库的别致空间，甚至有可能体验停泊于漓江之上的船屋酒店。每一间客房都凝聚着设计师的独到匠心：有人将非遗刺绣精心制作成窗帘，有人将本地旧家具巧手改造成独特的书桌，更有人将屋顶露台打造成四季繁花盛开的花园。

这种“非标准化”的独特魅力，完美契合了我们对于“别样生活”的憧憬。正如一位酒店主理人所言：“我期望客人在离店之际，不仅带走房卡，更能将‘生活原来可以这样精彩’的灵感深植于心。”

一、家的延伸：空间温暖，细节深情

老街巷烟火记忆

漫步于苏州平江路的青石小巷，一隅青砖小院映入眼帘，木质的窗棂间透着温暖的晨曦，藤椅上那块粗布靠垫依旧温存着前夜客人的体温；厨房内，精心备制的桂花糖藕出自本地阿婆之手，管家则会悄然将一壶香醇的碧螺春放置于茶几之上。推开院门，隔壁的裁缝铺，吴阿姨便会笑靥如花，递上一份刚出炉的梅花糕——在这里，没有酒店那种让人感觉疏远的气息，反而充满了邻里之间的亲切与家的温馨。

都市治愈角

坐落于上海静安寺附近的公寓酒店，巧妙地将家的温馨氛围融入了繁华都市之中。在这里，开放式厨房配备了齐全的厨具，冰箱内储存着附近菜场最新鲜的时令蔬菜；智能音箱能够识记您每晚入睡时喜欢的白噪音，而阳台上的绿植旁，则悬挂着管家亲笔书写的养护提示。更为周到的是，在洗衣房的烘干机旁边，总能找到几枚独立包装的薰衣草香囊，让远行的衣物也能沐浴在家一般的芬芳之中。

山林隐世桃源

隐匿于莫干山竹林之深的民宿，将家的温馨与慵懒完美融入自然怀抱：榻榻米之上，铺陈着由手工织造的亚麻床品，浴室中的木桶中，山泉之清与艾草之香悠悠飘散；管家会事先了解您的口味喜好，清晨时分，现磨豆浆与笋干烧麦便会准时送达您的露台。遇雨之际，壁炉旁的羊毛毯与未完的旧书，恍若将时光拉回儿时乡间老宅的温馨时光。

二、无感服务：润物无声，温暖自然

智能关怀系统

在预订时，若您选择了“过敏体质”选项，我们将预先更换防螨床品，并将迷你吧中的零食更换为低敏型；若您注明“带宠物出行”，我们的管家将准备好宠物窝垫及零食，并额外赠送一份周边宠物友好公园的地图。美团酒店的“隐形关怀”功能，让周到的服务如同空气般自然流淌。

在地生活管家

成都太古里酒店的“本地生活锦囊”中蕴藏着浓厚的市井气息：避开热门网红店的喧嚣嘈杂，管家将引领您踏入镋钯街的古老书店，以地道的方言与店主讨价还价，寻得珍贵的绝版连环画。这样的“非标准化”体验，使得您的旅程充满了家的温馨。

离店温馨续存

三、地暖设计：温暖一生

晨间烟火

西安回民街的民宿推出了别具一格的“晨起计划”，让入住的客人得以跟随房东奶奶亲手制作羊肉泡馍，于洒金桥旁梧桐树的掩映下，以粗瓷碗品尝香辣可口的胡辣汤，搭配着香喷喷的腊牛肉夹馍；而成都宽窄巷子的酒店则举办了“早餐学徒”体验，带领游客走进后厨，一睹师傅制作钟水饺的精湛技艺，随后将热气腾腾的担担面摆上四合院露台的餐桌。

深夜盲盒

杭州河坊街的酒店匠心独运，推出了“夜归人地图”。在这张地图上，您会发现凌晨两点的衢州烤饼摊、隐匿在街巷深处的老杭州片儿川馆，甚至还有胡庆余堂的夜间诊疗预约服务。住客们可循着地图上的足迹一一打卡，集齐5枚印章即可兑换知味观的美味定胜糕——这一设计巧妙地将城市的夜生活转化为温馨的体验，让夜晚不再是旅途中的匆匆过客。

节气仪式

在冬至降临之际，南京的民宿精心准备了“围炉煮茶礼盒”，住客们亲手酿造的桂花酒酿更可兑换夫子庙的灯笼DIY体验；而立春时节，扬州的酒店则推出了别具一格的“咬春宴”，由管家带领住客亲赴菜场挑选荠菜，共同包制春卷。这些紧扣时节的特色体验，使得住宿之旅成为了感知城市温度的一种独特仪式。

四、品牌情感讲述：栖居如城市情书

漫步于美团酒店的客房之中，轻轻推开窗户——或许眼前是丽江古城中纳西族风格的别致小院，玉龙雪山的倒影在溪流中轻舞；亦或是福州三坊七巷深处的明清古宅，透过雕花的窗棂，能隐约听见南后街上的评弹之音——在这一刻，我们的居住体验已不再局限于物理空间，而是成为与城市共鸣的桥梁。

感受那古街深巷间砖瓦的温存，领略新兴都市背后玻璃幕墙映衬下的灯火辉煌，终而领悟一座城市如何在岁月流转中，蜕变为你心中难以割舍的景致。

02 美团酒店，无论距离遥远，总有一盏灯为你守候，温暖如初。

将风格迥异的住宿空间转变为异乡的第二个温馨家园，将细致入微的关怀化作抚平疲惫的暖阳，在这小小的天地里，编织出与城市共鸣的温馨篇章。

              一、多元化居住空间：风格纷呈，定有一款能触达你的心弦

古巷时光

坐落于苏州平江路的一座百年古宅中，雕琢精美的木窗缓缓诉说着岁月的宁静与美好：斑驳的砖墙之上，光影交错，勾勒出往昔时光的轮廓；客房之内，苏绣的屏风与青花瓷的茶具相互映衬，显得格外和谐，仿佛能感受到远处评弹声声入耳。晨曦初现，推开窗便可见潺潺流水与摇橹声，管家递上一碗热气腾腾的桂花糖粥，那一刻，你仿佛已融入这座古城的每一个角落。

2、都市静园

位于上海陆家嘴的空中酒店，运用简约的设计语言，巧妙地展现了都市的喧嚣与宁谧：全景式的落地窗将黄浦江的璀璨景色尽收眼底，智能系统则能根据您的情绪，自动调节室内的灯光与音乐；在浴室中，香薰蜡烛与精油浴盐为奔波的旅人带来一场深度的身心放松。当夜幕降临，泡上一杯香醇的龙井茶，坐在窗边，凝视对岸闪烁的灯光，仿佛整个世界都放慢了脚步。

3、山海诗意居

坐落于大理洱海之畔的民宿，将自然景致巧妙地融入每一处细节：一扇门扉之外，便是闪烁着波光的湖面，苍山在远处若隐若现，被缭绕的云雾轻轻笼罩；屋内，由原木制成的家具搭配棉麻质地的床品，流露出质朴与温馨的气息。临窗的榻榻米之上，一壶香气四溢的普洱茶与一本心爱的书籍，足以构成整个下午的悠闲时光。管家还会根据您的喜好，精心安排一场环洱海的骑行之旅，或是引领您踏入白族村落的深处，亲身体验那最纯粹、最地道的扎染技艺。

              二、周到的服务网络：自预订伊始至离别之际，始终温馨相伴。

1、智能预知系统

预订时若注明“钟爱阅读”，入住时便会惊喜发现，房间内已精心准备了各式书籍，并配备了温馨的阅读照明设备；若您选择“家庭之旅”，儿童房内不仅摆满了萌趣的玩偶和绘本，更有专门定制的儿童餐具和洗漱用品等待您的使用。美团酒店的智能系统总能领先一步，精准捕捉您的需求。

2、在地文化向导

于成都，酒店管家将引领您踏入幽深小巷，探寻那些隐匿其中的古旧茶馆，并欣赏一场正宗的川剧变脸表演；至于西安，他们则会带您登临古城墙，娓娓道来那些被时光掩埋的传奇故事。这些独具特色的非传统游览方式，让您得以深度融入这座城市，切身感受其跳动的心跳与温暖的气息。

3、离别温情延续

其中收录了您入住时的珍贵瞬间、当地居民的推荐名录，甚至还有您不小心遗忘在房间的细小物件，都以最温情的方式送回您的手中。这份超越住宿体验的体贴关怀，使得每一次的离别都交织着不舍与对未来的憧憬。

              三、性价比的全新境界：坚守卓越品质，带来超乎预想的惊喜体验

黄金地段性价比之王

                 “置身于此，我不仅沉浸于历史的深邃，更感受到了物超所值的魅力。”

文化体验价值

                 于丽江古城之中，一家独具匠心的民宿将纳西族文化的精髓巧妙地融入住宿体验：旅客入住房间即能获赠精致的东巴文字书签，更有机会学习并亲身体验纳西古乐的韵味。此类将地方特色文化融入住宿服务的设计，不仅提升了住宿的性价比，更将每一次住宿变为一段段难忘的文化探索之旅。

惊喜优惠不断

                 本平台依据季节变换及客流情况，定期推出多样化优惠举措：包括节假日的“家庭套餐”，淡季期间的“长居优惠”，更有机会赢取免费体验当地特色活动的优惠券。这些灵活的优惠措施，为每一次预订增添了一份未知的乐趣与惊喜。

              四、深度体验：一晚钟情一座城

晨曦市井

                 置身广州，不妨随酒店管家踏入一家老字号的早茶店，亲手制作一笼香气四溢的虾饺；漫步武汉，于户部巷的浓郁烟火气息中，细品一碗热气腾腾的热干面，领略这座城市的热情与生机。这样的清晨市井生活，让你切实融入城市的脉动节奏。

夜探都市

                 于重庆，各大酒店倾情打造的“夜游洪崖洞”体验，让您于璀璨灯火之中领略这座山城的奇幻与风情；漫步南京，跟随管家漫步老门东的夜幕之下，聆听一段评书，品味一杯香茗，感受这座六朝古都的韵味与风情。

节气之韵

                 春分之际，杭州的民宿精心筹备一场“春茶盛宴”，让您在茶香氤氲中领略春天的韵味；而冬至时节，北国的酒店则推出“饺子盛宴”，让您在严寒的冬日里感受到家的温馨。这些节令中的传统活动，让住宿体验成为与文化的深度交融。

             美团推荐酒店

国内宝藏酒店推荐：邂逅各地绝美风情

在国内这片广袤无垠的土地上，每一座城市都宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力。而隐藏在其中的各色酒店，更是旅行中不可或缺的精彩篇章。它们可不只是简单的落脚之处，更是承载着当地文化、融合多元体验的奇妙空间。接下来，就为您精心挑选几家风格迥异的国内宝藏酒店，一同开啔一场别具一格的住宿风情之旅。

北京华尔道夫酒店：繁华京城中的奢华典范

北京华尔道夫酒店宛如一颗镶嵌在繁华王府井商业区的璀璨宝石，地理位置得天独厚，尽享都市的便捷与热闹。当您踏入酒店大堂，仿佛穿越时空，现代奢华与老北京文化在这里完美交织，浓厚的历史韵味与高端的现代气息扑面而来，瞬间让您沉浸在独特的氛围之中。

酒店的客房设计堪称一绝，优雅精致间尽显匠心独运。装饰细节处巧妙融入了众多老北京元素，传统的中式窗棂图案仿佛在诉说着古老的故事，京韵十足的艺术画作则为房间增添了一抹浓郁的文化色彩。房间内，顶级的床品柔软舒适，如同云朵般轻柔地包裹着您，高端的卫浴设施则为您提供极致的享受。套房更是宽敞豪华，独立的客厅和餐厅区域，无论是商务宴请还是家庭聚会，都能轻松应对，尽显尊贵与惬意。

在餐饮方面，酒店更是独具匠心。鸢尾宫 1893 由经验丰富的法国大厨亲自掌勺，为您呈上一道道正宗的法式美食。每一道菜品都宛如一件精美的艺术品，精致的摆盘、细腻的口感，让您仿佛置身于浪漫的法国街头。紫金阁中餐厅则专注于传统粤菜和北京特色菜肴，精致的点心小巧玲珑，地道的烤鸭皮脆肉嫩，每一口都让人回味无穷，仿佛在舌尖上开啔了一场美食的盛宴。

酒店的配套设施也十分完善。水疗中心提供多种舒缓身心的护理疗程，专业的理疗师手法娴熟，如同一位位神奇的魔法师，能让您在疲惫的旅途中得到充分的放松，重焕生机。健身房内设施完备，先进的健身器材一应俱全，满足健身爱好者们的各种需求，让您在旅途中也能保持健康的生活方式。

杭州法云安缦：灵隐寺畔的禅意桃源

杭州法云安缦宛如一位隐居的仙子，隐匿于天竺古村之中，毗邻历史悠久的灵隐寺。四周茶园环绕，古木参天，仿佛与外界隔绝，宛如一处世外桃源，让人远离尘世的喧嚣。酒店以传统的江南村落为蓝本，保留了大量的明清时期建筑，白墙黑瓦，古朴典雅，散发着岁月的韵味。

客房采用独立的庭院式设计，名为“法云舍”。房间内部装饰简洁而典雅，木质结构散发着自然的香气，仿佛能让人感受到大自然的呼吸。搭配传统的中式家具，营造出一种宁静祥和的氛围，让您仿佛置身于一个静谧的世界。床上用品选用高品质的棉麻材质，柔软亲肤，如同母亲的怀抱，让人在疲惫的旅途中得到最贴心的呵护。

酒店的餐饮以当地的农家菜和杭帮菜为主，食材均取自周边的农家，新鲜有机，原汁原味。翠芳阁提供的素斋更是别具特色，精致的素菜不仅口感鲜美，还蕴含着深深的禅意，让您在品尝美食的同时，也能感受到心灵的宁静。

在这里，您还可以参加酒店组织的禅修课程、抄经活动，跟随专业的导师，感受佛教文化的博大精深，让心灵得到一次彻底的洗礼。清晨，伴着清脆的鸟鸣声醒来，漫步在古村的石板路上，呼吸着清新的空气，感受着大自然的馈赠，体验真正的宁静与自在，仿佛时间都在这里静止了。

三亚亚特兰蒂斯酒店：海洋主题的奇幻梦幻王国

三亚亚特兰蒂斯酒店宛如一座矗立在海棠湾的梦幻城堡，以神秘的亚特兰蒂斯文明为主题，是亲子度假和寻求刺激的绝佳选择。酒店建筑外观宏伟壮观，内部装饰充满了海洋元素，仿佛将客人带入了一个奇幻的海底世界，让人仿佛置身于童话之中。

酒店拥有多种房型，满足不同客人的需求。海景房可俯瞰美丽的海棠湾海景，站在窗前，湛蓝的大海尽收眼底，海浪拍打着沙滩，仿佛在演奏着一首美妙的乐章。房间内的海洋主题装饰更是让人眼前一亮，仿佛置身于海洋的怀抱之中。而水底套房则是酒店的一大特色，透过房间的巨大玻璃，能看到五彩斑斓的鱼儿在水中自由自在地游弋，宛如置身于海洋深处，与海洋生物亲密接触，感受大自然的神奇与美妙。

酒店的“失落的空间”水族馆是一大亮点，拥有超过 280 种、86000 尾海洋生物，宛如一个巨大的海洋王国。客人可以近距离观赏到鲨鱼、鳐鱼等珍稀海洋生物，感受海洋的神奇与魅力。水世界则是欢乐的海洋，拥有各种刺激的水上滑道，如“海神之跃”“放手一搏”等，让您在玩水的同时体验心跳加速的快感，尽情释放自己的激情与活力。

餐饮方面，酒店汇聚了世界各地的美食，满足不同客人的口味需求。番红花餐厅提供丰富的国际自助美食，各种美食琳琅满目，让您大饱口福。奈苏日本餐厅提供正宗的日本料理，新鲜的食材、精湛的厨艺，让您品尝到地道的日本风味。而在海边的蟹餐厅，您可以一边欣赏着美丽的海景，一边品尝到新鲜的海鲜，享受海景与美食的双重盛宴，仿佛置身于人间仙境。

成都博舍酒店：传统与现代交融的川味风情馆

成都博舍酒店位于成都太古里，由英国设计师事务所 Make 与如恩设计研究室联合打造，将传统川西建筑风格与现代设计理念完美融合，宛如一件精美的艺术品，散发着独特的魅力。

酒店客房设计简约而富有质感，以大地色系为主色调，营造出一种温馨舒适的氛围。搭配川西特色的竹编、蜀绣等元素，让房间充满了浓郁的地方文化气息。房间内配备智能设施，为客人提供便捷舒适的居住体验，让您在享受传统韵味的同时，也能感受到现代科技的便利。套房空间宽敞，拥有独立的起居区域和观景阳台，站在阳台上，可俯瞰太古里的繁华街景，感受成都这座城市的活力与魅力。

酒店的谧寻茶室是体验成都茶文化的好去处，古色古香的环境，搭配专业的茶艺师，让您在品茶的同时感受传统文化的魅力。轻抿一口香茗，茶香在口中散开，仿佛能感受到成都这座城市的悠闲与惬意。餐厅方面，The Temple Café 提供融合了本地风味的国际美食，将成都的特色食材与西方的烹饪手法相结合，创造出独特的美食体验。而 T8 餐厅则专注于川菜的创新演绎，以独特的视角诠释经典川菜，给味蕾带来全新的冲击，让您品尝到不一样的川菜风味。

酒店还设有健身房、水疗中心等设施，水疗中心提供结合了传统中医理念与现代技术的护理疗程，让您在放松身心的同时感受成都的独特魅力。在忙碌的旅途中，来到这里享受一次舒适的护理，仿佛能让身心得到一次彻底的重生。

拉萨瑞吉度假酒店：日光城中的奢华藏韵殿堂

拉萨瑞吉度假酒店位于拉萨市城关区，背倚雄伟的布达拉宫，可俯瞰壮丽的城市和宫殿景观，宛如一座屹立在日光城中的奢华殿堂，散发着独特的藏式魅力。酒店以藏式建筑风格为基础，融入了现代奢华元素，展现出一种别具一格的美感。

客房设计典雅大方，充满浓郁的藏式风情。房间内装饰有精美的唐卡、藏毯等，每一件都蕴含着深厚的文化内涵，仿佛在诉说着藏地的故事。床上用品选用高品质的面料，搭配藏式风格的床罩，让客人感受到浓厚的民族氛围，仿佛置身于一个神秘的藏式世界。套房更是豪华舒适，拥有独立的客厅、餐厅和观景露台，站在露台上，可将布达拉宫的美景尽收眼底，感受这座神圣建筑的庄严与壮丽。

酒店的雪典藏餐厅提供正宗的藏式美食，牦牛肉、青稞酒等特色菜品让您品尝到原汁原味的藏地风味，感受藏族人民的热情与豪爽。而宴庭中餐厅则提供精致的粤菜和川菜，满足不同客人的口味需求，让您在品尝藏式美食的同时，也能享受到其他地方的美味佳肴。

酒店的瑞吉管家服务是一大特色，为客人提供个性化的贴心服务，让您在旅途中感受到家一般的温暖。此外，酒店还设有水疗中心、健身房等设施，让客人在高海拔地区也能享受舒适的度假体验。在水疗中心放松身心，在健身房挥洒汗水，让您在拉萨的旅程更加丰富多彩。

这些国内酒店各具特色，宛如一颗颗璀璨的星星，在旅行的天空中闪耀着独特的光芒。无论您是追求奢华体验、禅意宁静，还是亲子欢乐、文化融合，都能在其中找到心仪之选。它们不仅为您提供舒适的住宿环境，更能让您深入体验当地的文化与风情，为您的旅程增添难忘的回忆，让您的旅行变得更加精彩纷呈。

远离喧嚣，我找到了城市中的绿洲仙境！无需长途跋涉至深山，城市中即可沉浸于被绿意环绕的童话世界✨！此次跟随美团酒店探索的「绿野栖居」之旅，让我在钢筋水泥中找到了梦寐以求的居所！

开门见绿，将森林带入屋内

一打开民宿的门，我忍不住惊呼“哇塞”！巨大的落地窗将整片翠绿竹林尽收眼底，阳光透过竹叶洒在床上，光影在墙上舞动。房间内原木家具与藤编吊灯相映成趣，角落里摆放着店主精心插的野山花束，浴室更是配备了观景浴缸，泡澡时听鸟鸣、赏山景，这不就是小说中女主角的仙境生活吗！

阳台上的吊椅更是让我陶醉，随风飘来的草木清香让人沉醉。楼下的小池塘中，锦鲤悠然游过，我瞬间领悟了古人所言的“偷得浮生半日闲”，原来幸福可以如此简单～

24小时自然疗愈时刻表

✅ 7:00

晨雾中的森林瑜伽

清晨被鸟鸣唤醒，穿上酒店提供的瑜伽服‍♀️，在顶楼露天平台上开始“森呼吸”。远处的山峦还笼罩在薄雾中，脚下是带着露水的草坪，每一次呼吸都感觉疲惫随着雾气消散～

✅ 10:00

手作时光，将春天带回家

酒店竟然隐藏着宝藏手作工坊！跟随本地阿姨学习编织竹篮，用野花制作押花书签，连香薰蜡烛都是用院中的桂花自制的。成品可以免费带走，这份独一无二的纪念品让我心动不已！

✅ 15:00

下午茶与萌宠邂逅

庭院草坪上的野餐下午茶完美至极！草莓松饼搭配现磨咖啡☕️，旁边还有超亲人的柯尔鸭和小香猪漫步。抱着软绵绵的兔子拍照，朋友圈九宫格根本不够发！

✅ 19:00

星光晚餐，浪漫指数爆表

夜幕降临，池塘边点亮星星灯串✨，烛光晚餐的氛围感瞬间封神！主厨用自家菜园的新鲜蔬菜制作创意料理，餐具上绘有手绘的花草图案，边享用美食边听驻唱小哥哥弹吉他，宛如偶像剧现场！

交通攻略：城市边缘的乌托邦

本以为如此仙境般的地方必定偏远，却没想到用美团酒店搜索后发现，距离市中心商圈仅需30分钟车程！地铁转接驳车即可直达，周末出行毫无压力～

隐藏玩法大公开

 深夜惊喜：房间mini吧藏有店主私藏的梅子酒，搭配赠送的坚果小食，在阳台上吹晚风小酌，微醺的感觉令人陶醉～

 亲子友好：带孩子的家庭不要错过酒店的“小小农夫”体验，孩子们可以种菜、喂小动物，寓教于乐，非常省心

 拍照秘籍：竹林吊桥、花墙秋千、镜面天空之境…每个角落都是摄影胜地！建议穿着白色连衣裙，轻松拍出森系大片在美团酒店新发现的“绿野仙踪”民宿，完美实现了我对诗意生活的憧憬。无需辞职流浪，无需长途跋涉，仅需在城市边缘，便找到了心灵的避风港。

一园一世界：美团酒店，以花香与绿意编织度假时光

在美团上发现的宝藏，让我得以实现“住进花园”的梦想！在钢筋水泥的城市中久居，真需要这样一场被花香绿意环绕的疗愈之旅。

一进门，便仿佛跌入童话般的花园秘境。酒店大门外，成片的花海在微风中轻轻摇曳，淡淡的花香扑面而来，瞬间驱散了旅途的疲惫。这里与普通酒店单调的大堂截然不同，它更像是一个精心打造的花园艺术空间。墙壁上蜿蜒生长的藤蔓，形成自然的拱门，各色鲜花点缀其间，随手一拍都是Instagram风格的大片。沿着鹅卵石小径前行，每一步都充满惊喜。转角处的喷泉在阳光下闪烁着七彩光芒，绿植中的休憩凉亭，木质桌椅与软垫相配，还有驱蚊喷雾的贴心准备；挂满风铃的角落，微风拂过，清脆的铃声如同悠扬的乐章。感觉自己并非住在酒店，而是闯入了一个神秘的童话花园‍♀️。

沉浸式花园客房，将自然搬进房间

本以为室外的花园已经足够惊艳，没想到客房更是让人惊喜连连。我订的是花园景观房，窗外尽是绿意盎然和盛开的花朵。房间装修风格充满了自然元素，原木色的家具搭配淡雅的碎花床品，几盆生机勃勃的小绿植点缀其间，整个空间都散发着温馨清新的气息。最让我心动的，是房间的细节设计。洗漱台上摆放着用鲜花装饰的香薰蜡烛️，浴缸旁准备了花瓣浴盐和玫瑰花瓣，泡个舒适的花瓣浴，再喝上一杯酒店赠送的花果茶，简直是极致的享受。床头的小夜灯也是花朵造型，暖黄色的灯光亮起，仿佛置身于温柔的花海之中。在这里，连睡眠都变得格外香甜，每天清晨都是被鸟儿的歌声和花香唤醒。

花园里的慢生活，解锁N种度假玩法

在这家酒店，完全不用担心会感到无聊。酒店为住客准备了丰富多彩的花园活动。每天上午，都会有专业的园艺师带领大家体验插花活动。在花园里挑选心爱的鲜花，跟随园艺师学习插花技巧，最后带着自己亲手制作的花束回到房间，成就感十足。您可在午后加入花园下午茶聚会，享受户外草坪上精致的茶点与水果，伴随着轻拂的微风，与友人闲谈，欣赏周围美景，体验极致的悠闲时光。如您热爱运动，花园内更可租赁免费自行车，沿着小径骑行，沐浴在阳光与微风的拥抱中。

夜幕降临，惊喜不断！酒店将在花园中举办露天电影放映，您可躺在舒适的草坪上，观赏大银幕上的电影，头顶繁星点点，四周鲜花盛开，营造出浪漫至极的氛围。

在这里，每一个细节都蕴含着惊喜，每一刻都值得被铭记。无论是与好友共度浪漫假期，还是与家人共度温馨时光，亦或是个人的疗愈之旅，这里都能满足您的所有憧憬。

              美团精选酒店篇章：探寻都市脉络中栖息的诗意密码

              一、上海：时光折叠在玻璃幕墙后

外滩悦榕庄：黄浦江星光

「凌晨两点，从露台向外望去，黄浦江宛如一条铺满钻石的丝绒，而泳池的水波纹路仿佛在复刻这份璀璨。」

静安香格里拉：都市绿洲之息

“在这座城市里，摩天大楼与古老的弄堂之间的距离，不过是一杯悠闲下午茶的时光。”

              二、西安：盛唐遗韵

威斯汀大酒店：壁画现盛唐生活

「当宣纸轻轻覆盖在颜真卿的碑刻之上，鬃毛刷轻柔敲击的声音，仿佛是在与千年前的大师进行一场对话。」

2. 索菲特传奇：红墙中的法式象征

在酒店的庭院中，喷泉池映衬着中式锦鲤与法式雕塑，形成一幅趣味横生的景致。每当春季古城墙骑行活动举行之际，管家们会精心准备皮质笔记本，让客人们记录下城砖上斑驳的弹痕背后的故事；而秋季大雁塔音乐喷泉的夜晚，露台上则摆满了陕西皮影戏的道具，住客只需用手机灯光，便能在白幕上生动演绎《三滴血》。一位设计师敏锐地捕捉到了这些细节：“客房内唐宫侍女玩偶身着迪奥风格的裙裾，这种中西合璧的美学，恰似西安这座城市的包容精神。”

              三、广州：舌尖地图

四季酒店：珠江畔味觉剧场

在米其林星级大厨的开放式厨房内，虾饺皮被精心擀制成半透明的薄片，蒸汽轻轻揭开时，笋丁虾仁的鲜美与珠江的湿润气息交织在一起。在早茶体验课程中，师傅会指导住客使用竹蜻蜓轻轻搅打虾胶，一位美食作家如此记录道：「当我终于将虾饺捏出18道精致的褶皱，师傅称赞这是『龙船脊』，这是老广对河流航运繁荣的一种诗意隐喻。」在珠江夜游的船上，焦糖布丁与香滑的榄豉蒸河鳗相得益彰，船身划过猎德大桥的流光溢彩，仿佛在品味一座城市的甘甜与咸涩。

2. 白天鹅宾馆：沙面时光印记

在旋转楼梯侧畔的玻璃展示柜中，静静摆放着那家1983年正式营业时的菜单。一位资深老广指着其中一张照片，感慨道：“我就是在那时品尝到了红烧乳鸽的美味，那是我婚礼上的记忆。”在广绣体验课程中，非遗传承者们将教授如何绣制“红棉双喜”的图案，所用丝线的色彩灵感来源于陈家祠的砖雕艺术。当住客将绣制完成的图案装入精美的宋锦礼盒时，管家则会递上一张亲手书写的便签：“沙面的榕树根下，蕴藏着广州这座古城开埠以来的记忆。”这种将历史细嚼慢咽融入日常生活的设计理念，使得年轻一代的住客也对老广州的悠闲生活产生了浓厚的兴趣。

              四、厦门：浪漫海浪脚本

康莱德酒店：云端海景诗

在240米高空中，无边泳池的边缘，鼓浪屿的红屋顶宛如漂浮在海的碧波之上。当私人游艇驶向海面，船长会特意停靠在白海豚频繁出没的区域。一对情侣用GoPro捕捉到了海豚跃出水面的精彩瞬间，镜头前的浪花如同钻石般闪烁。海边烛光晚餐的菜单中，藏着精心的设计：以厦门传统古法酱油烹制的龙虾，搭配的是台湾乌龙茶的冷萃饮品——这海峡两岸的美味交流，令求婚的住客感慨万千：「当海风轻轻吹灭烛光之际，星辰与海浪一同为我们绽放光芒。」

2. 鼓浪屿李家庄酒店：隐匿于别墅中的闽南风情

“茶杯相触的清脆声响，与海浪拍打礁石的韵律，原来都蕴含着闽南语的平仄之美。”

              五、居住故事的深层价值：酒店如何演绎城市的密码解读

这些散布于街巷角落的美团精选酒店，实则成了城市向旅人传递的神秘指南：在黄浦江畔的悦榕庄泳池里，洞察上海的勃勃雄心；于古城西安的威斯汀酒店，抚摸历史的纹理；在广州白天鹅宾馆，观赏广绣背后的坚韧精神；在厦门李家庄，品味茶席间的海浪韵律。当一位客人于鼓浪屿别墅中苏醒，惊喜地发现窗台上摆放着管家精心采摘的鸡蛋花——这种超越常规的关怀，让我们顿悟：最优质的旅行，莫过于在异乡的庇护下，捕捉到与世界和解的那份温馨瞬间。

美团酒店所构建的，并非仅仅是住宿的网络，而是让每一位旅人都能成为城市故事的共同编织者——您在静安寺附近的酒店中记录的旅行笔记，他于西安古城墙上捕捉的城砖特写，最终都将汇聚成这座城市的集体记忆碎片。在美团的平台上，这些碎片将生长为永恒温暖的叙述，永不褪色。

               便捷预订，节省时间成本提升性价比

               美团酒店的便捷预订流程为用户节省了大量时间成本，从侧面提升了性价比。

               打开美团 APP，酒店预订入口十分醒目。只需简单输入目的地、入住和退房日期，系统瞬间就能展示出海量的酒店信息。筛选功能强大且精准，用户可以根据价格、评分、距离、设施等多种条件进行筛选。比如，想要在热门景点附近寻找一家价格在 300 - 500 元且评分 4.5 分以上的酒店，通过设置相应筛选条件，符合要求的酒店就能迅速呈现，大大节省了用户逐一查找的时间。

               酒店详情页面信息详尽，高清图片展示酒店外观、客房、公共区域等各个角落，让用户仿佛身临其境。房型介绍细致，从房间面积、床型到配套设施都清晰呈现，用户评价真实且丰富，帮助用户全面了解酒店实际情况。确认信息无误后，一键下单即可完成预订，整个流程简单快捷，无需繁琐的操作和漫长的等待。

               这种便捷的预订体验，让用户能够在短时间内找到性价比高的酒店，将节省下来的时间用于享受旅行或处理工作事务，提升了整体出行的性价比。

               优质服务，保障性价比体验

               美团酒店不仅在价格上提供优势，还注重通过优质服务保障用户的性价比体验。

               从预订成功的那一刻起，美团就为用户提供贴心服务。及时推送的预订确认信息包含酒店地址、联系方式、交通指南等详细内容，让用户在前往酒店的路上心中有数。部分酒店还会主动与用户沟通，确认抵达时间，询问是否有特殊需求，如婴儿床、无障碍设施等，提前为用户做好准备。

               入住过程中，美团与合作酒店紧密协作，确保服务质量。酒店工作人员热情接待，高效办理入住手续，并耐心介绍酒店设施与周边信息。客房服务细致周到，房间按时打扫，床铺整洁，洗漱用品及时补充。若用户遇到任何问题，无论是设施故障还是需要额外服务，酒店都会迅速响应并解决。

               退房后，美团还会邀请用户对住宿体验进行评价，认真倾听用户的意见和建议。对于用户反馈的问题，美团会积极与酒店沟通协调，督促改进，以不断提升服务质量，保障用户下次能够获得更好的性价比体验。

               美团酒店以其丰富的选择、多样的优惠活动、便捷的预订流程和优质的服务，全方位满足用户对高性价比住宿的需求。无论是日常出行还是特殊旅行，美团酒店都能成为用户的可靠伙伴，让每一次住宿都实现性价比的最大化，为用户带来舒适、便捷且经济实惠的住宿体验。

春意盎然，繁花似锦，正是踏青赏春的好时节。在这个充满生机的季节，何不选择一处充满春日气息的花园酒店，让假期变得格外美好？以下几家酒店，定能满足你对春天的所有憧憬，让您一开窗、一出门，就能尽享春光！

广州永庆坊瞻云精选酒店：岭南春色中的诗意栖息

这家酒店将岭南文化与春日浪漫完美融合。步入酒店，宛如步入一幅岭南水墨画，青砖黛瓦、满洲窗棂，处处散发着古朴与典雅。客房内，原木家具与暖黄灯光相映成趣，温馨舒适。清晨，在鸟鸣声中醒来，拉开窗帘，永庆坊的老街风貌尽收眼底，阳光洒在石板路上，三角梅盛开，仿佛在讲述岭南春日的传奇。

酒店周边，步行即可至荔枝湾涌。河畔古榕垂须，荔枝树挂满红果，与绿叶相映成趣，倒映在碧绿的河水中。乘一叶小舟，顺流而下，听船家讲述“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的岭南旧梦，微风拂面，花香果香交织，惬意无比。粤剧艺术博物馆也是不容错过的景点，白墙青瓦间，繁花似锦，粤剧唱腔与花香交织，让人陶醉于岭南春日的诗意之中。

️上海西郊宾馆：都市中的春日桃花源

西郊宾馆宛如上海繁华都市中的一片世外桃源。八万平方米的湖面，亭台水榭，四十余种名木古树，奇花异草遍布园内。春日里，樱花、白玉兰、垂丝海棠等竞相绽放，整个宾馆如同一幅五彩斑斓的画卷。

漫步在园中小径，百年香樟与罕见珙桐遮天蔽日，竹林簌簌声随风而来，仿佛隔绝了外界的喧嚣。在湖心亭静坐片刻，观赏白鹭轻盈掠过水面，波光粼粼的湖面映照着天光云影，让人不禁想起朱熹的名句“天光云影共徘徊”，意境深远。

苏州金普顿竹辉酒店：枕水江南，邂逅春日柔情

竹辉酒店原为承载三十年传奇的“竹辉饭店”，经过国际顶尖设计事务所SCDA的精心打造，以苏州园林“三进制”布局为灵感，粉墙黛瓦、亭台水榭与现代金属线条完美融合，连廊光影间，苏式屏风与木雕悬梁尽显江南韵味。

客房设计堪称春日度假天堂，90%的客房可观赏到园林美景，让您在春日里尽情享受江南的柔情与宁静。以下是对所提供文章内容的文本分析和改写：

每一处都配备了专属的阳台或庭院，一开窗便能欣赏到园林或水景的美丽风光。清晨，伴随着悦耳的鸟鸣声醒来，漫步至阳台，深吸一口新鲜空气，四周尽是郁郁葱葱的绿植与盛开的鲜花，宛如漫步在江南春日的画卷之中。

上海马勒别墅饭店：如童话般的春日梦境之地

马勒别墅犹如一座迷人的童话城堡，其三层高的挪威风格建筑，拥有陡峭的屋顶、拱形的门窗，赭红色的楼面和尖塔，让人一瞥之下便仿佛置身于童话之中。内部装饰精致，大量使用柚木雕刻，穹顶上的彩色玻璃光彩夺目，洋溢着异国风情。周边环绕着近2000平方米的花园，种植着名贵花木，点缀以青铜马，别墅前的迷宫绿地四季景色各异，春季更是花团锦簇，绿意盎然。

沐浴在春日的暖阳中，沿着花园小径漫步，观赏盛开的花朵，呼吸着清新的空气，无比惬意。步入别墅内部，森系风格的清新花玻璃窗，让人仿佛置身于挪威的森林。在这里住宿，不仅能体验到独特的住宿氛围，还能随时在城堡般的环境中留下美好的照片，拍摄效果极佳。无论是情侣度假还是家庭出游，马勒别墅饭店都能为您留下一段难忘的春日时光。奢华的体验在音响等细节中得以体现。客房内配备了欧舒丹洗护套装、舒适的鹅绒枕头、豪华浴缸以及投影设备，空气中弥漫着专属于此地的香氛，营造出浪漫的氛围。清晨，湿地中的鸟鸣唤醒了入住者，阳台之上即可观赏到湿地风光，水面上弥漫的雾气宛如仙境。酒店内的茴香餐厅以杭帮菜和创意料理相结合，早餐供应至深夜，为喜爱赖床的客人提供了极大的便利。午后，在静吧品尝一杯手冲咖啡，坐在窗边欣赏湿地景致，享受片刻的宁静。傍晚时分，前往泳池吧，品鉴一杯特调鸡尾酒，伴随着湿地的黄昏，感受微醺的愉悦。

丽江花马君亭酒店：古城旁的春日诗篇之选

位于丽江古城边缘的这家酒店，无疑是春日度假的理想之地。地理位置优越，步行仅需3分钟便可抵达黑龙潭，轻松漫步至市场品尝一碗现熬的牦牛肉汤。最令人惊喜的是，客房阳台直面古城屋顶的黛瓦飞檐，傍晚时分，登楼顶可观赏玉龙雪山在霞光中的“镀金”美景，躺在床上即可欣赏古城日落，实为神仙般的体验。

踏入酒店大堂，即可感受到震撼。木雕墙面与纳西族织锦相映成趣，暖黄色的灯光映照下的中庭流水鱼池，充满了纳西族的文化气息。公共区域处处充满惊喜，顶楼观景台视野开阔，可将丽江美景尽收眼底；书吧中摆满了纳西族古董，电梯间也弥漫着雪松与普洱茶的香气，细节控定会爱上这里。客房设计同样出色，窗户正对古城全景或庭院花园。清晨，鸟鸣唤醒，推窗即见满院盛开的三角梅，花香四溢；夜晚，拉上遮光窗帘，躺在舒适的床垫上，沉入丽江的温柔梦境。酒店服务贴心周到，从前台到保洁员，每个人都面带微笑。入住时，会奉上热腾腾的普洱茶，出门时，会提醒古城中地道小吃摊的位置，雨天还会准备充足的雨伞，这种被用心关照的感觉，比古城的阳光更加温暖。

春天如此美好，不妨选择一家花园酒店，去拥抱这个季节吧！相信这些酒店将为您带来一段难忘的春日度假经历。记得提前预订，别错过将春天装进假期的机会

美团酒店：这些梦幻民宿/酒店，带你邂逅浪漫时光！

想深度体验海滨的浪漫与惬意？美团酒店甄选优质房源，为你开啔别样旅居之旅！在厦门鼓浪屿，推窗即见蔚蓝大海的海景民宿，木质地板散发淡淡木香，静赏海上船只往来穿梭；于青岛崂山区的山海相依民宿，清晨观日出云海，漫步山间小径直达海边；还有厦门曾厝埯旁由老别墅改造的时光别院，庭院雅致，一步一景，文艺打卡随手成片。无论是海滨风光的旖旎，还是山海交融的壮美，美团酒店都能满足你的旅行憧憬，让每一次入住都成为旅途中的浪漫回忆。

1、民宿占据绝佳地理位置。海景房里，望向窗外，那片湛蓝的大海与洁白的沙滩尽收眼底，海浪轻拍岸边，船只悠悠驶过，满是浪漫与诗意。民宿正对着海边步道，傍晚时分，可漫步在沙滩上，吹着海风，欣赏绝美日落。

房间铺设着木质地板，一进门，淡淡的木香扑鼻而来，让人倍感温馨。推窗即见浩瀚大海，屋内却干燥舒适。窗边设有躺椅，可惬意地躺在上面，享受阳光与海景。

步行几分钟就能到达热闹的商业街，感受当地的风土人情。床铺柔软得如同云朵，房间整洁明亮，细节之处尽显用心，如精致的床头摆件、温馨的阅读灯和淡雅的香薰。窗外的海景与室内的布置相得益彰，让人仿佛置身于梦幻之境。

坐标：厦门鼓浪屿

2、位于崂山山脚下，背靠青山，面朝大海。每个房间都能欣赏到壮丽的山海景色。从民宿出发，沿着山间小径漫步十分钟便到海边，继续前行二十分钟可至崂山著名景点，一路风景如画，游玩十分便利。

管家热情周到，服务细致入微，房间干净整洁，布置温馨。从入住时的欢迎水果到每日的特色早餐，都让人感受到满满的诚意。这里环境清幽，装修简约而不失格调，地板一尘不染。

客房拉开窗帘，一幅绝美的山海画卷便展现在眼前，美得让人陶醉。夜晚，躺在床上，听着海浪声，看着窗外的星空，仿佛与大自然融为一体。店里还养着两只可爱的狗狗，为旅途增添了不少乐趣。

坐标：青岛崂山区

3、厦门是我心中永远的浪漫之都，或许是眷恋那片温柔的海和充满文艺气息的街道吧，每次到厦门都渴望住进独具特色的酒店。这次我邂逅了位于曾厝埯旁的时光别院，入住体验超棒，一定要分享给计划来厦门游玩的朋友们！

时光别院地处曾厝埯文创村附近，出门没几步就是热闹的街区，交通十分便捷。去厦门大学、南普陀寺、环岛路这些热门景点，乘坐公交或骑行都能轻松抵达，不愧是备受赞誉的酒店，它的服务理念真的深深打动了我。

酒店是由一座老别墅精心改造而来。两层小楼，错落有致。沿着石板路走进庭院，仿佛走进了一个宁静的世界。绿植繁茂，鲜花盛开，回廊曲折，每一处都散发着文艺清新的气息，是地地道道的闽南庭院风格。

房间空间宽敞，既保留了老别墅的复古韵味，又融入了现代的舒适设施。空调制冷制热效果极佳，家具都是简约的中式风格，以木质为主，质感十足。那张大床舒适无比，躺上去仿佛被温柔包裹。我特别喜欢房间里的飘窗，摆放着柔软的坐垫和茶几，在这里品茶赏景，十分惬意。洗漱用品都是知名品牌，卫浴间干净整洁，让人住得舒心。

院子里有个小小的花园，四季都有不同的花卉绽放。和前台工作人员聊聊天，就能拿到花种去花园里种植。喜欢拍照的朋友们可千万别错过，穿上文艺的裙子在这里拍照，随手一拍都是美照。漫步在院子里，感受着微风拂面，仿佛时间都慢了下来。到了晚上，庭院里的灯光亮起，营造出温馨浪漫的氛围，让人陶醉其中。

美团酒店以匠心独运勾勒出海滨旅居的理想画卷 —— 在鼓浪屿海景民宿枕浪而眠，让海风与涛声编织成梦的乐章；于崂山山海民宿揽景入怀，任云雾与山海铺展成诗的篇章；在厦门时光别院穿庭而过，使灯光与花园晕染成画的留白。无论你偏爱海滨的落日余晖，还是迷恋山海的壮阔波澜，亦或钟情古宅的文艺气息，美团酒店都将以一隅栖居为支点，让你在推开窗的瞬间，与海滨的浪漫风情撞个满怀。这份藏在白墙红瓦间的旅居惊喜，正待你踏浪而来，把时光酿成旅途中最浪漫的诗篇。

 


文章编号: 267b1f847fc6e8f1aea8e0e515a8c2c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【悦泊鼓浪屿】老院子/闽南传奇秀/永定高北土楼/云上厦门/沙坡尾/鼓浪屿//南普陀/环岛路/曾厝埯纯玩又飞五日游) 2025-07-03 即墨乐途户外   即墨乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2Njc5MA==&mid=2655395864&idx=4&sn=b5f7d29e13925dc2c4c73bb6433d54df






 

 【报名电话】17753232058（微信同号）18653250238（微信同号）

 13573271999（微信已加满）

 【质量监督】13573271999

 【集合时间】以航空公司实际出票为准

 【集合地点】市区专车上门接送

 【发团日期】天天发团

 【行程报价】

报名第二人立减280元，提前报名优惠多多

【行程安排】

第一天                     24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客当您抵达厦门后（厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站）我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店（工作人员会在前一天告知您酒店信息），抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理   午餐：敬请自理      晚餐：敬请自理

第二天            沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，

而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                                                                                           

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。

注：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔铺/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理

第三天南普陀寺一老院子民俗村（闽南传奇秀）一集美学村一夜宿厦门岛内酒店

尊贵的游客您好，因鼓浪屿受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐，鼓浪屿客栈附近和鼓浪屿码头旁边也有不同品类的早餐售卖（费用自理），您可以自由选择。

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40【曾厝埯文艺村】（游览时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。

【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化

看台跟着舞台跑，360度环室内实景舞台秀《闽南传奇》慢慢拉开帷幕，闽南传奇秀的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

17:00走进【集美学村】（游览时间不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】、【陈嘉庚先生故居】了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。

用餐：早餐：鼓浪屿打包早餐  午餐：龙虾鲍鱼海鲜餐   晚餐：敬请自理

第四天                      品质永定高北土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店

前往土楼车程较远，需避开市区上班高峰期出厦门岛，土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07：30 之间，导游已提前为您安排好酒店打包早餐，您记得前往酒店前台领取，（黄金周/节假日，有可能会提前，敬请谅解） 根据导游约定的时间和地 点，在酒店附近依次接您上车前往土楼（如遇酒店门口不能停车，需您移步酒店附近上车点）。

08:00厦门出发前往永定高北土楼群，因车程较长，行驶途中为避免司机疲劳驾驶，会安排车辆停留休息站约20分钟左右，停留期间，您可以前往休息区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。

12:00 免费赠送土楼风味餐，土楼餐为当地土菜，管饱不管好（不吃不退）多数游客吃不习惯，请备好零食，（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，您也可根据自身喜好，提前自备一些小酱料，小榨菜之类增添味感）

12:00游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家5A级景区【永定高北土楼群】（游览时间不少于2.5小时，含自由活动时间）永定土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑，是中国古建筑的一朵奇葩。置身于土楼，感受各类沿溪而上、与青山、绿水、翠竹、农田和谐相处的土楼,仿佛置身于一幅幅绚丽画卷。我们将带您参观：高贵典雅的【土楼之王--承啔楼】俗称不倒楼的【五云楼】（五云楼目前属于危楼，仅限外观）被称之为博士楼的-【侨福楼】和【世泽楼】。

16:00乘车返回厦门（中途需停留休息站约20分钟左右）

18:30 左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。

注：

1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。

2.因本地保护主义，讲解员均为本地人，客家人好客，会邀请您前去品茗喝茶，不强制，您自愿参加，如不想参加，可自由活动，进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。

3.本行程不包含途中个人消费（如矿泉水、零食、纪念品、特产等），休息站会售卖一些水果或其他食品用品，游客可自愿购买，谨慎选择，本休息站并非购物店，本社不承担质量问题和纠纷责任。

用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：土楼风味餐    晚餐：敬请自理

第五天                                  24H专车送机/送站一夜宿温暖的家

睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站）

用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：敬请自理    晚餐：敬请自理

   

行程内酒店参考： 

厦门三钻酒店：时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店或同级标准 

厦门四钻酒店：柏纳酒店（湖里大道店）、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店（枋湖中心店）或同级标准 

厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准 

鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆同级客栈标准

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐2正餐1土楼赠送餐。港式茶点50+龙虾鲍鱼海鲜餐60+土楼风味餐（不吃不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、土楼门票、老院子《闽南传奇秀》

5.导服：当地优秀中文导游。

6.儿童价标准：2周岁（不含）到12周岁（含）          

7.机票：青岛-厦门经济舱往返机票，团队票不退不改

   

1. 小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 行程内酒店单房差

4. 旅游人身伤害意外险

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

   

一、【酒店相关】：

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。

(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。

二、【门票相关】：

本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。

三、【用车相关】：

行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。

四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。

六、【土楼相关】

(1)因厦门占地面积较小，大多酒店无大型停车场，不可停车，需游客走到酒店附近可停车的地方上车。

(2)土楼地处偏远山区，未修高速直达景区，车程较长，建议自备些零食，中途服务区停留约15-20分钟左右。

(3)土楼夏季山区蚊虫较多，建议穿长裤出行，自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。

(4)土楼当地人热情好客，会邀请客人前往家里品茶，游客可根据自身喜好确定是否需要前往，不想前往的可直接拒绝。

(5)因餐饮水平差异化，土楼当天为客家简餐，避免菜品不能满足您，建议您可自备家乡榨菜，香辣酱等合适自己品味的佐料。

(6)前往土楼车程时间较长，导游也会在车上为您介绍土楼的民俗风情，特色美食，当地特产。

七、【鼓浪屿客栈相关】

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐。

(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床

(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）

八、【其他相关】

(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。

(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。

(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。

(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）

(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

   

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。          

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。          

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

★交通信息

○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

 

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套（空调车上用）     □充电器及电池  

□备用近视镜，太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。

 


文章编号: 3c27cf67d27d62dccb7a1dfb8b235e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【接力传媒】周末短途游 | 高铁直达这6城，说走就走的诗意与烟火！) 2025-07-03 接力传媒   接力传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDExMjI2OQ==&mid=2247484565&idx=1&sn=5c7be768b7df81f6260ed9b604c8d510




周末想逃离日常？接力传媒为你精选6个高铁直达的宝藏城市，2天1夜解锁不同风情，收藏这份攻略，即刻开啔短途治愈之旅

1. 广东英德：喀斯特秘境里的慢时光

{IMG:1}

· 必体验：英西峰林乘竹筏穿梭“小桂林”地貌，天坑溶洞探奇；奥园巧克力王国DIY手工巧克力，甜蜜感拉满；T3茶园漫步万顷绿意，品茗看日落。

· 高铁贴士：广州出发40分钟直达，建议住积庆里仙湖附近，清晨划船游湖如入画境。

2. 云南玉溪：1小时从昆明闯入古早味天堂

{IMG:2}

· Citywalk路线：玉溪老街逛聂耳故居，啃北城火烧饼；青花街吃鳝鱼米线、冰稀饭，感受云南“最有趣口音”；自驾1小时到抚仙湖，看湛蓝湖水媲美洱海。

· 隐藏玩法：常里村泡私汤温泉，九龙池逛江南风园林，小众又安逸。

3. 广西钦州：比北海人少的看海秘境

{IMG:3}

· 追浪指南：犀丽湾沙滩干净如热带海岛，三娘湾乘船追中华白海豚，夕阳下海水染成橘子汽水色；钦州老街摸百年骑楼砖墙，广州会馆拍复古大片。

· 交通提醒：南宁高铁直达，周末错峰看海，避开人潮更惬意。

4. 浙江湖州：半小时从杭州潜入江南诗意

{IMG:4}

· 必打卡：南浔古镇乘乌篷船，看百间楼民居枕河而建，夏季小莲庄赏荷正当时；莫干山徒步翠竹林海，住精致民宿避暑，安吉云上草甸用满眼绿意洗去疲惫。

· 省时攻略：杭州高铁30分钟到湖州，建议先玩南浔再进山，动静结合更出片。

5. 河北邯郸：三千年古城的石窟与太极秘景

{IMG:5}

· 文化之旅：娲皇宫悬崖铁锁吊楼看“女娲补天”传说，广府古城逛水城相依的太极发源地；响堂山石窟看精美佛像浮雕，古武当山登丹霞地貌观云海。

· 周边联动：京津冀自驾/高铁均可，适合历史爱好者深度游。

6. 湖南衡阳：五岳衡山旁的山水人文课

{IMG:6}

· 自然奇观：冬季衡山雾凇冰挂似仙境，登顶祝融峰看日落云海；蔡伦竹海漫步修竹小径，石鼓书院打卡“衡阳八景”三景，东洲岛逛亭台楼阁品古韵。

· 美食彩蛋：试试衡阳鱼粉和唆螺，舌尖上的湖南风味不容错过。

【接力传媒温馨提示】

· 高铁票建议提前1-2天购买，周末班次紧张需留意余票；

· 部分景点早晚温差大（如衡山、莫干山），可备薄外套；

· 玉溪、钦州等城市小吃多，建议带轻便肠胃药以防万一；

· 想解锁更多小众路线？关注接力传媒，每周分享宝藏旅行地～

说走就走的周末，让高铁带你奔赴山海与烟火，下一站，你想去哪？


文章编号: 97edd59b72ccfd39741c055e6ccd3612
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (亲子游新选择：3个被严重低估的滨海城市，赶海挖沙人少景美) 2025-07-03 绵绵带你去旅行   绵绵带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE3MTgwMQ==&mid=2247620739&idx=6&sn=9ea42da099d3a2c7368b05af685cc71f






     点击蓝字，关注我们

看世界，也找自己。脚步丈量未知，眼睛收藏风景，心在异乡的烟火里忽明忽暗。归来时，行囊装满故事，镜子里的眼神已悄悄改变。

     辽宁·营口白沙湾

碧海金沙绵延十里，浪柔滩缓水清沙细，被誉为"东北第一滩"。鸥鸟翔集渔舟唱晚，槐林掩映木屋错落，夏日避暑胜地。潮起时赶海拾贝，退潮后沙雕成趣，尽显北国海滨风情。

交通攻略：

 自驾：从沈阳出发，沿沈海高速（G15）行驶约3小时即可到达白沙湾；大连方向自驾约2.5小时

  高铁：乘坐高铁至鲅鱼圈站，再打车或乘坐公交（约30分钟）抵达白沙湾

  公交：营口市区可乘坐直达白沙湾的旅游专线车，车程约1小时

特色美食：

  海鲜盛宴：白沙湾盛产螃蟹、虾爬子、海螺等，推荐清蒸或辣炒

  营口烧烤：本地特色炭火烧烤，必尝烤海鲜和羊肉串

  鲅鱼馅饺子：鲜嫩多汁，是营口地区的特色面食

️3日旅游路线：

  Day1：抵达白沙湾→漫步黄金海岸→体验沙滩摩托→晚餐海鲜大排档

  Day2：赶海拾贝→游览山海广场→参观鲅鱼圈海洋公园→夜游月亮湖公园

  Day3：前往望儿山景区→泡熊岳温泉→返程

⛺住宿建议：

  海景民宿：推荐白沙湾附近的渔家乐或民宿，价格实惠且能近距离看海

  高端酒店：鲅鱼圈区有星级酒店，如金泰珑悦海景大酒店，适合追求舒适度的游客

  温泉度假村：熊岳镇有多家温泉酒店，适合休闲放松

      海南·文昌月亮湾

碧海银滩绵延数里，椰林摇曳映衬湛蓝。浪花轻吻细软白沙，礁石嶙峋点缀海岸线。晨曦微光洒落海面，渔船点点如诗如画。海风裹挟咸鲜气息，赤足漫步尽享宁静。

✈️交通攻略：

  飞机：飞抵海口美兰国际机场，转乘高铁至文昌站（约30分钟），再打车前往月亮湾（约1小时）

  自驾：从海口出发，沿海文高速行驶约1.5小时直达，沿途风景优美

  公交：文昌市区有旅游专线巴士可达月亮湾，但班次较少，建议提前查询时刻表

✅特色美食：

  文昌鸡：白切做法最经典，推荐“瑞丰椰子鸡”或本地农家乐

  糟粕醋：酸辣开胃的海鲜火锅，搭配海菜、贝类超鲜美

  抱罗粉：汤底醇厚，配料丰富，早餐必尝

  椰子饭：用椰肉和糯米蒸制，香甜软糯

️3日旅游路线：

  Day1：月亮湾沙滩漫步→铜鼓岭登高观海（俯瞰月亮湾全景）→石头公园拍礁石大片

  Day2：东郊椰林骑行→品尝新鲜椰汁→清澜大桥渔港看日落

  Day3：文昌孔庙感受文化→文南老街骑楼拍照→返程前打包文昌鸡

住宿建议：

  高端度假：月亮湾周边五星级酒店（如鲁能希尔顿），私享海滩

  性价比之选：文昌市区连锁酒店，交通便利，美食集中

  特色体验：东郊椰林民宿，推窗见椰树，夜听海浪声

      广西·钦州三娘湾

碧海银滩，渔舟唱晚，中华白海豚跃浪嬉戏。红树林蜿蜒如翠带，礁石嶙峋藏蟹影。渔家灯火映繁星，疍家咸歌随风远。赶海拾贝，醉卧听潮，最是那抹粉红精灵破浪时，惹得游人忘归途。（59字）

✅交通攻略：

  高铁/动车：南宁东站→钦州东站（约40分钟，票价约50元），出站后打车至三娘湾景区（约1小时，费用80-100元）

  自驾：南宁出发走兰海高速（G75），约2小时直达，景区停车费10-20元/天

  公交：钦州市区乘港城5路公交直达（约1.5小时，票价5元）

特色美食：

  钦州大蚝：炭烤/蒜蓉蒸，肥美鲜甜（推荐景区海边大排档）

  海鲜粥：现捞鱼虾蟹熬制，人均20元管饱

  瓜皮醋：钦州非遗美食，酸甜开胃的猪脚炖黄瓜皮

  海鸭蛋：流油咸香，适合当伴手礼

✅3日旅游路线：

  Day1：抵达三娘湾→沙滩漫步→乘船出海观白海豚（约80元/人）→傍晚拍渔舟晚霞

  Day2：乌雷渔村（赶海/捡贝壳）→三娘湾渔家乐吃海鲜→滨海公路骑行

  Day3：麻蓝岛（离岛游，海水更清澈）→返程前逛钦州老街（骑楼拍照）

住宿建议：

  海景民宿：推荐“三娘湾海豚民宿”，推窗见海，淡季200-300元/晚

  渔家乐：体验渔民生活，人均80-150元含早晚餐

  市区酒店：钦州白海豚国际酒店（四星级），适合追求舒适度的游客

      河北·秦皇岛昌黎黄金海岸

沙丘绵延，海天一色，浪涌金沙。滑沙疾驰，快艇破浪，鸥鸟翔集。日出染红天际，日落熔金海面。渔舟唱晚，海鲜肥美，夜宿木屋听潮。

交通攻略：

  飞机：最近的机场是北戴河机场，抵达后可打车或乘坐机场大巴前往黄金海岸（约1小时）

  高铁：乘高铁至北戴河站或昌黎站，再打车或乘坐公交（昌黎站更近，约30分钟车程）

  自驾：从北京出发约3.5小时，天津出发约2.5小时，沿途高速路况良好

  当地交通：景区内可租电动车或自行车，方便游览沿海风光

特色美食：

  海鲜盛宴：黄金海岸盛产皮皮虾、梭子蟹、扇贝，推荐“渔家乐”现捞现做

  炭烤生蚝：海边夜市必尝，蒜蓉酱汁搭配鲜嫩生蚝，风味独特

  昌黎葡萄：当地特产玫瑰香葡萄，果肉饱满，甜度高

  桲椤叶饼：昌黎传统小吃，用树叶包裹糯米和红豆馅，清香软糯

✅3日旅游路线：

  Day1：海岸休闲

  上午：黄金海岸沙滩漫步，体验滑沙、摩托艇

  下午：游览渔岛海洋温泉，泡温泉看海景

  晚上：海鲜大排档晚餐，逛海边夜市

  Day2：自然与文化

  上午：登碣石山（曹操“东临碣石”遗址），俯瞰渤海

  下午：探访葡萄沟景区，品葡萄酒、采摘葡萄

  晚上：入住葡萄庄园民宿，享受田园夜色

  Day3：周边探索

  上午：前往阿那亚社区（需预约），打卡孤独图书馆、阿那亚礼堂

  下午：沙雕海洋乐园看巨型沙雕，体验水上项目

  晚上：返程前品尝一顿蒸汽海鲜锅

住宿建议：

  高端度假：选择阿那亚社区内酒店或黄金海岸一线海景房，价格800-1500元/晚

  性价比之选：沿海民宿或渔家乐，200-500元/晚，含早餐和海鲜餐

  特色体验：葡萄沟附近的庄园民宿，可参与酿酒活动，约400元/晚

      福建·漳州东山岛

碧海银滩映风动石，渔舟唱晚伴落日熔金。南门湾文艺小巷藏着海盐味的故事，苏峰山环岛路蜿蜒成蓝调诗行。关帝庙香火缠绕六百年海防记忆，澳角村灯塔与浪花共舞。潮汐在火山岩上雕刻抽象画，夜市的烟火气里，小管、海蛎煎与甜汤碰撞出闽南风味交响曲。

交通攻略：

  高铁：乘高铁至“云霄站”，出站后转乘公交（约1小时）或打车（约40分钟）直达东山岛

  自驾：导航至“东山岛”，厦门出发约2.5小时，漳州出发约1.5小时

  岛内交通：建议租电动车（约80元/天）或共享单车，方便环岛游玩

特色美食：

  海鲜大餐：推荐“铜陵夜市”，必尝小管（鱿鱼）、海蛎煎、清蒸石斑鱼

  东山烧腱灵：本地特色小吃，炭火烤制，香脆可口

  猫仔粥：海鲜粥底，配料丰富，鲜美暖胃

  四果汤：夏日解暑甜品，搭配水果、芋圆、仙草等

✅3日旅游路线：

  Day1：南门湾+铜陵镇

  上午：漫步南门湾，打卡电影《左耳》取景地

  下午：逛铜陵镇，参观风动石景区、关帝庙

  傍晚：南门湾看日落，夜市吃海鲜

  Day2：马銮湾+苏峰山环岛路

  上午：马銮湾游泳、玩水上项目

  下午：骑电动车环苏峰山，打卡蓝色网红桥

  傍晚：金銮湾看镜面沙滩日落

  Day3：鱼骨沙洲+澳角村

  上午：退潮时前往鱼骨沙洲（需乘船），体验“海上之路”

  下午：探访澳角村，登顶天涯澳角，俯瞰海湾全景

住宿建议：

  南门湾：民宿多，海景房性价比高，适合拍照打卡

  金銮湾：高端酒店聚集，适合家庭或追求舒适度的游客

  铜陵镇：价格实惠，吃饭、出行方便

      山东·日照海滨森林公园

碧海金沙映蓝天，万亩水杉掩绿荫。鸥鸟翩跹逐浪舞，木栈蜿蜒入林深。晨观日出礁石畔，夜枕松涛听潮音。森林与海相拥处，一半葱郁一半蓝。

✅交通攻略：

  飞机：最近的机场是日照山字河机场，距离公园约30公里，打车约40分钟

  高铁：日照西站下车后，可乘坐公交K1路转35路直达公园

  自驾：青岛方向沿沈海高速(G15)南下，约2小时车程

  市内公交：乘坐35路公交车直达森林公园南门

✅特色美食：

  日照煎饼：薄如蝉翼，可卷大葱蘸酱

  海鲜大咖：新鲜海捕的螃蟹、对虾、扇贝一锅烩

  莒县全羊汤：选用当地山羊肉，汤白味鲜

  西施舌：日照特有贝类，肉质鲜美

  海沙子面：用微型蛤蜊熬制的特色汤面

3日旅游路线：

  Day1：森林公园南门→水杉林→海滨浴场→观海平台看日落

  Day2：赶海园体验赶海→森林小火车→鸟类博物馆→沙滩烧烤

  Day3：灯塔风景区→万平口海滨→东夷小镇美食街

⛺住宿建议：

  公园内：森林小木屋(旺季需提前1个月预订)

  周边推荐：日照开元名都大酒店(车程15分钟)

  经济型：如家快捷酒店(烟台路店)

  特色民宿：海边的渔家乐，体验当地生活

      END

   ▼点击卡片关注我们  共览世间璀璨星辰

  点赞和爱心 好运不间断

 


文章编号: 9b5c75984a183a3045db49e803ad547a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (云网新讯第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔幕) 2025-07-03 程平呀   程平呀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjgxNzY0Nw==&mid=2247487634&idx=1&sn=5af4b80ad4d2ec919b40a86c8070d255






        络文学大赛

即将啔幕

2025年7月3日 14:30—18:00

南宁会展豪生大酒店豪生厅

        第一届“白海豚杯”

第一届“白海豚杯”网络文学大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。活动旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

       第一届“白海豚杯”网络文学大赛

        乘势啔航

      Part.

      1

2025年7月3日下午，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将在广西南宁会展豪生大酒店举办，同时开展网络文学高端论坛。

论坛有主旨演讲和圆桌对谈两个部分：

主旨演讲部分，邀请中国作家协会网络文学中心主任何弘、第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）、阅文集团副总编辑田志国等多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲。

圆桌对谈部分，邀请中国作协网络文学研究院副院长、浙江省网络作协常务副主席夏烈担任主持人，与多位知名作家、知名平台代表围绕网络文学相关热点、风向进行深入探讨。

活动还将对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖，鼓励更多的网络文学爱好者为网络文艺事业添砖加瓦。

届时大家可以通过广西人民出版社视频号观看直播

扫码预约

大咖云集  探讨网络文学热点话题

      Part.

      2

获奖作者齐亮相

寄语新一届大赛

十年驭浪，字字生辉；

笔落惊涛，文成无岸。

“白海豚”引航前行

畅游大海，弄潮时代。

 


文章编号: 73f077d61e03dc08116c83c5eab6764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (巾帼福万家|家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮（兴城篇）) 2025-07-03 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247506125&idx=1&sn=fe6b0897f84a48afc925628f5c3ae118






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神，结合谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，按照《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》的通知要求，兴城市妇联在龙薮湾旅游度假区开展“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”主题活动。

活动在兴城市妇联主席艾枫月给儿童及爱心妈妈们的寄语中拉开帷幕。仪式共分为“红色信笺传家风”“十则箴言育新风”“微愿暖心映笑颜”“尺素寄情递感恩”四大篇章。以讲述家规家训、分享《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信，传承红色家风；带领爱心妈妈、儿童共同学习人民日报推荐的10条《家规家训》，培育时代新风；组织“白海豚爱心妈妈”帮助20名儿童实现微心愿，传递温暖关怀；开展家风家训认领活动，寄托感恩深情，全方位弘扬家庭美德，厚植家国情怀。仪式后爱心妈妈与儿童自由活动，观光、游玩，共享亲子时光。

兴城市妇联作为广大妇女儿童的“娘家”人，一直致力于推动家庭文明建设，弘扬优良家风。希望通过开展各种活动，让好家风的故事被更多人知晓和传颂，让每一名孩子都能成为好家风的“小小宣传员”和“践行标兵”，做好家风的传承者，进而影响身边的小伙伴，带动更多家庭，形成向上向善的良好社会风气。

 


文章编号: a494744a99a00701e618f47c780e8a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (巾帼福万家丨家训映初心 家书传温情 葫芦岛妇联百个微心愿已点亮(南票篇)) 2025-07-03 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247489728&idx=1&sn=0666cf196a521dd23cadbb5da3f2cf70






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述和指示批示精神，进一步提高关爱服务质量，近日，南票区妇联携手南票区龙腾街道党工委、南票区滨海实验小学、望海社区等多部门开展“家训映初心 家书传温情妇联点亮百个微心愿”活动，成功点亮20名孩子的心愿。

领导致辞

活动伊始，区妇联郝主席从妇联工作的角度，强调了家庭在社会发展中的基础性作用，指出优良家风传承对社会文明进步的深远影响。同时，对“白海豚爱心妈妈”团队的辛勤付出给予充分肯定，并对后续家庭文明建设工作提出殷切期望。

红色信笺传家风

“红色信笺传家风” 环节中，来自滨海实验小学的大队辅导员、“白海豚爱心妈妈”李雪带领大家诵读《红色家书》中习近平总书记写给父亲的信。爱心妈妈以生动语言和真挚情感，深入剖析信中蕴含的对父亲的敬爱、对家庭的责任以及对国家和人民的担当。此次诵读引导孩子们从红色家书中汲取精神力量，传承优良家风，激励大家在日常生活中以实际行动践行家庭美德，将爱国爱家情怀融入平凡日子。

十则箴言育新风

10位“白海豚爱心妈妈”在台前带领小朋友学习人民日报推荐的10条《家规家训》建议。爱心妈妈们用亲切、生动且富有感染力的语言，深入浅出地讲解每条建议的深刻内涵与重要意义。让文明新风的种子在孩子们幼小的心灵中生根发芽，为他们未来成长为有道德、有素养的社会公民奠定坚实基础。

微愿暖心映笑颜

20位“白海豚爱心妈妈”与小朋友一对一结对，帮助他们实现微心愿。这些微心愿或许是一本渴望已久的书包，或许是一个心仪的文具，但对孩子们来说，却是心中的小梦想。爱心妈妈们认真倾听孩子们的心愿，并积极为他们实现。心愿达成的那一刻，孩子们脸上绽放出的灿烂笑容。随后，安排妈妈与孩子温馨的一对一合影，记录这一美好瞬间，留存这份温暖的回忆。一张张照片不仅是爱心传递的见证，更是社会关爱儿童成长的生动体现。

尺素寄情递感恩

家风家训认领环节提供了丰富多彩的经典家风家训内容，并进行悬挂。小朋友们根据自己的理解和感悟，选择一条最认同的家风家训摘下认领，并将其作为今后行动指南。

活动还特别设置了上台朗读环节。在主持人的鼓励下，小朋友们怀揣着紧张与兴奋，依次走上舞台。他们稚嫩而坚定的童声在现场响起，“我认领了‘诚实守信’这条家风家训，以后我再也不撒谎了，要做一个让爸爸妈妈和老师都信任的好孩子”。每一句朗读，都饱含着孩子们对家风家训的深刻理解，对未来践行的郑重承诺。

未来，区妇联将汇聚更多温暖力量，共同为家庭文明建设添砖加瓦，为孩子们的健康成长创造更加美好的环境，让孩子们在四季更迭中，始终被爱紧紧环绕，向阳而生，逐光成长。

 


文章编号: 85ca7c7071a98b55f7b1b30174f68724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2025年7-9月暑假夏令营独立团/亲子团活动排期表，七彩童年，嗨翻一夏，快乐不打烊！玩中学，学中玩！快乐体验，职等你来！) 2025-07-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485856&idx=4&sn=f749b0b3fb350355a2be6f67fd719d57






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

1

幸福的童年可以疗愈一生。

2

快乐童年的价值：快乐的童年对孩子的成长至关重要。它有助于孩子形成积极的人生态度和良好的心理素质。

3

研究表明，拥有快乐童年的孩子在成年后更有可能成为乐观、适应力强的个体。

这里是没有围墙的学校

更多创新性的户外体验项目

让孩子在不断的探索，实践和思考中

激发兴趣点、增强孩子的胆识

让成长自然而然发生！

 主题活动详情，可以点击如下链接查阅：

 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

 2025年中医+AI科技夏令营 | 少儿中医游学营开营啦！别开生面的中医药游学之旅，树立文化自信！

 科创主题研学系列 | AI筑梦未来，智趣探索优选未来，走进“优必选”研学实践活动

 主题夏令营系列 | “科企赋能 智控未来”青少年科技探索夏令营，走进科技企业，解码未来算法，17条线路，快乐体验，职等你来

 【深圳】7.5折早鸟丨60人大阵容x深圳音乐厅，震撼演绎宫崎骏与久石让的永不退色的经典。

 主题夏令营系列 | 2025贵州乡村夏令营-亲子版，带孩子一起走进大山，当个小老师！

 主题夏令营系列 | 2025走进大山计划，去贵州为山区儿童举办一场夏令营，支持乡村教育和经济，招募12-18岁青少年参与！

 【主题夏令营系列】寻访千年瓷都，感悟匠心传承 | 景德镇非遗陶瓷文化游学（四天三晚）

 活动招募 | 去比亚迪云巴运营中心，畅游云巴，探索未来

 走进高校系列活动 | 探秘深圳十大高校第二站—哈尔滨工业大学，小小未来科创家，等你来！

 【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

 【精彩回顾】企业亲子成长暑假训练营 | 走进世界500强，百度Apollo体验AI无人车驾驶

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 1d4a30c8b8da45fa69ee4e454aee3879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！) 2025-07-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485856&idx=5&sn=84d7bb5eeaba3a2263155b31ed14aa85






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

 科技之美与低碳技术的精心融合 

 科技是第一生产力。广汽科技馆落成，是广汽集团大力践行向科技型企业转 型的缩影，更是见证广州打造“智车之城”成果以及中国汽车引领全球汽车变革 的窗口。

 馆内分序厅、动力科技、新能源科技、智能网联、责任广汽及面向未来共六 大板块，分别向观众呈现广汽发展历程、广汽自研动力总成技术、纯电平台和电 池电机技术、星灵电子电气架构平台及ADiGOPILOT和ADiGOSPACE技术、数字 广汽、绿色低碳和贡献社会、能源生态战略以及下一代平台架构、芯片战略等， 全方位展示广汽的科技创新成果和未来创新畅想。 

 广汽科技馆融合了建筑、自然、科技之美，并应用了大量低碳环保的建设技 术和材料。参观者可以了解广汽集团领先的汽车“黑科技”、领略高水平的广东 智能制造，感受广州“智车之城”魅力和浓厚的汽车品牌文化。广汽科技馆不仅 是广汽集团科技创新成果及向汽车“新四化”转型成果的展示中心，还是广汽集 团旗下品牌的顾客体验中心、产品展示中心和销售服务中心。

  【关于生涯规划大纲】

 研学实践课程依据“自我认知、 认识世界、实践提升”的生涯规划基本流程， 从小学一年级到高中三年级整体构思，充分利 用课堂、社区、城市、大自然等条件，依据生 涯规划的基本概念和符合学生的年龄发展特 点，让学生和外部世界互动，帮助学生紧跟时 代的步伐，积极探索自我，激发他们对世界的 好奇心和对未来的向往，自律、自信、负责地 进行人生规划。

 【关于项目式学习】

 研学实践课程是以项目式学习的方式进行的，项目式学习是一个 系统化的学习模型。项目式学习是以学生为中心，以驱动性问题为动力导向，通 过创设真实情境，引导学生以小组合作的方式解决问题，最终完成项目并且展示 与汇报的一种学习方式。 项目式学习八个核心要素：项目式学习 广汽科技馆研学实践课程是以项目式学习的方式进行的，项目式学习是一个 系统化的学习模型。项目式学习是以学生为中心，以驱动性问题为动力导向，通 过创设真实情境，引导学生以小组合作的方式解决问题，最终完成项目并且展示 与汇报的一种学习方式。

  项目式学习八个核心要素：

 【课程目的】

 1.参观广汽科技馆，了解广汽汽车的企业文化、发展历程，认识汽车的制造 生产过程，体会科技推动生产力的重要性，激发学生勇于探究的创新精神； 

 2.理解广汽移动出行生活理念，思考智慧汽车的未来发展，学会运用科学的 思维方式解决问题；

 3.探索广汽新能源汽车，提高低碳意识，让学生想象汽车未来发展的可能方 向，增强守护美好家园的社会责任感。

 【课程对标】

以上部分图片来源互联网，如有侵权请联系删除，谢谢！

快乐体验，职等你来

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: d0d8cf8a978e0af6b1480071f6c50c18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (灯塔妈妈高质量遛娃 | 大湾区名校名企研学，小小职业体验亲子活动（课程体系汇总以及攻略3.0）) 2025-07-03 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485856&idx=1&sn=cb568a20a1421f64ee2f51728222f539






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

 一、小小职业经理人系列体系

 二、大湾区走进名企研学体系

 三、大湾区走进名校研学体系

 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）

 灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】

小小消防员

详细内容可点击链接

小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师

详细内容可点击链接

小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农

详细内容可点击链接

【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工

详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动

小小厨师长

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士

详细内容可点击链接

塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募

小小魔法师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校

小小医生

详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师

详细内容可点击链接

【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团

详细内容可点击链接

【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

小小营业员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

小小列车员

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手

详细内容可点击链接

【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

小小天文学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员

详细内容可点击链接

【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人

详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小导购员

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师

详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意

 二、大湾区走进名企研学体系

中小学职业体验对学生的价值：

 1、认识职业、认识自我

 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。

 2、促进社会化和职业认知

 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。

 3、培养生涯规划意识与能力

 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。

 4、提升动手实践与创新能力

 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。

 5、学习优秀标杆企业文化

向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光

骑乐马术

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行

详细内容可点击链接

【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！

平安银行

详细内容可点击链接

灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

于小菓

详细内容可点击链接

【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

蓝月亮

根据团队情况

需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

茵冠生物

详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产

详细内容可点击链接

【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视

详细内容可点击链接

影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来

沈括号科考船

详细内容可点击链接

【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！

道生生物

详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城

详细内容可点击链接

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司

详细内容可点击链接

【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

港珠澳大桥工程

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

广汽科技馆

详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！

     深圳天文台

     详细内容可点击链接

     【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

 三、大湾区走进名校研学体系

 以名校励志，榜样引领，

 导师规划，创新思维培养，沟通互动等，

 帮助青少年激发内驱力，

 建立远大的人生理想，

 提升素质与修养，

 建立正确的人生价值观，

 确定人生航向和梦想。

 让青少年具备

 大格局、世界观、

 创新思维、感恩的心及社会责任感，

 为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长

详细内容可点击链接查阅：8.19 - 哈工大青少年研学一日研学营，感受“985”、“211”高校气氛、无人机课程、校园餐厅体验

走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营

走进名校研学系列 |深圳大学人文研学一日营

详细内容可点击链接查阅：【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团

走进名校研学系列 |南方科技大学一日营

详细内容可点击链接查阅：7.22-对话南科大，引航未来 | 走进“深圳创新因子”高校、School walk、M-Robot课程体验、学霸对谈、食在南科

小小的脑袋，大大的理想

每个孩子小时候一定经常对着爸爸妈妈说：我长大了要当医生，我长大了要当警察，我长大了要当消防员，我想去当邮递员走遍国家每个角落.....每个孩子心目中都有一个伟大的梦想。他们渴望变身警察，去伸张正义，他们渴望变身医生，去救治所有的病人，他们渴望变成消防员，人民哪里喊他们奔哪里，他们也想去开阔视野，做一名邮递员，将信件传递千家万户。

小小的脑袋，大大的理想，但是在长大的过程中也是一场漫长的等待吖~如果能提前让孩子们感受到这种职业的精神，亲身感触这种职业的光荣感，在孩子的成长道路上也跨出了一大步~

为了让孩子的成长更有意义，2019年，灯塔妈妈赋能营就开始组织小小职业经理人系列活动，给3-12岁的小孩提供各种行业职位，让孩子去体验这种从小就有的梦想。

 项目背景和初心

 我一直相信，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。学习除了学校课堂的常规学习，还有一点很重要的是，学习源于生活，走出去看看世界，看看不一样的人生。只要没有体验和去过的地方，那也是一种新的旅程，一场边学边玩的旅游。

 我一直思考，当人工智能如潮水般涌进我们的生活，我们如何为孩子搭建一座通往创新未来的桥梁？

 养活教育，首先承认“作为动物的人”和“作为人的动物”两个基本特征，和人对社会发展的创造性，而这些恰恰是通过“手动、心随、脑思考”的实践学习来实现的。只有孩子多社会实践，多思考，多走出看看，才有更多的创造性和灵活性。

 所以从鸡翅仔一年级的时候就开啔，小小职业经理人系列活动，走进企业，走进名校的打卡活动，刚开始我带着鸡翅仔一人走出看看世界，后来就有了小伙伴一起出去看看，紧接着就一群灯塔妈妈，一起高质量遛娃，组团去看更多更精彩的世界和感受人生体验了。

 大湾区名校名企研学，小小职业体验生活

 ，遇见未来的自己，播种未来梦想的职业，为帮助孩子树立正确的职业观、劳动观和人生观，培养孩子生涯规划意识与能力、动手实践与创新能力，促进孩子们全面发展。

 关于灯塔妈妈品牌介绍

 深圳市灯之塔教育科技有限公司，建立于2020年11月11日，全球双十一的大卖日子。我们的业务项目，分为2个板块，企业人才发展学习项目板块，以及家庭教育版块。企业培训、团队建设活动、会议服务、文化艺术交流活动的组织策划，校企研学游学项目。灯塔是火光点燃，象征着希望。灯之塔的每一位导师和服务团队是我们人生中的灯塔，她用她的希冀给我们啔迪和温暖！

 在我们的每一次学习和活动交付中，我们融入积极心理学，点亮身边人，希望每一位人都清晰方向，都成为发光体。

“灯塔妈妈”由来：以前灯塔是火光点燃，象征着希望。

妈妈是孩子和家庭中的灯塔，就像不辞辛劳的领路人，不断地鼓舞和鞭策着孩子，她的光辉照亮了家人；妈妈是天上的北斗星，她用她的智慧为我们指引方向；妈妈是我们人生中的灯塔，她用她的希冀给我们啔迪和温暖！

 详情可点击链接查阅：

 2018年-2023年灯塔妈妈赋能营发展史记载

可找灯塔妈妈小管家咨询和报名

团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 8146ae37c95c44b0778d3fa22867c9c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (广州/长隆/珠海/厦门双飞八日研学营) 2025-07-03 忻州中旅   忻州中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NjE3Mw==&mid=2649582221&idx=1&sn=7aa637240bd9004bb8727951cde0af49




长隆逐梦，厦门撷知

课程亮点：10岁到18岁

v厦园毓秀：走进厦大校园，对话历史人文，在研学实践中汲取成长新力量；

v鲸海探秘：长隆海洋王国汇聚万千海洋生灵，巨型鲸鲨共舞，烟花秀璀璨，开啔奇幻海洋之旅；

v乐界狂欢：长隆欢乐世界汇聚刺激过山车、奇幻演艺，解锁全天候欢乐冒险新体验；

v逐梦粤闽：梦幻之都羊城行，嗨翻在长隆；闽南风情全体验，逐梦想于厦门；

v萌兽奇旅：长隆野生动物园汇聚全球珍稀动物，近距离互动，感受野性魅力；

vSEACH长隆：体验来自美国、英国、法国、德国、瑞士等十几个国家最全球尖端、最安全的游乐设施；

v地鹭海扬帆：借海风之力，驾帆船驰骋厦门海域，沉浸式体验碧海蓝天的魅力；

v琴岛之韵：厦门鼓浪屿，海上花园，万国建筑林立，琴音缭绕，美如梦幻之境；

v不辍光影：打破常规，研学与旅拍巧妙融合，以创意视角记录探索与成长；

天数

行程速览

住宿安排

早餐

中餐

晚餐

D1

太原出发-独立前行

飞机

X

X

X

D2

珠海长隆海洋王国

珠海

√

X

√

D3

长隆欢乐世界

广州

√

X

√

D4

长隆野生动物世界

火车

√

X

X

D5

厦门大学-帆船出海-环岛路-骑行-心愿便利贴

厦门

X

√

√

D6

鼓浪屿-专业研学旅拍-暮日余晖

厦门

√

√

√

D7

集美学村-陈嘉庚故居-厦门博物馆-音乐会

厦门

√

√

√

D8

厦门-太原，文创DIY，鹭忆留珍

飞机

√

X

X

v妙手生趣：以手作传递心意，将情感注入文创，让每件作品都饱含故事；

v滨海畅骑：沿海岸骑行，邂逅厦门碧海蓝天，畅享自由又浪漫的骑行时光；

收拾行囊迈向鹭岛长隆，研学梦想扬帆起航

第一天【开营、团建】提前2-3小时太原机场集合，讲述8天的行程安排组团队立规矩、明职责，建立团队凝聚力！ 

【独立前行】研学不仅是学知识，更是要独立和自信！独自面对挑战发现营员的独立和坚韧；放手让孩子们去体验，去探索才能真正的成长。乘飞机赴广州

潜入长隆深蓝秘境，开啔海洋研学奇旅

         用餐：早、晚餐       入住：珠海营地

第二天【珠海长隆海洋王国】是全球面积最大的海洋主题公园之一；拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆；拥有全球最长的飞行过山车；亚洲难得一见的冰山主题过山车；有着最庞大的海洋主题花车巡游；独特的横琴海汇演；罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；拥有两项世界纪录的全球最大5D影院。

★课程活动一：《卡卡大冒险》走进充满高科技特效元素的魔法城堡，感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。卡卡将会带我们经历一场空中飞行，海底深潜，格斗追逐等等惊心动魄之旅！

★课程活动二：《海豚剧场》踏进充满欢乐的海豚湾《白鲸剧场》感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

★课程活动三：《动物展馆、“触摸池”》看过两个剧场之后，可以根据个人喜好自由玩耍，这里有13个动物展馆，触摸池。

★课程活动四：《空中飞行/海底深潜,》感受全球最大弧形银幕带来的超凡体验。

★课程活动五：《烟花幻彩横琴湾》利用水、灯光、投影、激光、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心，美好而富有力量的故事！

★课程价值：长隆海洋王国不仅是一个娱乐场所，更是一个关注海洋保护的教育基地。通过展览和互动项目，我们将向小孩们传达海洋保护的重要性，让他们了解到海洋生物的珍贵。也能学会保护动物和生态保护的知识。

★活动目标：让我们一起爱护动物，一同守护海洋，保护这片美丽的蓝色星球。

★研学收获：

1.知识沉淀：系统掌握鲸豚类演化、极地生态链等海洋科学知识

2.能力提升：通过观察记录、小组研讨，培养科学探究与团队协作力

3.意识觉醒：直面濒危物种现状，树立海洋生态保护责任感

4.趣味记忆：与海洋动物的亲密瞬间，转化为终身难忘的学习体验

5.跨学科融合：串联生物、地理、物理等学科知识，拓宽认知维度

{IMG:1}

{IMG:2}

v

{IMG:3}

畅玩长隆欢乐天地，开啔趣味研学课堂

          用餐：早、晚餐     入住：广州营地

第三天早餐后游览【长隆欢乐世界】令人热血沸腾的欢乐旅程开始了，“全球过山车之王”垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目等你来挑战。

★课程活动一：探索主题园区：分别是丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、星梦奇园、感动空间、尖叫地带等

★课程活动二：必看表演《惊天危机》、108次特技特效、360度惊心动魄体验、好莱坞大片实景特效表演；

★课程活动三：分组行动，尽情体验“旋转木马”的浪漫、“飞马家庭过山车”的刺激、“超级大摆锤”的震撼、“垂直火山车”的惊险、“自由落体”的失重感等

★课程活动四：火箭火山车/垂直过山车/十环过山车--在这里寻找绝对运动与相对静止

★课程活动五：垂直90度急速冲锋U型滑板--寻找偏心轮结构，分析他的力学原理

★课程活动六：自由落体--4吨重的座舱从地面跳到18米空中，是靠哪位大力士来实现的呢？找一找它的定滑轮和动滑轮

★课程活动七：飓风飞椅--寻找力的方向和物体运动方向

★课程价值：1、在自然大课堂中学习如何成为一名小小植物专家。

2、每个项目都让孩子们感受到了速度和激情的完美结合，在欢乐世界里挑战自我，战胜自我的喜悦涌上心头，享受着青春的无尽活力。

★学科链接：物理科目-物理知识串烧，分析物理知识，揭秘设施原理

{IMG:4}

{IMG:5}

邂逅长隆萌兽奇珍，饱览自然研学风光

用           餐：早餐      入住：厦门

【第四天长隆野生动物世界】走进“爸爸去哪儿”“奇妙的朋友”拍摄基地，国内最大的青少年动物生态科普教育基地，亚洲最大的野生动物主题公园！这里的野生动物种群放养，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演等五大动物表演秀。

★课程活动一：探索动物世界-乘坐小火车穿越五大洲，近距离探访500种野生动物；

★课程活动二：考拉探索课堂-这里是中国大陆唯一可以见到考拉的地方，了解到这种来自澳洲的国宝动物是怎样繁衍生息的。

★课程活动三：熊猫探索课堂-大熊猫是熊还是猫？需要吃肉吗？需要冬眠吗？带着这些问题走进熊猫村！

★课程活动四：动物表演剧场-非洲发现【非洲动物总动员，盛大演出，震撼全场】

★课程活动五：体验穿越侏罗纪由机器人小东带我们穿越时空隧道，回到侏罗纪时期，以前所未有的方式看恐龙复活，玩精彩刺激的丛林大冒险，不一样的体验，尽在侏罗纪！

★课程活动六：野趣驿站体验-（建议3-4个馆）可以和动物们来一场近距离互动，面对面与它们交流，在快乐中学习动物知识。白虎跳水、熊森林、黑猩猩、长臂猿、长颈鹿、蜘蛛猴、大象等野趣驿站。

★课程价值：

1.动物科普:在玩乐中了解动物知识，让孩子在体验中成长;

2.连接自然:去触摸自然，体验野生动物世界，激发孩子爱护动物、关心自然的热情及动力;

3.勇敢善良:让孩子亲密接触动物，发现动物的美，学会热爱生命，同时克服自身恐惧

4.动物园社会实践经验:通过实践活动，发挥孩子的能动性和创造力。

踏浪扬帆厦大畔，追风骑行环岛间

         用餐：早、中、晚餐     入住：厦门

第五天【厦门大学】厦大校园，微风徐徐，开展愉快的活动，探秘最真实的大学生活；中国近代

教育史上第一所华侨领袖陈嘉庚于1921年创办的大学，漫步校园，饱览“中国最美大学”之

一的校园景色，接受校训“自强不息，止于至善”的洗礼。

★课程活动一：与名校学子交流：1.我是怎样从小立志的和怎么考上厦门大学的？2.如何在中小学升学阶段实现自我的突破，提升自己的能力。3.怎样突破学习瓶颈，掌握学习技巧，分享学习经验。

★课程活动二：点燃指路明灯：破冰之旅，行程宣讲，一场“研学之旅”，对学生来说有着怎样的憧憬和期许呢？而学生眼中的“大学生活”又是什么样的生活学习状态呢？让学生带着研学问题，仔细聆听高校学长或学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟；

★课程活动三：体验大学生活：走进厦大餐厅，和厦大学子共进午餐，学习培养学生的自我管理能力和自律能力，从而为学生将来的求学之路奠定一定的生活基础能力；

★课程活动四：语文课-名人奇遇记：参观厦大校史馆、鲁迅纪念馆，了解厦门大学建校背景、发展历程；感受大文豪的风采，让学生深入了解“鲁迅先生的大学生活”。

★课程活动五：美术课-芙蓉隧道的美学：芙蓉涂鸦，走进中国最文艺的隧道，在涂鸦艺术的感官世界下，激发无限想象；

★课程活动六：上弦场-学士服创意拍照：穿上学士服，提前体验大学毕业的乐趣；

★活动目标：让学生们体验学习生活的快乐，感受到不同环境的学习气氛，体会到不同的教学方式；

★学科链接：语文：鲁迅及其文集

     历史：厦大历史，嘉庚楼群的故事

     政治：人生理想与规划

（温馨提示：厦大作为我国的高等学府，请同学们有序参观，轻声慢行，保障学校的学习，生活秩序。）

第六天【帆船出海】近距离触摸大海，私人帆船教练相伴，扬帆起航。游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，白鹭并航前行，风幡摇摆，心随帆动。邂逅中华白海豚（有幸见到，幸运值瞬间拉满）一路乘风破浪，一路满满惊喜体验。

★课程活动一：探寻海上不倒翁了解生物多样性

★课程活动二：通过帆船理论课，了解帆船的构造和“海上不倒翁”的由来，熟悉帆船的运行原理和作用;

★课程活动三：帆船作为一种海上工具是怎么成为体育赛事的呢?了解这段渊源，学习帆船精神。

★课程活动四：海上生存技能:学习水上安全知识，穿戴救生衣、急救手势，突发状况与自救方法等。

★课程活动五：坐船出海，体验帆船的奇妙感受和靠近大海的辽阔。

★学科链接：美术：学会运用线条，色彩描绘，刻画客观事物

     生物：生物多样性，生物分类

【环岛路骑行】这条被誉为“黄金海岸线”的海滨道路，是骑行爱好者的天堂。沿途，金色沙滩与湛蓝大海相映成趣，柔软的海风轻拂脸颊，带来大海独有的气息。在这里骑行，不仅能将美丽的海景尽收眼底，还能在与大海的亲密接触中，感受大自然的魅力。

★探秘滨海魅力，点亮青春之旅：让我们一起踏上这段充满乐趣与探索的环岛路骑行研学之旅，用车轮丈量厦门的浪漫海岸线。

研学目标：

A、知识与认知：深入了解厦门的海洋文化、历史变迁以及独特的地域风情，拓宽学生的知识面和视野。

B、技能与能力：提升学生的团队协作能力、沟通能力以及问题解决能力，培养学生的实践操作能力和自我管理能力。

C、情感与价值观：激发学生对大自然的热爱，增强环保意识，培养学生坚韧不拔的意志品质和勇于挑战的精神。

【心愿便利贴】吸取榜样的力量，播下名校理想的种子，为自己树立目标。

{IMG:6}

{IMG:7}

        鼓浪屿畔赏残阳，光影定格旅拍长

用餐：早、中、晚餐     入住：厦门

第七天【鼓浪屿】在历史与艺术的岛屿上探索成长，乘渡船登上美丽的海上明珠，走进东方最美小岛，欣赏“世外有鹭屿，巉岩镇海门；碧波连碧空，白帆载白云”的美景。

【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

【晓学堂.虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

【怡园.林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。

★课程活动一：了解鼓浪屿的历史文化背景,探究鼓浪屿被称作“万国社区”的由来；

★课程活动二：认识鼓浪屿的海蚀地貌，了解海蚀地貌的地貌特征和形成原因；

★课程活动三：利用地图，以小组为单位辨别方向进行岛上探索。并尝试在地图上建立坐标轴，用坐标表现自己所参观地点的坐标值；

★课程活动四：用绘画的方式，表现“万国建筑”不同风格的建筑元素，通过建筑细节，思考其文化背景与文化底蕴；

★课程活动五：虎巷有什么故事呢?猫头鹰窗户在哪里呢?营员们组成小组，一起接受辅导员的任务挑战，在鼓浪屿进行任务大挑战!

研学收获：

A、知识拓展：学生能深入了解建筑、音乐、历史、文化等多领域知识。在建筑学习中，掌握不同建筑风格的特点与历史背景；历史文化学习中，明晰鼓浪屿从渔村到国际社区的演变，以及中国近现代革命历程，拓宽知识边界。

B、能力提升：实地观察建筑细节、探究历史事件，能锻炼学生的观察力、思考力和分析问题的能力；参与团队互动课程、小组讨论交流，可提升团队协作能力、沟通表达能力，学会在团队中发挥自身优势，共同完成学习任务。

C、价值观塑造：通过追寻红色足迹、聆听名人故事，学生能深刻领悟爱国精神、奉献精神和奋斗精神的内涵，树立正确的价值观和人生观，增强社会责任感和使命感，激发为实现中华民族伟大复兴而努力学习的动力。

【暮日余晖-面朝大海，感受日落】一场治愈心灵的视觉盛宴，当夕阳开始西沉，大海与落日的相逢便拉开了帷幕。找一处静谧的海滩，面朝大海，感受时间在余晖中缓缓流淌，是最温柔的浪漫。

【鼓浪屿专业研学旅拍5张】以“探寻历史文脉，定格艺术光影”为核心，将深度研学与专业旅拍相结合。参与者将在资深研学导师与专业摄影师的带领下，用镜头捕捉每一个专注学习、欢乐探索的瞬间，让参与者在收获知识的同时，还能留存一份充满文艺气息与历史底蕴的影像纪念。

专业旅拍服务：

A、专属影像记录：配备经验丰富的专业摄影师，根据鼓浪屿的特色场景和参与者的研学活动，量身定制拍摄方案。无论是漫步小巷时的悠然神态，还是参观展馆时的专注模样，亦或是在海边嬉戏的欢乐瞬间，都将被镜头一一记录。

B、创意拍摄指导：摄影师不仅负责拍摄，还会为参与者提供拍摄技巧和姿势指导，帮助大家利用鼓浪屿的独特环境，拍出具有艺术感和故事性的照片。活动结束后，还会精心挑选，成为独一无二的回忆。

{IMG:8}

{IMG:9}

【集美学村】是由著名爱国华侨领袖陈家庚先生于1913年始倾资创办，怀抱着“教育兴国，兴学报国”的信念，先后在故乡创办了幼稚园，小学，中学，师范，水产航海等专门学校及福建省最早的综合性大学，建立起一套完整的教育体系，享誉海内外；既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。

【陈嘉庚故居】穿越时光，感情嘉庚精神

研学亮点：

1.爱国精神具象化：故居陈列陈嘉庚先生倾资办学、支持抗战等历史文物与手稿，通过泛

黄书信、老照片等，将“华侨旗帜”的爱国情怀生动呈现，让抽象精神变得可触可感。

2.建筑侨乡风情：中西合璧的建筑风格融合闽南燕尾脊与南洋装饰元素，直观展现近代侨

乡文化交融特色，成为研究华侨建筑史的鲜活样本。

3.教育理念传承：通过“毁家兴学”故事与集美学村模型，传递陈嘉庚“教育为立国之本”

的理念，沉浸式体验教育强国的历史担当。

4.互动体验沉浸化：设置情景模拟课堂、书信诵读等互动环节，学生化身“嘉庚学子”，在角色扮演中深度理解其精神内核。

研学收获：

- 精神洗礼：深刻感悟陈嘉庚“国家兴亡，匹夫有责”的爱国情怀，激发责任感与使命感。

- 文化认知：学习侨乡建筑与南洋文化知识，理解近代华侨历史对地域文化的深远影响。

- 实践启发：通过陈嘉庚办学事迹，体会教育的社会价值，增强对知识与学习的重视。

- 思维拓展：在探究式学习中，培养历史思辨能力，学会从文物史料中提取关键信息。

【厦门博物馆】开啔穿越时空的文化探索之旅，这是一次穿越时空的文化探索，也是一场知识与能力的成长之旅；它不仅是国家一级博物馆，更是一扇了解厦门、读懂闽台文化的窗口。走进这里，丰富的文物与多元的展览，将带你开啔一场奇妙的研学之旅。

研学亮点：

1.“厦门历史陈列”：以时间为线索，运用文物、场景复原和声光电等手段，展示从史前到近代的厦门历史。在这儿，你能看到古代厦门的贸易盛景，了解其作为海防重镇的重要地位，以及英雄志士们的英勇事迹，让你对厦门的发展脉络有全面深刻的认识。

2.“闽台民俗陈列”：按岁时节俗展开，贯穿闽南人生礼仪、衣食住行等习俗。通过展示传统服饰、婚嫁用品、节庆装饰等文物，让你深入感受闽南文化的独特魅力，体会闽台两地同根同源的文化联系。

3.“闽台古石雕大观”：分为室内石雕长廊和室外石雕广场。室内按展品功能分类，室外以园林造景展示，有农家小院、禅林佛地等场景。欣赏这些精美绝伦的石雕作品，感受古代工匠的精湛技艺和艺术创造力，领略闽台传统建筑与宗教文化的韵味。

研学活动-知识竞赛：围绕博物馆参观内容，设置知识竞赛，以小组为单位答题，激发学习兴趣，巩固所学知识，增强团队协作能力。

研学收获：

1.知识增长：全面了解厦门历史文化、闽台关系及闽南民俗风情，拓宽知识面，加深对地域文化的理解与认知。

2.能力提升：通过文物修复、手工制作等活动，锻炼动手能力、创新思维和解决问题的能力；参与导览、知识竞赛和小小讲解员培训，提升沟通表达和团队协作能力。

3.文化传承：近距离接触珍贵文物和历史文化，感受传统文化魅力，增强文化认同感和自豪感，激发传承与弘扬传统文化的热情。

【十里长堤音乐会】

一、活动主题：“音悦鹭岛·童声飞扬”——厦门研学草坪音乐盛典

二、活动目的：

1.为孩子们提供展示才艺的舞台，增强自信心与表现力。

2.以音乐为纽带，促进团队协作与情感交流，加深研学伙伴间的友谊。

3.融入厦门特色音乐元素，感受闽南文化魅力，为研学旅程增添独特记忆。

三、活动亮点：多元音乐内容

1.流行与经典：孩子们可自由报名演唱流行歌曲、校园民谣或经典儿歌，展现个性风采，营造轻松活泼的氛围。

2.合唱表演：提前分组，具有厦门特色的合唱曲目，如《鼓浪屿之波》，用和声演绎对厦门的赞美，增强团队凝聚力。

{IMG:10}

{IMG:11}

鹭岛匠心手作，创意满载归程

  厦门-太原   用餐：不含餐  

第八天 【鹭屿凝思】对这座城市自然风光与人文景观的赞美，对历史与现代交融的感慨，对内心宁静与美好的追寻。它记录着旅途中的点点滴滴，那些触动心灵的瞬间，成为了人生中宝贵的回忆。乘机返回温馨的家！厦门-太原（参考航班：）

【文创DIY】研学主题：“创意鼓浪屿：DIY文创研学之旅”

研学目标：

A、让学生了解厦门鼓浪屿的文化特色和历史背景，培养对地方文化的认知与热爱。

B、掌握文创产品的设计理念和制作技巧，提高学生的动手能力、创新思维和艺术审美。

C、通过团队协作完成作品，增强学生的团队合作意识和沟通能力。

研学收获：

A、学生将拥有自己亲手制作的鼓浪屿美景，这不仅是一件纪念品，更是对研学过程的美好回忆。

B、通过研学，学生深入了解了鼓浪屿的文化，提升了文化素养和艺术审美，同时掌握了文创DIY的技能，激发了创新思维和创造力。

【鹭忆留珍】亲爱的同学们，这份礼物是我们精心为大家准备的厦门特色文创小惊喜！它不仅是一份纪念品，更是厦门文化的浓缩与传递。我们挑选了极具当地特色的[具体文创礼品，如鼓浪屿冰箱贴、闽南建筑造型书签、南音主题徽章等]，每一件都融入了厦门的独特元素——冰箱贴的图案灵感来自鼓浪屿的红瓦白墙，书签上的嘉庚建筑彰显着这座城市的历史底蕴，徽章上的南音元素则展现了非遗文化的魅力。希望这份礼物能陪伴你们记住在厦门研学的美好时光，每当看到它，就能想起我们一起探索过的人文古迹、感受过的海风与欢笑，让厦门的记忆与文化一直留在你们身边！...

团期

7月10/17/24/31日，8月5/12/19日

服务标准

1、一站式服务：衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

2、住宿安排：统一安排营地（电视、空调、独卫独浴）；

3、用餐安排：6早8正餐，十人桌餐，八菜一汤，主食管饱；

4、专业车队：专业旅游车队空调大巴，每人一座，全程系好安全带，以保证活动顺畅圆满；

5、交通服务：太原/广州或珠海飞机，广州/厦门火车，厦门/太原飞机，当地空调旅游大巴；

6、保险服务：学游天下夏令营出行责任险、旅游意外险；

7、贴心服务：太原机场出发优秀辅导员全程陪同，当地优秀导游服务；辅导员配比：15:1；

8、滋润心田：每人每天矿泉水1瓶；

相关配备

研学装备(T恤、双肩包、帽、行李牌、手机防水袋、)；集体照每人1张；

医疗小包（感冒药、中暑药、拉肚子药、晕车药）；

增值服务

微信群集中每天固定时间段发布营员生活照片，家长随时关注孩子营内成长状况；参营期间过生日的营员，在营内举行集体生日party，赠送生日蛋糕。

温馨提示

1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），夏令营主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜；

2、以上行程及景点顺序会根据实际情况做出调整，但不减少景点；如遇不可抗因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票；

3、表演节目可能因天气等原因调整时间或停演，具体安排以现场公告为准；

行进安全

要求

1.在异地活动期间保管好自己的贵重物品，如有丢失，协助寻找，未果自理。

2.活动期间必须以小组为单位活动禁止单独离队，服从组长安排，及时清点人数。

3.保护文物古迹，在活动时不要攀登高处，远离水域、水岸。

4.自由活动时不玩危险性游戏项目不与陌生人讲话，遵守公共秩序。

5.在自由活动时请学生牢记集合时间和地点，按时返回集合地点。

6.过马路时要遵守交通秩序，按红绿灯信号指示走斑马线通过马路。

7.乘坐大巴时必须系好安全带，不要随意走动，不得将头手以伸出窗外。上下车时请注意来车方向以免发生危险。

8.火车站候车时要听从工作人员及老师的安排，站在站台的安全线内候车。

9.火车停站时禁止使用卫生间，不要下火车活动，火车运行时可以使用卫生间，但不要用手扶卫生间门框及车厢连接处以防挤手。

10.活动期间各位同学如感身体不适要提前向辅导老师报告，以便预防。

11.活动期间不得擅自离团，否则后果责任自负。

12.在异地火车站返程时，不准帮助任何陌生人提拉、携带物品。

13.如遇走失不要惊慌，认清街道和标志性建筑，给带队老师和随团导师打电话说清所在位置，不要随意走动原地等待工作人员的接应，必要时拨打110电话求助。

14.在参加运动类训练时不要将手表、手机、钥匙等坚硬物品放在衣裤兜内。

15.在活动期间要与同学团结友爱，不能和同学打闹，如有矛盾请老师帮助解决。

16.禁止购买小商小贩兜售的物品，遇需交涉的事情应先向带队老师或随团导师汇报，在老师的帮助和指导下妥善处理。

17.走路不观景，观景不走路，尤其是在下台阶和照相的时候一定要确保脚下安全

注：为加强本次活动安全管理，增强带队导师和活动学生的安全意识，认真学习安全预案，熟悉整体工作安排，切实掌握突发事件的处置方法，按时保质保量做好工作，确保师生在活动中的安全和活动的顺利进行，特制订本预案

入团管理

1.患有先天性疾病、心脏病、高血压、精神病、运动功能障碍、传染病、手术结束三个月内的人员不得参加研学活动，如有隐瞒后果自负。

2.心理与行为习惯有明显偏差，如网瘾、洁癖、强迫症等情况的，需提前说明，以便工作人员提前掌握。

3.禁止携带一切危害公共及人身安全的违禁品入营。

4.有少数民族特殊饮食习惯的，需在入营前提前说明。

5.随团急救包内含有创可贴、风油精、医用棉、酒精、绷带等常规外用药品，如需特殊药物请家长提前自备，并附上用药说明。

6.前期信息采集时需提供学生真实有效信息，包括紧急联系方式及过敏注意事项，并请家长保证紧急联系方式畅通。

应急处置

预案

1.掉队迷路：研学旅行中不得单独行动，如果发生掉队或迷路的情况，不要惊慌、保持镇定，带队导师会随时保持电话畅通，及时拨打带队导师电话，告知自己所处位置，尽量提供标志性的地理位置特征，以便带队导师寻找。

2.摔伤扭伤：如发生此类意外，可告知带队导师，每个团均配备医药箱，对简单的摔伤、扭伤可以进行一些紧急处理；如遇较严重情况，带队导师将及时把受伤学生送往附近最近医院就医，并及时向公司及家长上报病由、病情备案。

3.交通事故：发生交通事故时，带队导师需立刻组织学生有序迅速撤离至安全地带，以免再次发生危险。如撤离时车门无法畅通，大中型旅游车都配有手提灭火器和安全锤，带队导师需立刻使用工具砸破车窗以便逃生。如发生学生受伤的情况，由带队导师负责救助并稳定其他同学的情绪，及时拨打120将学生送往离出事点最近的医院就救，并上报总部及家长，以便做后续处理。

4.学生疾病：如果在研学行程中，发生学生突发疾病情况，带队导师会视其病情采取初步措施，情况严重立即送医救治，并上报公司及家长。

5.饮食卫生：研学旅行中用餐将选择干净卫生，手续齐全的餐厅。如若发生类似食物中毒症状，带队导师会进行紧急处理，并将学生送往医院接受进一步治疗，同时上报公司及家长。待学生情况稳定后，带队导师需对每项食物留样检查，协助公司查明中毒原因，进行后续处理。

6.突发纠纷：如在研学活动过程中发生学生与社会人员的纠纷事件，带队导师需挺身而出及时制止冲突，保护学生安全，维持现场秩序，及时打110报警，并将情况上报公司备案。

研学旅行安全告知书（学生/家长）

一、着装要求

1.根据季节准备出行衣物，按要求穿戴易于运动的衣物和轻便的旅游鞋。

2.学生全程需配戴营帽。

3.因进出机场、车站、上下车台阶较多，建议给学生带双肩背包，不建议带拉杆箱。

二、备品准备要求

1.建议少量携带现金，禁止携带贵重物品。

2.带好手表、手机、充电器、垃圾袋、洗漱用品及其他个人必备品。

3.请自备常用药品，如：晕车药、退烧药、腹泻药等。不要混装药品，并告知孩子不能擅自服用药品，必须请老师给家长打电话确认后方可服药。

4.在异地活动期间必须保存好父母单位、带队老师、随团导师的联系方式。

5.不得携带国家明令禁止的物品，如：刀具、易燃易爆的物品。

6.出发当天请您必须给学生带好学生证、身份证或户口本原件，并注意保管。

三、饮食安全要求

1.任何时候不得私自外出用餐、喝酒、抽烟，切勿暴饮暴食。

2.全程不建议学生食用方便面，以免被烫伤，不要携带过多零食和饮料。

3.按老师分配的桌号用餐，多喝开水，多吃蔬菜，不要浪费，不吃地摊点上的食物。

四、住宿安全要求

1.按老师规定的时间就寝，锁好房门，不要给陌生人开门。

2.就寝时不得离开酒店，按老师安排的房间就寝，不准乱窜寝室，远离窗户阳台。

3.安全使用房间内的水、电设施，洗澡时注意防滑。

4.请保持房间内的卫生，爱护房间设施，如有损坏按价赔偿。

5.离开酒店退房前必须携带好自己的贵重物品和其他行李物品。

6.入住房间时请仔细检查房间设施备品如有问题要报告给带队老师、随团导师帮助解决。

7.出入酒店房间请随手关门，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯。

{IMG:12}

{IMG:13}

电话


文章编号: 339995d92d688b71773f32f2b2f55b5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (国潮出海，宋韵出圈！南宋书房亮相2025中国—东盟图书文化周活动) 2025-07-03 南宋书房   南宋书房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDQ3OTc1NA==&mid=2247538312&idx=1&sn=61e0ebc9ac8d408446d965d60c0a0dd3




{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

今日盛大啔幕，南宋书房受邀参展，携融合传统文化与国潮创意的特色文创亮相东盟文化周，共赴一场文化交融的时代盛会。

{IMG:2}

{IMG:3}

南宋书房特色鲜明，是全国唯一一家6.0复合业态宋韵主题书店，由普利兹克建筑奖得主王澍设计，坐落于杭州清河坊历史文化街区，整体风格典雅大气，融合青砖黑瓦与现代美学，形成极具宋韵文化辨识度的阅读空间，成为海内外读者了解宋代文化的重要窗口。书房在2022年和2023年，荣获浙江省委宣传部（新闻出版局）颁发的“浙江省最美书店”称号，并屡次获得“悦读宋韵联盟”、“阅读推广基地”、“上城区十大宋韵文化消费地”、“2024宋韵杭式生活体验点”...官方认证荣誉。

作为杭州深入推进宋韵文化传承工程的重要成果，南宋书房不仅是一座具有独特文化气质的书店，更是新时代背景下推动中华优秀传统文化创造性转化与创新性发展的样本空间。它以宋为骨、以书为媒、以人文体验为桥梁，正在为全国文化空间建设、阅读推广机制创新和宋代文化体系构建提供可复制、可推广的“杭州经验”。

此次亮相2025中国—东盟图书文化周，南宋书房特别甄选“国潮文创”板块，带来包括“宋画流光”——宋代绘画系列、“宋纹凝香”——宋代纹样系列、“水浒群英”——南宋武侠文化系列等深受年轻人喜爱的原创产品，呈现“传统+创意”“东方+潮流”的文化融合之美。希望通过这场东盟文化盛会，让更多国际友人了解宋代文化的优雅底色与时代价值，也推动宋韵文化在区域文化交流中焕发新的生命力。

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

{IMG:12}

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:13}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:14}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:15}

{IMG:16}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:17}

{IMG:18}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:19}

{IMG:20}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:21}

{IMG:22}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:23}

{IMG:24}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:25}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:26}

{IMG:27}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

{IMG:28}


文章编号: dbc650eb330ab1700119200bf2115b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (名科学校又一批自费保育师结业考试喽！) 2025-07-03 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575787&idx=1&sn=9dc8851612dbcb2e982038fe0cff3b40






    名科学校自费初级保育师，利用周末休息到校培训，这是成长的奔赴，机会也定会眷顾这些有准备的人。每一次课程的专注学习，都是蓄力的提升。

    保育师证书是保育员上岗的唯一有效证书。

名科学校

     保育师证书能够证明持证人员的专业性以及工作经验，对于用人单位来说，都希望自己的员工具有这样的能力。拥有保育师证书可以在育儿机构、母婴护理机构或家政公司从事相应岗位。

    考取保育师证书的过程也是一个学习和成长的过程。更是拓展职业发展空间，在职业发展过程中拥有更多的选择和机会。

    名科学校保育师学员备考中，期待喜提证书。当今社会有一门手艺是何其的重要，可别证到用时方恨缺，别让无证，限制了自己的发展。

学校简介

     名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

瓦房店校区

      瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

报名地址

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

普兰店校区

    普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

报名地址

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

 


文章编号: ca747f690dc13bc84dc3cd03db8aaf52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (央视推荐的4部纪录片，暑假给孩子充充电) 2025-07-03 丹丹要努力   丹丹要努力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTc0MDQxOA==&mid=2247487279&idx=1&sn=ae32e9ff410fbff261a302e0876e0cf5






今天为大家带来央视推荐的4部纪录片，涵盖海洋生态、自然保护等主题，每一部都能让孩子在暑假 “电量满满”，收获成长与啔迪。

 第一部

 《我的章鱼老师》

 与海洋精灵相遇，感受生命温情

《我的章鱼老师》记录了海洋生物学家克雷格・福斯特连续一年追踪一只普通章鱼的奇妙历程。

在南非的海带森林中，克雷格与这只章鱼从陌生到熟悉，见证了它躲避鲨鱼追捕时巧妙变色、用贝壳构筑藏身之所、孵化幼崽时的坚韧与温柔。

镜头细腻捕捉到章鱼的每一个生活细节：它柔软的身体灵活穿梭于礁石缝隙，触角灵敏地探索周围环境，遭遇危险时瞬间变换形态的机智。

随着时间推移，克雷格与章鱼建立起跨越物种的特殊情感联结，也让观众得以深入了解章鱼这一神秘生物的生命历程。

推荐理由：

对孩子而言，章鱼不再是课本上的简单名词，而是一个有生存智慧、有情感的鲜活生命，片中展现的章鱼与海洋生物间的生存博弈，能激发孩子对生物学的兴趣，帮助他们理解生物的适应性和多样性。

当孩子看到章鱼为保护幼崽耗尽生命，会深刻体会到母爱的伟大；观察章鱼巧妙应对天敌的方式，能启发他们面对困难时积极思考、灵活应对，让心灵在这场海洋奇遇中得到滋养。

 第二部

 《塑料海洋》

 直面环境危机，树立环保意识

《塑料海洋》将镜头对准全球塑料污染问题，跟随探险家克雷格・利伯曼的脚步，从繁华都市到偏远海岛，揭示塑料垃圾对海洋生态的严重破坏。

影片中，触目惊心的画面不断冲击观众：海龟被塑料渔网缠绕，痛苦挣扎；海鸟误食塑料碎片，腹中满是无法消化的垃圾；大量微塑料漂浮在海面，形成 “塑料大陆”。

纪录片通过科学实验和专家访谈，深入剖析塑料污染的成因与危害，如微塑料进入食物链后对人类健康的潜在威胁，同时也展现了全球各地致力于解决塑料污染问题的积极行动，呼吁人们重视环保，减少塑料使用。

推荐理由：

对于孩子来说，塑料污染不再是抽象的概念，而是真切可见的危机，片中震撼的画面能让孩子直观认识到人类活动对自然环境造成的伤害，引发他们对可持续发展的思考。

通过观看这部纪录片，孩子能树立正确的环保观念，成长为守护地球的小卫士。

 第三部

 《神话的森林》

 探秘森林秘境，领略自然神奇

《神话的森林》以德国巴伐利亚森林为背景，用超高清镜头展现森林四季的更迭与生命的律动。

春天，嫩芽破土而出，野花竞相绽放，森林逐渐苏醒；夏日，阳光透过茂密的枝叶，洒下斑驳光影，各种动物活跃于林间；秋季，树叶染成金黄，果实成熟落地，呈现丰收的景象；寒冬，白雪覆盖大地，森林陷入静谧，而生命依然在冰雪下悄然孕育。

纪录片聚焦森林中的动植物，记录啄木鸟敲击树干的节奏、鹿群迁徙的壮观、菌类在腐木上的生长过程，同时融入当地的神话传说和人文故事，为这片森林增添神秘色彩。

推荐理由：

通过细腻的画面，孩子能观察到森林生态系统中生物间的依存关系，学习植物生长周期、动物生活习性等知识，构建起对自然科学的基础认知。

观看这部纪录片，如同置身于宁静而神奇的森林，让孩子在喧嚣的世界中感受自然的治愈力量，拓宽视野，丰富内心世界。

 第四部

 《蔚蓝之境》

 畅游中国海洋，厚植家国情怀

《蔚蓝之境》是首部全面展示中国海洋自然生态的纪录片，覆盖中国四大海域。

从渤海的冰封海湾到南海的珊瑚礁盘，从黄海的洄游鱼群到东海的繁忙渔场，纪录片展现了中国海洋独特的地理风貌和丰富的生物资源。

镜头记录下中华白海豚在海面跳跃嬉戏、红树林中鹭鸟筑巢育雏、深海生物发光求偶等珍贵画面，同时讲述渔民与海洋和谐共生的故事，呈现海洋文化的传承与发展。

片中还展现了中国在海洋生态保护、海洋科研等方面的努力与成果，彰显中国海洋的魅力与价值。

推荐理由：

孩子通过观看，能系统了解中国海洋的广袤与富饶，认识众多海洋生物，增强对地理和生物知识的理解。

纪录片中展示的海洋生态保护行动，能让孩子明白保护海洋环境的重要性，树立起守护蓝色家园的责任感。

这4部央视推荐的纪录片，以丰富的内容、震撼的画面和深刻的内涵，为孩子打开了认识世界的多扇窗户。这个暑假，让孩子跟随这些纪录片，在知识的海洋中遨游，在自然的课堂中成长，收获满满能量，为未来的学习和生活奠定坚实基础！

 


文章编号: bcd059433b8a32119521aebed1c12942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深圳有海吗？深圳不仅有海，还藏着中国最美海岸线！) 2025-07-03 闲话茶君子   闲话茶君子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTY1MzMyNA==&mid=2247502468&idx=7&sn=5816b4ac8a39ed0be1267fbefbb12a7b






提到深圳，你会想到什么？是高楼林立的CBD，还是科技感十足的华强北？但你知道吗，这座以"速度"著称的城市，还藏着260多公里的绝美海岸线！从程序员解压圣地到情侣约会天堂，深圳的海远比想象中更精彩。

钢铁森林里的碧海蓝天

在科技园996的阿明每周最期待的事，就是蹲在蛇口渔人码头的石阶上猛吸一口冰镇椰子。海上世界文化艺术中心的白墙映着橘红色夕阳，汉服姑娘的裙摆被海风吹得猎猎作响——这就是深圳的海，既有都市的时尚脉搏，又保留着渔村的闲适韵味。

深圳的海域面积达1145平方公里，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋。从地图上看，整个城市就像一只伸向海洋的臂弯。大梅沙、小梅沙、杨梅坑、较场尾...这些名字不仅代表着深圳22个大小海滩，更串联起一部鲜活的"亲海生活图鉴"。

深圳人私藏的看海宝典

想要感受最地道的深圳海味？这几个地方必须打卡：

大鹏半岛：被《中国国家地理》评为"中国最美八大海岸"之一，鹿嘴山庄因《美人鱼》取景爆红，站在悬崖边看海浪拍打礁石，仿佛置身电影场景。

欢乐港湾：这里的"湾区之光"摩天轮是深圳新地标，傍晚时分乘坐，可以同时收获海上落日和城市华灯初上的双重震撼。

较场尾：被称为"深圳鼓浪屿"，文艺小店与民宿林立，点杯咖啡坐在沙滩上看帆船掠过，谁说深圳只有快节奏？

杨梅坑：深圳情侣的恋爱必修课，清澈见底的海水和细腻白沙，每年见证无数婚纱照的诞生。

特别提醒：想看最魔幻的"玻璃海"，建议5-10月前往西冲；而11月到次年4月的大鹏湾，则可能遇见迁徙的中华白海豚！

从滩涂到世界级海港的奇迹

防波堤上钓鱼的老深圳人总爱念叨："我年轻那会儿，这里还都是滩涂呢。"四十年间，深圳的海岸线见证了最惊人的城市进化史。袁庚雕像前系红领巾的孩子们可能不懂，为什么这个爷爷要望着大海——直到老师告诉他们："因为他知道深圳的未来在海上。"

如今站在太子湾眺望，万吨货轮与休闲帆船在同一片海域并行不悖。傍晚六点的海鲜大排档里，刚上岸的濑尿虾在塑料盆里活蹦乱跳，老街坊们就着啤酒回忆往昔："现在多好，吃完饭还能去海边遛弯消食。"

你的深圳看海记忆是什么？

是加班后去海边吹风的治愈时刻？还是和TA在杨梅坑留下的甜蜜合影？深圳的海最神奇之处，在于它既能承载城市的雄心，又能抚慰凡人的疲惫。

下次有人问"深圳有海吗"，记得把这篇文章甩给他——让所有人知道，深圳不只有速度与激情，还有浪花与诗意。

 


文章编号: 4f61964060dffd595587a28037011be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (99公益节爱心伙伴招募 ｜邀您一起“为地球降温”) 2025-07-03 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247498594&idx=1&sn=e64678960d4ef953a5ea5220741d946b




地球在发烧

热～

好热 ～～

非常热～～～

{IMG:1}

动图来自纪录片《小小世界》

老虎在求救

当北极冰川以肉眼可见的速度消融，暴雨、干旱和高温等极端气候频繁发生，气候变化的“蝴蝶效应”正在悄悄撕裂老虎的生存版图。

l 地球持续的升温，促使森林结构组成向着野生虎不适宜的方向悄然改变，使野生虎的“家”越来越小；

l 全球气候变化，使病毒与病虫害“疯狂作案”，既威胁野生虎及其猎物种群健康，又削减森林面积与生态功能，森林“生病了”。

l 极端天气的频发，破坏了野生虎栖息地原有植被，导致森林质量下降和生产力降低，老虎及其猎物都面临“吃不饱”的难题。

随着气候变化不断削弱森林的承载力，野生虎和它们的猎物被迫在破碎的栖息地和人类活动区域之间迁移，这不仅让它们更难以生存，也让人类面临更大的安全风险，“人兽冲突”因此愈发频繁。

{IMG:2}

为地球降温

不仅是一个口号

我们深知，作为与消费者息息相关的企业，每一次善意的汇聚，都能让改变发生。

今年 99 公益节，我们诚邀您与我们一起「为地球降温」，共同守护人与自然的和谐未来。

在7月，我们为老虎撑起一片森林绿荫，让林海雪原不再退却；

在8月，我们守护大象悠然穿行的雨林之路，让人象共享和谐家园；

在9 月，我们聚焦鲸豚，关注江豚、中华白海豚等水中精灵的安危，让它们继续在蓝色家园自由畅游。

每个月，我们都以不同的濒危物种为主题，带动更多公众一起关注和参与生态保护，让爱不间断。

{IMG:3}

📣 我们诚挚邀请企业

一起发起「为地球降温」主题月捐号召

✅在门店设置「为地球降温」公益主题陈列/扫码捐赠台

✅每人每月 10 元月捐，就能汇聚成珍贵的“清凉能量”：

为濒危物种“退烧”：恢复森林与生态系统，让东北虎等野生动物拥有更安全的家园

为社区“消暑”：增设野生动物防护围栏与预警系统，减少人兽冲突带来的财产损失

为保护工作“解热”：支持巡护员监测，为科学保护提供第一手数据

为月捐人提供一支清凉棒冰：让公益行动即可获得一份“清凉的回馈！”

行动起来

让改变发生

{IMG:4}

参与非常简单，只需 5 步

✅Step 1：一拍即合

企业确定参与意向，提供活动时间、场地，快速对接合作细节

✅Step 2：专属通道上线

一个地球为您定制企业专属月捐二维码，搭建便捷爱心入口

✅Step 3：宣传无负担

一个地球为您提供宣传设计文案，让企业轻松发起绿色行动

✅Step 4：指尖传递善意

消费者扫码捐赠，每人每月仅需 10 元，点滴善意汇聚成大爱

✅Step 5：清凉奖励送达

消费者在参与月捐后，即可领取合作商家提供的雪糕，让每一份爱心都能“清凉到手”，把守护地球的善意传递得更远。

点击文末“阅读原文”即可填写

「2025年99公益节 | 为地球降温活动企业报名表」

和一个地球C位出道，让影响力升级

一起参与月捐，汇聚的力量能让你助力的公益项目登上腾讯公益月捐首页 C 位，收获百万级曝光，吸引更多公众加入守护行列，共同助力濒危物种保护与生态修复。

当越来越多的企业和个人行动起来，我们相信，地球终将褪去 “高热”，野生动物能在广阔的自然中自由栖息，人与自然和谐共生的美好图景终将实现。

撰文：Hl

排版：kx

{IMG:5}

为地球降温？请点赞、分享、在看叭～


文章编号: 399854fc7e4bc92c7b62c9a823e75b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (新华每日电讯 | 向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻) 2025-07-03 广东省海洋发展规划研究中心   广东省海洋发展规划研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg3NTQ1NA==&mid=2247504599&idx=1&sn=b404b9f11579d9be210d0dd2a7105fbb






海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

               向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史摄）

               美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

               乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

【来源：新华每日电讯】

       省海洋中心宣传团队

       编辑| 许妍娜

       校对

       | 郭婉华

       审核

       | 杨伦庆

 


文章编号: dc8a000109db2a39d1c865b3e037e86c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2024CSVB巡礼#14：年度创新服务先锋奖) 2025-07-03 CSVB   CSVB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQzNTU2Ng==&mid=2247558456&idx=2&sn=eabb52a701e003f86612eb39753d6ea5




{IMG:1}

2024CSVB已发布的重点资讯：

-2024CSVB时代论坛暨全国颁奖典礼圆满落幕，全国组榜单正式发布

-5周年记，就这样「不单纯」地走下去

-2024CSVB「时代论坛」录播已上线，登录官网云享现场干货分享

-第二弹！登录官网云享现场干货分享

-最终篇！登录官网云享现场干货分享

当下的许多商业项目都在尝试拓宽服务领域，以便与消费者产生更多的链接。

对此，CSVB轮值评审&资深商业地产行业高管-吴志伦先生，结合令他印象深刻的创新服务案例，以及于商业而言更需要的创新服务是什么的话题，为我们带来了他的分享——

接下来，我们将为大家带来的便是2024CSVB年度创新服务先锋奖的获奖单位分享。

01

沈阳万象城

「年度创新服务先锋奖-金奖」

沈阳万象城以「全面升级项目定位、重塑楼层氛围、优化产品结构、持续引入稀缺客流引擎产品内容」为年度策略，通过购物空间体验焕新、品牌阵容扩充、创新空间运营打法、撬动高量级明星路演及国际品牌大展等方式，在高端市场下行趋势下，客流仍保持同比增长20%，并屡创客流历史新高。

同时，沈阳万象城基于会员运营优势基础，于2024年开始构建SCRM卓越服务体系，聚焦会员体系、人员素养、空间运营、特色服务、共创互动、城市标志等方面，打造项目会员服务运营的专属名片。

{IMG:2}

01

VIP LOUNGE会员私享会馆

1. 结合在地非遗文化，以历史文化演绎现代美学

经历了1年多时间，沈阳万象城VIP LOUNGE会员私享会馆全面升级啔幕。

会馆整体设计以沈阳的历史文化为背景，从在地非遗文化艺术中汲取灵感，通过空间上的层层推进而设计，选取「清朝—民国—现代」三个关键性的历史节点，结合沈阳在地文化，从软装、家私逐一展示了从古代向现代化过渡的过程。

{IMG:3}

2. VIP LOUNGE特色会员活动

1）以高端会员「仪式感」打造为主线，结合私享会馆空间体验场景，为头部会员提供生活空间之外的私享体验场所，引入国际一线资源，落地独家活动，如Catier高级珠宝艺术沙龙、BVLGARI高级腕表鉴赏私享沙龙等。

{IMG:4}

{IMG:5}

2）提炼在地文化及城市标志性建筑、历史元素，以时尚、现代的活动载体呈现区域独有人文资源，联合场内「米其林东北菜」辽河渡口进行品牌共创辽河流域民俗器物展。

{IMG:6}

{IMG:7}

3）以空间运营及活动创新为媒介，推出每月固定高端会员专享活动「吧台接管计划」，邀请在地咖啡&茶饮主理人限时接管VIP LOUNGE吧台，为会员呈现不一样的灵感特调及味蕾体验。

{IMG:8}

{IMG:9}

3. 明星服务团队打造

基于人才素质模型和未来用人场景的岗位招聘需求，通过体系化培训的方式提高团队综合素养，以「ASK」培训体系作为赋能工具，打造维护精英会员的「3懂」客户经理团队，从而实现「人」与「货」间的精准匹配。

以栏目化学习扩增行业视野，定期邀约品牌讲师做产品解读，夯实对客端品牌宣导的知识储备，通过用户档案掌握黑金卡会员的产品/品牌偏好，定点邀约提高精准性。

{IMG:10}

4. VIP LOUNGE「3³价值体系」

为持续提升沈阳万象城高端会员维护，2024年沈阳万象城全新VIP LOUNGE聚焦特色空间及服务打造，内部则根据不同会员层级分区域开放以满足会员尊享感。同时，沈阳万象城还建立了「VIP LOUNGE 3³价值体系」，即——

「3大客户旅程特色：特色空间+特色服务+特色体验」、「3大品牌共创场景：活动共创+空间共创+产品共创」、「3大口碑运营维度：会员口碑+品牌口碑+行业口碑」，不断为会员呈现超预期尊享服务与体验。

02

空间运营

沈阳万象城明确不同空间定位逻辑、创立创新运营模式推导公式，推动客流持续性增长，2024年客流保持同比增长超20%，屡创历史新高。

项目积极响应政府「打造青年友好街区，建设人才成长型城市」的号召，以产品思维打造「37LOUNGE」街区，通过「店街店」布局+休憩区穿插，与三期首层原驻商户形成南方商业街区感，由商场「后花园」打造成为汇集沈阳青年人的「桃花源」。

同时，项目通过沉淀运营管理经验、场景迭代升级、营销玩法创新、场内品牌联动、高量级官媒背书等，吸引累计超55家品牌欣然加入，其中超过20家为东北首店；

此外还有众多国际品牌全球首展、区域首展落位；小奇迹咖啡、泰国美食节、鲁迅美术学院等资源加持；以创新场景及国际化体验，登上CHINADAILY大幅版面，24年更是成为央视中秋晚会特定采访地。

{IMG:11}

03

品质服务

品牌化打造：从基础服务搭建阶段到体验升级探索，进而打造服务品牌化发展阶段。结合原有服务体系，沈阳万象城现已加入金钥匙国际联盟，正式纳入全球顶级服务体系，更是对「以客为尊」服务理念的深度升级。

基于国际权威认证，打造沈万长久以来构筑的「极致服务力」。从基础服务品质感、特色服务专属感，到高效专业、保障有力的精细化运营体系。

{IMG:12}

软性服务定制：面客岗形象整体升级，通过多维度温馨服务、服务场景创新等举措改善客诉、改造、车场拥堵三大服务痛点；设置门岗迎送，提供雨天撑伞、购物提行、车场服务、车辆救援等服务强化购物体验尊享感；借助第三方平台及回访获取多元顾客声音。

同时，创建「ISK星级保洁培训体系」，划分保洁管理梯队，落实主体责任，对员工差异化培养策略，提升全员能力。

{IMG:13}

{IMG:14}

02

长沙北辰三角洲大悦城

「年度创新服务先锋奖-银奖」

长沙北辰三角洲大悦城作为华南区域首个开业的轻资产项目，自2021年以来坚持「江畔青年时尚生活绿洲」的定位，持续引入区域、全国首店，引领长沙品质青年的多元化生活。

同时立足滨江商业优势，打造I Love Changsha、坞里Open House等多个城市地标，集齐超50个顶流IP及品牌「最美江景合影」。三年来，大悦城举办了近300场活动，其中首展首发近30场，并超20次登上热搜榜凭借独具特色空间和商业氛围。

长沙北辰三角洲大悦城「以景造景」，成为综艺、春晚、城市宣传片的热门取景地；同时，项目常居大众点评开福区热门/好评榜TOP1，吸引了大量游客和消费者，成为长沙现象级的文旅打卡地标。

{IMG:15}

01

沿江氛围营造

- 打造城市「游乐场」，塑造文旅级打卡地标

作为长沙唯一坐拥湘江的商业，长沙大悦城在建筑空间上创造了10+免费游乐打卡设施，包括：

1700㎡色彩互动游艺公共空间——彩虹部落、10m高的「I{IMG:16}长沙」巨型城市名片、13m高的江景滑滑梯、I{IMG:17}CHANGSHA互动打卡游艺装置、星河浪漫的星光大道……

{IMG:18}

{IMG:19}

一众地标景点在小红书、抖音等社交媒体平台曝光量超1亿，已然成为长沙热门文旅打卡地标。

- 湘江江景+灯光秀

沿湘江而建的商业街，不仅为顾客提供了休闲购物的场所，更将湘江独特的江景与流光溢彩的灯光秀融合，创造出了一个「长沙的海边」，成为长沙夜生活的一抹亮丽风景线。

{IMG:20}

- 坞里OpenHouse

作为长沙的文化地标，由成都方所的设计师朱志康操刀设计的生活美学主题空间-坞里OpenHouse，融合艺术与文化，全网曝光超2亿次，是大悦城将情绪价值与商业功能结合的成功案例，成为长沙文艺气息最浓的区域之一。

{IMG:21}

- 长沙「城市阳台」：

用开放空间、天空、江景视野，构筑「面向星空」的生活想象。大悦城以此为标志性景点，成为长沙人日常放松、治愈心灵的「心灵栖息地」。

- 沿江商业街品质提升

2024年，长沙大悦城对夜经济聚集区——沿江商业街实施了一系列品质提升，包括对动线布局优化、灯光亮化提升、导识系统更新，以及新增2个长沙独家滴滴车站，夜间可5折打车抵达/离开北辰滨江消费区，为商业区域赋予了更多的城市功能。

{IMG:22}

02

文化与艺术的多元融合

1. 开业以来，引入100+艺术展览与IP装置，提升城市文化软实力；

{IMG:23}

2.文化活动与表演：举办烛光音乐会、KPOP舞蹈表演、沉浸式戏剧等文化活动，为顾客提供丰富的娱乐体验。

{IMG:24}

3.人气文创首发：联动甘肃省博物馆、哈利波特、猫和老鼠等国内外知名IP，推广地方特色和文化艺术主题的文创产品，促进文化消费；并与设计师和艺术家合作，推出限量版艺术商品，吸引艺术爱好者。

{IMG:25}

4.「旧物再就业·城市生活循环节」：紧扣青年消费趋势，联动头部圈内厂牌落地长沙首个大型以物易物市集，兼具市集可逛性及互动属性，聚合50-60家高品质二手摊位，将「低碳生活绿色健康」理念融入生活场景，成为青年新讨论话题。

{IMG:26}

03

武汉青山印象城

「年度创新服务先锋奖-银奖」

武汉青山印象城商业体量超16万方，聚焦「LIFE HUB生活活力中心&陪伴型亲子商场」定位，打造了丰富的亲子生活场景，还引入青山区图书馆，为家庭客群提供了丰富多样的亲子互动空间，满足了从儿童教育到家庭休闲的全方位需求。

{IMG:27}

01

亲子活力聚场

- 持续优化用户服务

亲子商场通过对公共空间及设施的多维优化，特别是提升对母婴群体和低龄儿童的服务，提升亲子客群的游逛体验。

- 亲子安全保障

强化儿童安保，提升亲子客群对购物中心的信任度，如安装儿童安全警报系统，进行安全演练，确保突发安全事件的快速妥善处理。

- 创意手作体验

定期举办亲子DIY活动，包括拼组、涂鸦、手工泥等，促进顾客交流和亲子互动。

{IMG:28}

- 多业态联动

通过多业态联动，激活儿童品牌消费场景，如儿童娱乐免费玩、儿童爆款服装折扣、美食团购等活动，满足家庭消费需求。

{IMG:29}

- 户外儿童娱乐设施

亲子商场在户外设置免费的儿童乐园，成为城市、街道、小区建设的必备设施，增加亲子经济的活力。

{IMG:30}

- 宠物洗护、美容、寄养服务

负一楼打造了萌宠一条街，除了提供宠物洗护、美容、寄养等体验式服务，还有萌宠专属区域给宠物举办生日派对或者社交活动等。

- 宠物友好市集与活动

不定期举办宠物友好市集和活动，如「宠爱有家」主题宠物市集、「宠物领养」市集等，为流浪犬猫发声，还举办了狗狗运动会，在萌宠宝宝玩得开心的同时，家长们也能友好社交。

{IMG:31}

02

公益计划

武汉青山印象城一直在不断尝试有深度的公益活动，2021年联合WWF共同打造了与自然共生公益科普走廊；2022年联合青山区图书馆/武汉白鱀豚保护基金会共同发起了循环书店公益活动；2024年联合印力公益打造了黑水虻「虻虻印象」科普走廊。

- 为大山的孩子捐一座图书馆印象书吧公益计划

{IMG:32}

{IMG:33}

- 低碳华中行-黑水虻公益科普走廊

{IMG:34}

{IMG:35}

- 牛仔裤循环再生计划

{IMG:36}

04

北京悠唐购物中心

「年度创新服务先锋奖-铜奖」

北京悠唐购物中心是悠唐综合体的商业部分，商业面积12万方，是集国际潮流品牌，世界风味美食，豪华影院，儿童主题乐园，生活服务配套等多元业态为一体的一站式购物休闲娱乐中心。

现悠唐购物中心有多家亮点品牌引入：包括优衣库形象店（焕新亮相）、HM形象店（焕新亮相）、本来（北京首家形象店）、西町村屋（首个列车主题概念店）、椿风手作（北京首店）、beonly（北京首店）、王繁星（区域首店）、露丝卡文（区域首店）、日本网红品牌滨寿司（区域二店）、费大厨等。

{IMG:37}

01

主题空间提升氛围感

以ZARA到期为突破口，悠唐打造F1-F2「慢活空间」示范区，分别呈现「珠宝氛围区」和「新派美学生活类女装区」，并通过重新设计1期与2期的联通方式，优化动线整体的流畅度，释放更多公共区域。

{IMG:38}

F3层的U-BABY'S TIME作为悠唐三大产品线之一，不仅打造了儿童体能教培及娱乐全功能复合空间，同时引入儿童旱冰、体适能培训、玩具体验及冰淇淋等品牌组合，并用鲜明的色调、充满童趣的美陈、儿童友好的互动装置，成为孩子一眼就爱上的玩乐天地。

{IMG:39}

B1一期U-YOUNG食集，该区域引入以网红轻餐、简餐为主的连锁品牌，主打年轻活力的差异化经营。经片区重新改造焕新及动线优化，店铺后退面积合理化进行布局，盘活长期空铺，新增多个岛铺。

{IMG:40}

02

文化艺术发展

悠唐购物中心作为2024北京朝阳国际灯光节十大打卡地之一，10月18日起，不仅会设置「北纬39°观星漫游」静态展示装置，还融合当下流行的MBTI人格测试打造互动打卡场景，与消费者近距离互动，并正式亮相悠唐专属IP优小星和猫小糖。

在10月18日-11月10日期间，商场于每周末推出「星空漫游」主题展、航天知识公开课、星空画展、绘画比赛、雕塑展等形式多样的活动，让消费者实现知识、好物「双丰收」。

{IMG:41}

05

珠海环宇城

「年度创新服务先锋奖-铜奖」

珠海环宇城位于香洲区九洲大道前山河畔，是珠海首个「双首层」TOD商业综合体（商业与轻轨站无缝接驳）。项目距港珠澳大桥、拱北口岸约15分钟车程，覆盖前山、拱北、南湾等核心居住区，辐射大湾区交通网络，形成「15分钟都市生活圈」。

项目以「潮起河畔，漫享新奢」为核心理念，定位为「国际化滨水精致生活中心」，汇聚超200家品牌，首店比例近40%，融合商业、文化、自然与社交场景。

{IMG:42}

01

文化保育

- 践行海洋公益，促进文化保育

珠海环宇城打造「Blue Myth蔚蓝遐想」浪花艺术展，通过艺术化的解构带领大众探索蔚蓝神话。

同时2024年适逢中国极地考察40周年，珠海环宇城以此为契机，联动中山大学南方海洋实验室、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会、珠海市香洲区文体旅游局——

以海洋环保公益为聚焦点，联合呈现「极致遐想」极地视觉摄影展，首周线上曝光量突破100万次。

{IMG:43}

- 推动桨板文化，畅享水上乐趣

珠海环宇城联合珠海市水上运动协会，解锁前山河上的首次桨板滑行和水上瑜伽体验，让更多人参与并享受水上运动的乐趣。此次桨板活动不仅为顾客提供新的运动选择，更推动桨板运动在珠海的普及。

{IMG:44}

- 海洋保护及中华白海豚科普公益发展助力

珠海环宇城联动中华白海豚国家级自然保护区管理局、崔克等场内优质商户，开展「Bike Style 骑遇一夏·城市骑行」海洋环境保护与公益骑行活动。

凭借对海洋环境保护的热忱，珠海环宇城荣获「海洋环境保护科普教育基地」、「中华白海豚科普教育基地」两项殊荣。

活动受到社会各界广泛关注，中国网、南方+等媒体主动宣发，珠海卫视新闻频道特别报道，强化品牌曝光，展现了珠海环宇城央企责任担当。

{IMG:45}

02

持续打造精彩主题活动

珠海环宇城立足时尚定位，洞察城市消费文化，联合粤港澳大湾区知名艺术家、澳门文化传播大使Sanchia Lau，在中庭打造「A Dreamland梦中人·梦中城」系列互动艺术装置，以沉浸式云上梦境诠释每个人与城市的故事，将高端艺术欣赏与购物融会结合。

同时，珠海环宇城根据钟表艺术展延伸打造新美学空间，以艺展快闪构建新型艺术社交场，让顾客在游逛的同时感受文化、音乐、生活方式的凝聚，使项目成为可以欣赏各种现代艺术品的「商业+展览」自由空间。

{IMG:46}

写在最后

对于商业项目而言，创新服务是推动项目成功和发展的关键因素，也包括了多个方面，无论是商业模式创新、服务内容形式创新，还是营销创新等，都提升了消费者的满意度，为项目带来更多竞争优势。

关于CSVB——中国商场价值榜

2020-2024年，由国内知名的行业自媒体CRR商业地产志牵头发起的CSVB，历时五年打磨，已累计覆盖全国40+座城市，累计单项奖数量逾100个，涉猎100+知名商业地产开发运营企业及其所辖500+项目，累计合作评委近300位，合作业界头部专业媒体30+。

旨在「重塑中国商场行业价值评定标准」的CSVB，自出发以来始终坚持：

与优秀的行业专家、精英、媒体和研究者同行，共创和共建评分体系，提升榜单权威性；

吸纳优质商场与优秀案例参与榜单评选，提升榜单含金量；

持续优化每届榜单内容，密切关注行业焦点与趋势，提升榜单公信力；

不被「购买」、不被「公关」、不被「合作」的创榜理念；

以品牌经营思维不断打磨CSVB，提升榜单的公允性，全面重塑中国商场行业价值评定标准。

摒杂念，坚守长期主义。

让荣誉，成为荣誉本身。

CSVB发展历程回顾：

2020CSVB谢幕，2021CSVB啔动

2021CSVB中国商场价值榜正式发布

2022CSVB全国组榜单正式发布

2023CSVB全国组榜单正式发布

2024CSVB全国组榜单正式发布

CSVB将时刻保持初创时的价值理念，努力成为更专业、更公正、更具含金量的行业奖项。


文章编号: 8c7cc02150290659ceb15dbee0c6e196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (误入南澳岛 | 藏在广东的蓝色梦境) 2025-07-03 飞歌情书   飞歌情书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIwNTc1Nw==&mid=2247484274&idx=1&sn=88b3c42f640554b21d9d2c7b52556942






 误入南澳岛 | 藏在广东的蓝色梦境 

   ,

   , 

   , 

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，是广东省唯一的海岛县，也是中国大陆12个海岛县（区）中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。南澳岛北濒柘林湾、南濒南海，地处泉州—汕头地震带南端，是中华白海豚的重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。岛上有丰富的自然景观和人文遗迹，包括宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等，是一个集自然美景、丰富美食和多样活动于一体的旅游胜地。


文章编号: c1f60a9689785ac951612bd88bb30c42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (旅行摄影 | 说走就走的一次旅行——婉转粤东北) 2025-07-03 东影镜界分享   东影镜界分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjY0OTU3MA==&mid=2247494460&idx=1&sn=b6cd28d4fad0fe35da5e9a1411d4685b






      点击蓝字

      关注我们，了解更多

 这次我们一行七人来广东的东北沿海游玩，从太原武宿机场直达深圳宝安国际机场，然后，坐大巴车沿广东省海岸线一路向北进发，汕尾、汕头、

 潮州、惠州、

 南澳岛-----；大海、沙滩、岛屿、古村落、潮汕美食-----；一路走，一路玩，一路游，一路吃，一路打卡！轻松愉悦，逍遥自在。

金町湾旅游度假区，凭借卓越的汕尾原生态的自然环境和未曾开发过的沙滩及外海资源，以海水、沙滩、山林和空气构建完整的自然生态系统；以滨海休闲为基础，以旅游度假为主体，集会议、酒店、商业、旅游服务配套设施于一体，打造粤东“假日天堂”。

金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉

金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。

金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳线上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。

潮州又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。

潮州古城至今有2000多年历史，是历代州府之治所，是全球“潮文化”的发祥地，素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。 古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道，“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。

长按识别二维码  即可关注

          NO.

          1

          往期回顾

摄影美学 | 识别关系、找出关系  拍双不拍单！

摄影美学 | 间隔美：在摄影构图中"前景"起着非常重要的作用

摄影美学 | 阴阳--虚实美 是摄影艺术创作的重要表现方法之一

摄影美学 | 阴阳--明暗美 的几种表现方式及技巧

摄影美学 | 拍摄时注意寻找、发现、记录——“秩序美”

摄影美学 | 摄影艺术创作中的“变异点”应注意哪几个方面？

摄影美学 | 在摄影作品中添点“动势、动感”是出大片的好方法！

        三连一下，月儿圆出美好心愿~

 


文章编号: c4e1e097d017f48547981057d6c85f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (珠海：海与城的千年私语) 2025-07-03 HOKIU   HOKIU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0OTYzOA==&mid=2650795846&idx=3&sn=f5fab7db4acad34d85c2b38d5ea7738c




咸风拂过野狸岛时，贝壳状歌剧院正含住半枚落日。霞光在钛合金屋脊流淌成熔金，海面被染成铺开的绸缎。我踩碎浪花的碎银，听见渔女石像在暮色里低吟——那尊擎着明珠的少女已守望香炉湾四十年，掌纹里嵌满台风擦过的伤痕。潮声漫过脚踝的刹那，忽然懂得珠海人为何总把心事说给海听：六千年前新石器时代的陶片在此沉眠，海上丝绸之路的商船在此扬帆，咸水歌谣在此生根。海是珠海的年轮，潮涨潮落间，雕刻出这座城的魂。晨雾浸透红树林，淇澳岛的滩涂正舒展筋骨。弹涂鱼在泥沼画下神秘符咒，白鹭掠过时衔起一缕北宋的晨光。老渔民指着盘根错节的枝桠：“瞧见树根里的蜂巢没？那是红树林的呼吸孔。”潮水退去，气根裸露如青铜编钟，每道褶皱都记载着与台风搏斗的史诗。上世纪九十年代，村民曾伐木养蚝，直到某天发现海岸线后退了三丈。如今万顷绿浪筑成生态长城，招潮蟹举螯托起朝阳，仿佛千万微型工程师在修补陆地与海洋的契约。露珠从秋茄树叶滚落，恍惚竟是四百年前疍家人撒向大海的婚嫁米粒。正午的港珠澳大桥如银龙破浪。车流在55公里长的脊背上穿梭，桥墩阴影里停泊着光绪年间的梅溪牌坊。花岗岩牌坊曾见证侨商陈芳运蔗糖的帆船，此刻倒影与钢铁巨兽在波光中相融。横琴岛的实验室里，脑科学数据正沿光纤游向澳门，中医药大模型咀嚼着百万古籍字符。科技园的年轻人摘下AR眼镜，窗外无人机正掠过北宋铁塔——那斑驳塔身新缠着藤蔓般的传感器，古铜锈迹与芯片冷光在阳光下跳起探戈。海风送来咸涩的啔示：所谓传承，是让唐朝的月光照亮人工智能的甬道。北山村的黄昏被锣鼓惊醒。三灶鹤舞的羽翅扫过青砖巷陌，鹤颈昂起时抖落明清的烟雨。祠堂石阶上，九旬老者教孩童用椰壳制作鱼灯：“你太婆出嫁时，这灯能照透整条前山河。”隔壁文创店里，大漆古琴在玻璃展柜流淌幽光，琴弦震颤的频率竟与手机编曲软件同频。非遗市集的茶果蒸腾热气，中学生把低糖配方塞进阿婆掌心。老灶台与新烤箱隔着花窗相望，油角香气缠绕着拿铁咖啡香。忽然悟了：文明的火种，原是在年轻掌心复燃的星辰。夜色裹紧情侣路时，涛声化作城市的心跳。28公里海岸线串起珍珠般的岛屿，霓虹在浪尖碎成星子。伶仃洋深处，白海豚跃出水面，背鳍切开月光的绸缎。风里飘来久远歌谣：“咸水漫漫哟，接我阿郎……”此刻的珠海像一枚半啔的贝壳，既珍存疍家渔歌的苦涩，也吞吐着“云上智城”的代码洪流。咸涩海风千年未变，变的只是故事容器：新石器时代的陶瓮盛过渔获，通商口岸的货轮载过丝绸，而今数据中心正囤积智慧的盐粒。当晨曦再度浸红海平面，忽然听见大地胎动——那是红树林萌发新根的声音，是3D打印的桥梁构件咬合的声音，是古老琴弦与量子计算机的和鸣。诗：《海的修辞术》上帝失手打翻调色盘：靛青是沉船遗落的瓷片，银白是卫星坠入的轨线。渔女把月光纺成缆绳，钓起海底六千年的陶罐。红树林在潮汐里修改基因密码，白海豚驮着数据库跃向光年。科技园长出新珊瑚礁，键盘是海盐晒成的琴键。当所有时空折叠成贝壳纹路，我听见——风在翻译浪的誓言。歌词：《浪花记得》[主歌1]晚风数着渔火点点贝壳歌剧院枕着月眠石板路刻着咸水歌谣谁把故事撒向海平面[主歌2]红树林根系握住昨天钢铁长龙披朝霞绶带茶果香漫过青砖祠堂新枝缠住流光的裙摆[副歌1]浪花记得所有开始古船载着星斗去远航掌心明珠映出沧海每滴咸涩都是故乡潮声漫过岁月台阶你我都是追光的尘埃[副歌2]浪花记得所有誓言白鹭驮着春汛归岛来琴弦拨动银河潮汐每粒沙都在说等待当新芽顶开斑驳瓦当春天在年轮里盛开（推荐曲风：王菲《湾》的空灵质感，搭配海浪采样与古琴泛音）


文章编号: 35c86198a01b0e543b005ec11c39f6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (珠海探游：中山出发，淇澳岛半天亲子游全记录！沙滩赶海+环岛骑车+逛科普馆+吃海鲜！) 2025-07-03 粤知客   粤知客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTIyMjY3NA==&mid=2247483828&idx=1&sn=3362179cdb702ef9e626a82785cbdb6f






暑假到了，不少家长都想着带小孩子来一次短而美的周末亲子游。作为中山人，珠海是不错的旅游目的地，并且不会太长时间，而是半天游玩的那种！

今天就和大家介绍我的 珠海淇澳岛半天亲子游 ！

- 体验 -

这次的珠海淇澳岛半天亲子游，比想象中更好玩！

在6月的一个周六中午，阳光正好，按照前一天晚上临时决定，我们一家四口从中山北部镇区出发，奔赴珠海淇澳岛，开啔一场轻松惬意的半日游，车程也仅仅1小时（中山城区过去更短时间），太适合周末放松啦！

我们开车进入珠海市区后，途经淇澳大桥进入淇澳岛，直奔南芒湾公园的沙滩，这里简直是孩子和赶海爱好者的天堂！

这里沙子虽然伴有一些碎石头和玻璃，但是整体来说还是不错，沙子细腻柔软，光脚踩上去，还是暖乎乎的。

我们拿着小铲子、小水桶开啔赶海大业，没想到收获满满，抓到好多小螃蟹，小家伙们横行逃窜的样子把我两个双胞胎女儿逗得哈哈大笑。抓完螃蟹后，她们还在沙滩上专心堆沙堡、挖鱼塘湖泊，小手忙个不停，不一会儿，形态各异的城堡、鱼塘湖泊就诞生了，看着自己的杰作，她们满脸自豪得意。

在沙滩玩累了，上岸附近有水龙头洗涮身体后，我们决定租辆电动三轮车环岛骑行，感受海风的拥抱。

在租车点交了300元押金，每小时60元，价格还算实惠。

骑上三轮车，风在耳边呼呼作响，沿途风景如画，一边是湛蓝的大海，波光粼粼；一边是郁郁葱葱的绿植，赏心悦目。

（一直在电动三轮车上，骑车的时候忘了拍照。。。）

路上还能看到一些特色小店和当地居民的生活场景，烟火气十足。骑车有点饿了，女儿们要吃烤肠，于是也买了三根，每根5元，也不算贵。

骑车大概花了40多分钟左右，主要是觉得1个小时60元预算差不多，就赶在到时间前还车了。

接着，我们自驾车按照导航来到珠江口中华白海豚科普馆。

一进馆，孩子们就被各种各样的海洋生物标本和有趣的科普展示吸引住了。

现场当时没有讲解员，我就充当了讲解员的身份，按照上面的说明提示，模仿着向女儿们讲解，经过这么一讲，我和女儿们都了解到中华白海豚的生活习性、生存现状以及保护的重要性！

现场虽然没有这么幸运看到中华白海豚的活体游泳，但是也有好几个标本和造型模型，也能够让她们非常好感受这非常珍贵的易危级别国家一级保护野生动物。

逛完科普馆，我们选择徒步探索南藤路、五四街、白石街。

古色古香的街道，石板路两旁是具有岭南特色的建筑，店铺琳琅满目，有卖海鲜干货的，有特色小吃店，还有文艺的手工艺品店。

我们穿梭在街巷中，感受着淇澳岛的历史韵味和人文气息。

到了晚饭时间（其实是太饿了，当时只有下午17点左右），当然要品尝当地的海鲜大餐啦！

我们来到枫味阁农家菜餐厅，点了清蒸石斑鱼、白灼虾、炒花甲……每一道菜都新鲜美味，食材的原汁原味被完美呈现，大家吃得心满意足。

随着夕阳西下，我们结束了这次淇澳岛之旅，踏上归程。

虽然只有短短半天，但淇澳岛的美景、美食以及丰富的体验，让我们一家都沉醉其中。我们都不约而同的认为，放暑假的时候，还会带上外公外婆、小表哥一起再过来露营游玩！

大人放松了身心，孩子收获了快乐与知识，强烈推荐给大家！ 

- 评价 -

内容：★★★★★

（非常充实的旅游，景点多）

环境：★★★★★

（珠海景区太棒了，无可挑剔）

体验：★★★★★

（爸爸妈妈女儿都非常喜欢，还会再来）

- 位置 -

地址：珠海市香洲区唐家湾镇淇澳岛（游览起点建议“南芒湾公园”）

停车：可以听到南芒湾公园的收费停车场，不过很多旅客都停车在淇澳环路路边（感觉应该不会查违停？不太确定！）

导航位置

欢迎大家评论留言或加微（VX：yuezs888）推荐广东景点、景区等，有机会我游览之余，会和大家分享。

 


文章编号: 981ea841fbc088405259f235072efad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (珠海必打卡八大景点及详细游玩避坑攻略！！) 2025-07-03 都护府行走   都护府行走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIxMzA2Mw==&mid=2247484477&idx=1&sn=a44524fae84c3ccdd78981882f501fd5






     珠海之美，在于山海城交融的独特魅力。作为滨海城市，情侣路的椰风海韵与港珠澳大桥的雄伟壮阔相映成趣，外伶仃岛、东澳岛等“百岛之市”风光令人流连。这里既有红树林湿地与淇澳岛的生态秘境，又有唐家湾骑楼、斗门旧街等岭南文化印记。珠海更以高绿化率、清新空气和现代化城市配套，成为宜居宜业的“人才磁极”，兼具历史底蕴与创新活力，处处彰显着诗意栖居的浪漫情怀。以下各种价格交通数据仅供参考，建议出行前再作详细查询。如有误欢迎指正！

 1. 长隆海洋王国(横琴新区)

✅景点特色：全球顶级海洋主题乐园，拥有鲸鲨馆（全球最大水族箱）、白鲸剧场、鹦鹉过山车等，夜间烟花秀与水上飞人表演震撼。

交通：市区打车约40分钟；公交K10/14/86/16路至“长隆”站；自驾导航至“珠海长隆度假区”。

✅打卡点：鲸鲨馆玻璃幕墙、白鲸剧场、企鹅酒店外观、5D城堡影院。

游玩时间：建议全天，夜场烟花秀必看（19:30后）。

✅门票：成人平日395元，节假日450元；儿童/老人优惠票280元起。

✅饮食：园内餐厅人均80-150元；推荐“海底餐厅”（人均200元）或周边横琴蚝生态园（人均100元）。

✅住宿：中端：长隆企鹅酒店/横琴湾酒店（含双早+快速通道），约1200元/晚。

普通：周边民宿（如横琴镇），200-400元/晚，步行10分钟可达。

✅特色小食：横琴蚝、葡国鸡、海鲜粥。

✅注意：避开节假日，提前下载“长隆旅游”APP查排队；园内消费较高，可自带水杯。

✅最佳时间：春秋季（3-5月、9-11月），避开暑期高温。

 2. 情侣路(香洲区)

✅景点特色：沿海岸线绵延28公里，串联日月贝、爱情邮局、珠海渔女，浪漫地标与城市风光结合，骑行或散步绝佳。

交通：公交9/99路至“情侣南路中”站；共享单车沿路可用；自驾停车费10-20元/小时。

✅打卡点：爱情邮局灯塔（寄明信片）、海滨泳场沙滩、野狸岛观景台（俯瞰全景）。

✅游玩时间：半天至一天，建议傍晚看日落。

✅门票：免费。

✅饮食：附近海鲜餐厅（人均150元）；附近早茶（人均60元）。

✅住宿：中端酒店（海景房约800元/晚，含双早）。

普通：香洲区民宿（如海湾花园附近），150-300元/晚，步行15分钟。

✅特色小食：蚝仔煎、虾饺、云吞面。

✅注意：夏季防晒，冬季海风大；骑行建议租电动助力车（30元/小时）。

✅最佳时间：4-6月、10-12月，气候宜人。

 3. 珠海大剧院.日月贝(香洲区)

✅景点特色：世界级滨海艺术殿堂，贝壳造型建筑，夜间灯光秀绚丽，可登塔俯瞰情侣路全景。

交通：公交Z101路至“日月贝”站；自驾停车场5元/小时。

✅打卡点：贝壳外立面、野狸岛观景台、剧院内部（需购票）。

✅游玩时间：1-2小时（外观），内部参观需提前预约。

✅门票：免费。

✅饮食：附近“日月贝商业街”有快餐（人均30元）；

✅住宿：中端：珠海瑞吉酒店（海景房约1500元/晚）。

普通：野狸岛民宿200-400元/晚，步行10分钟。

✅特色小食：双皮奶、姜撞奶、海胆炒饭。

✅注意：内部参观限流，需提前3天预约；舞台演出票需单独购买。

✅最佳时间：夜晚灯光秀（19:30-20:00），周末人流较多。

 4. 港珠澳大桥(珠海、香港、澳门海域)

✅景点特色：世界最长跨海大桥，可乘游船或直升机俯瞰“巨龙”全貌，感受大国工程震撼。

交通：游船从九洲港/横琴码头出发（178元往返）；直升机从海韵城起飞（1998元/人）。

✅打卡点：蓝海豚岛（登岛游览）、人工岛观景台、白海豚观测点。

✅游玩时间：游船2小时，直升机15分钟。

✅门票：游船178元；直升机1998元起。

✅饮食：九洲港码头（人均80元）；横琴蚝生态园（人均100元）。

✅住宿：中高端酒店（含早，约1500元/晚）。

普通：香洲区经济酒店（如“如家”），150-250元/晚，距码头30分钟车程。

✅特色小食：横琴蚝、虾饺、肠粉。

✅注意：直升机需提前3天购票；游船遇大风可能停航。

✅最佳时间：晴天上午（游船视野最佳），直升机避开正午强光。

 5. 淇澳岛香洲区

✅景点特色：原生态海岛，红树林湿地、淇澳红树林保护区、百年古村，适合徒步与生态探索。

交通：香洲港乘船至淇澳码头（单程10元，30分钟）；岛上租电动车（50元/天）。

✅打卡点：白石街（抗英遗址）、红树林栈道、淇沙湾沙滩。

✅游玩时间：半天至一天。

✅门票：红树林保护区免费；淇澳古村免费。

✅饮食：岛上农家乐（人均50元，推荐泥煨鸡）；白石街海鲜大排档（人均80元）。

✅住宿：中端度假村（海景房约600元/晚）。

普通：岛上民宿，150-300元/晚，步行5分钟到码头。

✅特色小食：泥煨鸡、海胆炒饭、虾酱啫通菜。

✅注意：夏季做好防蚊；岛上公交少，建议自驾或租电动车。

✅最佳时间：春秋季（3-5月、9-11月），避开台风季。

 6. 斗门古镇(斗门区)

✅景点特色：岭南古建筑群，接霞庄、菉猗堂等明清宅院，融合历史与田园风光。

交通：市区乘609路公交至“斗门旧街”站；自驾导航“斗门古镇”，停车免费。

✅打卡点：接霞庄护庄河、菉猗堂石雕、斗门非遗美食街。

✅游玩时间：2-3小时。

✅门票：古镇免费；接霞庄10元/人。

✅饮食：大赤坎叉烧（人均40元）、莲洲禾虫（人均60元）、斗门重壳蟹（人均80元）。

✅住宿：中端:温泉度假村（含温泉+早，约600元/晚）。

普通：斗门区民宿，150-250元/晚，距古镇10分钟车程。

✅特色小食：艾饼、鸡仔饼、斗门膏蟹粥。

✅注意：古镇内石板路不平，穿舒适鞋；部分老宅需预约参观。

✅最佳时间：春秋季（3-5月、9-11月），雨季部分路段湿滑。

 7. 东澳岛(万山区)

✅景点特色：万山群岛明珠，玉带环腰栈道、蜜月阁、南沙湾沙滩，海岛度假首选。

交通：香洲港乘船至东澳码头（单程约100元，1.5小时）；岛上租电瓶车（50元/天）。

✅打卡点：玉带环腰栈道、蜜月阁观海、南沙湾沙滩拾贝。

✅游玩时间：一天。

✅门票：上岛船票100元；景区联票（含观光车）120元。

✅饮食：东澳湾海鲜餐厅（人均80元）、岛上农家乐（人均50元）。

✅住宿：中端酒店（海景房约800元/晚）。

普通：岛上民宿，200-400元/晚，步行5分钟到沙滩。

✅特色小食：将军帽、狗爪螺、海胆炒饭。

✅注意：船班次有限（每日3-4班），提前购票；夏季做好防晒。

✅最佳时间：5-10月，避开台风季（7-9月多阵雨）。

 8. 外伶仃岛（香洲区）

✅景点特色：南海明珠，玉带环腰栈道、矿石湖、双子亭，适合海钓与星空露营。

详细交通：船运：香洲港乘船（140元/人，1.5小时）；接驳：岛上租电瓶车（50元/天）。

✅打卡点：玉带环腰、北帝庙、伶仃峰。

✅游玩时间：建议1-2天。

✅景区门票：免费（船票含上岛费）。

✅饮食：岛上“海胆石锅豆腐”（人均80元）；海鲜大排档（人均100元）。

✅住宿：普通民宿：石涌湾海边木屋150-250元/晚；

中端酒店：外伶仃岛度假村（含早餐）400-600元/晚。

✅特色小食：虾酱啫通菜、斗门黄沙蚬。

✅注意事项：提前3天订船票；备晕船贴。

✅最佳季节：4-10月（避开7-9月台风）。

总结贴士

交通：珠海市内公交便捷（支付宝乘车码），海岛需提前订船票。

✅门票：长隆、港珠澳大桥游船较贵，建议提前网购优惠票。

✅住宿：中端酒店多集中在香洲、横琴，民宿性价比高且近景区。

✅饮食：海鲜必尝，推荐横琴蚝、斗门重壳蟹；避开景区高价餐厅。

✅季节：春秋最佳，夏季注意防晒防蚊，冬季适合温泉游。

 

 


文章编号: 716bce4837ed987eb61c0dd9076ee47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (车聚珠海，擎动大湾！2025珠海汽车文旅嘉年华！) 2025-07-02 PCRC超跑俱乐部   PCRC超跑俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTU2ODY4Mw==&mid=2247514905&idx=1&sn=160f9ee2fe5367c9ffcab5ab5a96ce34




{IMG:1}

活动时间：2025年6月28-29日

活动地点：珠海市

活动组织：PCRC超跑俱乐部 携手 中铁城市运营

以“车聚珠海，擎动大湾” 为活动主题的「2025珠海汽车文旅嘉年华」宣布完美落幕！

回首2019年，PCRC第一次的嘉年华活动，也象征PCRC在中国成立扎根，当时选址就是在珠海，珠海除了对于PCRC来说有着深厚的缘分，也见证了PCRC大部分的里程碑时刻。

2023及2024年两届嘉年华与珠海的暂别，丝毫不影响PCRC对珠海这座城市的念想，反而通过在汕头市实操了前两届汽车文旅嘉年华所累计的经验，加上本次中铁城市运营与PCRC的强势联手，让嘉年华活动以王者回归的姿态重返珠海市。

炎热的夏天挡不住来自全国各地会员们的激情，反而通过“火上浇油的炙烤”方式给活动释放出“美拉德反应”。

6月27日 | 活动签到

来自各地的 PCRC 会员们陆续抵达珠海，在望海楼酒店完成签到后，大家在轻松的氛围中初见寒暄，为即将开啔的精彩行程酝酿着期待。

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8} | 6月27日 活动签到

{IMG:9}| 活动伴手礼

伴手礼赞助商鸣谢：

Tuemn德尔曼香膏| Edon爱登小风扇| Ursu武熊矿天然苏打水| Amexnocap服饰

6月28日|活动啔幕

超跑车队如星群般汇聚华发海韵城，引擎轰鸣声与海浪声交织共鸣。在日月贝海滨地标前，车队有序排列，摄影师的快门定格下这震撼一幕 —— 流线型的车身在阳光下折射出璀璨光芒，速度美学与海滨风情完美交融，形成一幅气势恢宏的超跑大合照。

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

| 海韵城日月贝广场大合照

完成大合照，列队出发开啔城市大巡游，以优雅的姿态穿梭于珠海街头，如流动星河般璀璨夺目。车队全程严守交通规则，在确保安全与秩序的前提下，用引擎的轰鸣声奏响城市乐章。

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

本次城市巡游的路线是从珠海日月贝广场出发，车队慢速通行打卡浪漫珠海的名片情侣路及港湾大道，终点为淇澳多巴岸营地，全程24公里，车队进入葱郁的山海林间，引擎的轰鸣与山风的絮语交织，奏响了一场速度与自然的深情对话。

{IMG:28}

{IMG:29}

| 淇澳岛巴岸营地

当然，把巡游路线终点设在多巴岸营地的另一重要目的，就是在这片自然生态保育区内为「保护中华白海豚公益基金」做公益捐赠。

{IMG:30}

中华白海豚是我国的一级保护动物，一直拥有“水上大熊猫”称呼，由于该物种孕育期超长（每胎仅产一仔，妊娠期约1年，哺乳期约2年），且目前尚未具备合适条件进行人工繁育，加之栖息地被破坏、海洋污染及过往船只对其伤害等特性，导致中华白海豚的生存条件不断下降。珠海市作为珠江出海口，同时也是中华白海豚全球最大的核心栖息地，肩负起中海白海豚保育工作的使命责无旁贷。

{IMG:31}

| 李晓华先生向「珠江口中华白海豚国家级自然保护区」赠送墨宝「如意」

本次嘉年华活动的赞助商之一「URSU武熊矿天然苏打水」品牌在PCRC的引荐之下果断参与了本次公益捐赠，由URSU品牌负责人杨总代表Cristino Ronaldo Ursu Luz Foundation与PCRC超跑俱乐部双方共同筹集人民币伍万元向基金会捐赠。

{IMG:32}



| 由珠海慈善总会雷会长进行「保护中华白海豚公益基金」捐赠授牌仪式

捐赠仪式结束，车队也向下榻酒店返程；望海楼接风晚宴璀璨啔幕。这场凝聚荣耀与温情的盛宴中，杰出会员奖、杰出贡献会员奖、杰出会长奖三大重磅奖项将逐一揭晓，以璀璨奖杯铭刻非凡成就。夜幕渐深，活动精彩持续升温。

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

| 杰出会员颁奖 表彰其永不缺席俱乐部活动

{IMG:36}

| 杰出贡献会员颁奖 表彰其为俱乐部积极匹配有用资源

{IMG:37}

| 杰出会长颁奖 表彰其在会员维护以及俱乐部价值观正向输出方面的贡献

晚宴过后，余庆未了，会员们移步本次活动赞助商之一的纯K进行After Party，将氛围推向新高潮，歌声与欢笑交织，为这场盛宴增添更多难忘记忆。

{IMG:38}

同时在另一主场：在漆黑的夜空下，PCRC超跑俱乐部的花絮影片在海上明珠日月贝广场的大银幕循环播放，形成一幅彻底的海陆空视觉盛宴所交织的画卷。感谢珠海政府支持及市民游客的包容和热爱，让本来平凡的活动宣传片登上非凡的高光舞台。

通过视频再度回味当天活动的细节

6月29日|速度与激情彻底点燃珠海国际赛车场

赛车场内的午餐与车手会同步进行，大家在补充能量的同时，认真聆听赛道注意事项，为即将到来的赛道体验做好万全准备。

午休结束，赛道巡游正式开始。超跑车队在专业赛道上列队前行，引擎的声浪与赛道的回响交织，每一次加速都牵动着在场每个人的神经。巡游结束后，一张记录着此刻热血的大合照，将这份震撼永久留存。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

| 赛道大巡游

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

| 赛道大合照

期待已久的赛道体验如期而至。会员们驾驶爱车在赛道上尽情驰骋，每一次精准过弯都展现着高超技艺，每一次直线加速都释放着极致激情。轮胎与地面的摩擦、引擎的强劲输出，共同谱写着速度的赞歌。

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

传统节目，引擎轰鸣挑战赛激烈上演，当来自山东的兰博基尼 LP740排气出现蓝光一刻，已经意味他的震撼声浪技压群雄，顺利斩获 “大嗓门冠军” 殊荣

{IMG:52}

| 排气大嗓门冠军兰博基尼 LP740

{IMG:53}

|大嗓门冠军颁奖

2025 “车聚珠海，擎动大湾” 珠海汽车文旅嘉年华的圆满落幕

离不开中铁城市运营的背书与资源帮助！！

离不开来自全国各地前来参与活动的会员！！

离不开珠海政府支持及市民的包容与关注！！

离不开珠海及澳门团队的无私协助！！

离不开各位空降的会长及NPC齐心协力接待会员！！

最后，离不开活动的各位赞助商的鼎力支持！！

{IMG:54}

特别鸣谢（排名不分先后）：

澳门融贯国际、纯K KTV、丽枫酒店（新疆奎屯市中心友好时尚购物中心店）；

TUEMN德尔曼香膏、POLYRIDE电助力自行车、EDON爱登小家电、极氪ZEEKR汽车、

URSU武熊矿天然苏打水、Amexnocap闪电牛潮牌、淇澳多巴岸营地、狂野飙车 9、

潮聚车坊、红旗金葵花、一秒定格影视团队、Soyes饰品、PCRC会员李程 ...

当引擎的余韵渐渐消散，珠海的山海依旧记得这场速度与温情的邂逅。PCRC 的故事不会止步，让我们共同期待下一次相聚，继续在速度的世界里书写更多精彩篇章。

///

/ 关注PCRC /

全平台官方账号同名

关注，获取一手讯息

搜索：PCRC超跑俱乐部

丨抖音：pcrcchina

丨小红书：1097766717

丨微博：PCRC超跑俱乐部

丨 今日头条：PCRC超跑俱乐部

丨品牌周边店丨

丨微店：PCRC超跑俱乐部

丨抖店：PCRC线上商店

丨抖店：PCRC超跑俱乐部

丨淘宝：PCRC线上商店

  年 度 活 动 赞 助  

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}


文章编号: 3445b3a3e4d8a037905f17ffb0bde922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【百千万工程】知行惠乡里 | 速来解锁宝藏队伍！当咸涩海风遇上书声琅琅，这场奔赴超有料！) 2025-07-02 湛江科技学院教育学院   湛江科技学院教育学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY4OTA0NA==&mid=2247518886&idx=3&sn=4e93ee13e53cdb8c634ebf98222d6d98






把蓝色故事

讲给你听

当咸咸的海风撞上超燃的支教魂；当小学生们遇上超酷的海洋知识。红树林探秘、海边捡垃圾大作战等趣味活动尽在眼前。

知行惠乡里实践团即将带着满格电量出发。这场又甜又酷的海边奇遇，快搬好小板凳前排围观。

实践地介绍

广东省湛江市麻章区坡头区

麻斜街道

上下滑动查看更多

坡头区地处湛江湾核心地带，坐拥中国鲎国家级自然保护区、南三岛滨海湿地及中华白海豚栖息地三大生态敏感区。近年来，受近海养殖扩张、陆源污染加剧及公众环保意识薄弱等因素影响，区域海洋生态面临严峻挑战：中国鲎种群数量锐减、白海豚活动范围缩减、海岸线垃圾堆积问题突出。

实践内容简介

实践时间

2025年8月23日至2025年8月29日（共7天）

实践项目

 支教行动：开设趣味课堂，为乡村儿童带去知识曙光，点燃求知梦想。

 海洋宣传：普及海洋保护知识，守护蔚蓝家园，培育环保意识。  

 交通安全：开展道路安全宣讲，提升村民安全意识，共筑平安乡村。

核心目标

聚焦乡村发展与生态保护，通过开设支教趣味课堂啔迪乡村儿童智慧，开展海洋保护知识宣传培育公众环保理念，进行交通安全宣讲筑牢乡村安全防线，全方位赋能乡村教育、生态与民生建设。

老师介绍

李

海

丽

28岁，助教

2024年参加工作，南宁师范大学体育与健康学院本硕毕业，现为湛江科技学院教育学院体育专任教师，教工第一党支部组织委员。期待在接下来的日子里，能与大家共同面对挑战，用心观察，用情体验，用智服务，让我们携手，在实践中受教育、长才干、作贡献，让这段旅程成为我们共同的难忘回忆！

左右滑动查看更多

团队成员介绍

李建豪

队长

我凌于山壑万里，一生自由随风起。

陈紫邻

副队长

不是路过，是扎根！

林钰臻

宣传组组长

All is well！

黄璐娴

宣传组组员

我热爱生活，钟情于用脚步丈量跑道上的晨曦与暮色。愿以满腔赤诚与伙伴们共赴一场温暖而有力量的盛夏之约。

郑安霓

实践组组长

悦闯于天地之间，一生无羁破浪行。

黄锦璇

实践组组员

最大的成功在于最大的付出。

梁华娟

实践组组员

用脚丈量大地，以心倾听星河。

黎昊诚

后勤组组长

年少不可得之物，终将困其一生。

刘家星

后勤组组员

我望穿云浪千层，一心诗意伴霞栖。

林煜富

后勤组组员

本人性格开朗、踏实、稳重、有活力，待人热情、真诚。

左右滑动查看更多

愿以热忱播种希望，用专业赋能乡村。

在实践中成长，于奉献中闪光，与乡村振兴同频共振！

知行惠乡里实践团的故事未完待续~

- END -

湛江科技学院

教育学院

图文 | 知行惠乡里实践团

排版 | 知行惠乡里实践团

一审 | 吴思如  韩春梅

二审 | 陈宏辉

三审 | 林   琳

 


文章编号: f20d2a0e846e59d47db0dcbb86b198f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (第一届“白海豚杯”网络文学大赛 | 倒计时1天) 2025-07-02 麦林文学网   麦林文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5Mzg3Mg==&mid=2649385599&idx=2&sn=8831907619380fe0a5193f8398baf78f






        大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

 


文章编号: 1d4b3670b7f4d781125a16b30f136b88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (灵感越海 云端逐梦 | 第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔幕！) 2025-07-02 麦林文学网   麦林文学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5Mzg3Mg==&mid=2649385599&idx=1&sn=f6c8087b0a02e103df343dfbd7092419






MAILINSTORY

        网络文学大赛

即将啔幕

2025年7月3日 14:30—18:00

南宁会展豪生大酒店豪生厅

        第一届“白海豚杯”

第一届“白海豚杯”网络文学大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。活动旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

       第一届“白海豚杯”网络文学大赛

        乘势啔航

      Part.

      1

2025年7月3日下午，第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将在广西南宁会展豪生大酒店举办，同时开展网络文学高端论坛。

论坛有主旨演讲和圆桌对谈两个部分：

主旨演讲部分，邀请中国作家协会网络文学中心主任何弘、第十七届精神文明建设“五个一工程”奖网络文学类优秀作品奖获得者甘海晶（笔名：麦苏）、阅文集团副总编辑田志国等多位网络文学界专家、知名作家、知名平台负责人现场发表报告演讲。

圆桌对谈部分，邀请中国作协网络文学研究院副院长、浙江省网络作协常务副主席夏烈担任主持人，与多位知名作家、知名平台代表围绕网络文学相关热点、风向进行深入探讨。

活动还将对2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品《彩韵缘》《直播旅行，我用大好河山治愈全网》等进行颁奖，鼓励更多的网络文学爱好者为网络文艺事业添砖加瓦。

届时大家可以通过广西人民出版社视频号观看直播

扫码预约

大咖云集  探讨网络文学热点话题

      Part.

      2

获奖作者齐亮相

寄语新一届大赛

十年驭浪，字字生辉；

笔落惊涛，文成无岸。

“白海豚”引航前行

畅游大海，弄潮时代。

        大家都在看

欢迎关注广西人民出版社视频号

 


文章编号: cf0a4d0c22a9ac5085f5859e5bdd4b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (港澳研学季 圆梦迪士尼) 2025-07-02 最爱洛宁   最爱洛宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzEwMTI0OQ==&mid=2651476239&idx=6&sn=692d0789e506de982def6d05b0a66a0e






粤港澳大湾区

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

走进湾区24小时↓

         △点击观看行程总览视频

         SUMMER

            课程详情

1

香港大学

The  University of Hong Kong

有“亚洲常春藤”之称的香港大学，学术气氛浓郁，在国际上享有很高的声誉，是世界一流大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆。

香港大学是香港历史最悠久，学术排名最高院校，且香港大学一直施行高素质教学，学生都是以小组的形式学习，采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

学霸交流会上，学长学姐将分享自己的择校历程，真实校园生活，交流学习心得与方法，拓展学生的国际视野，解答学生疑问，引领学生思考、成长和进步。

2

香港迪士尼乐园

Hong Kong Disneyland

香港迪士尼，梦幻乐园等你来！这里有刺激的过山车、奇妙的幻想世界，还有与迪士尼角色亲密互动的机会。在这片童话般的土地上，你可以尽情释放童真，与你喜欢的动画角色一同欢唱，体验前所未有的冒险之旅。

每个孩子心中都有一个迪士尼梦，而香港迪士尼乐园正是实现这个梦想的绝佳去处。在这里，童话与科学碰撞想象力与学习力交融，学生们将在欢乐中探索世界在互动中收获成长，开啔魔法与知识的奇幻之旅。

3

香港科学馆

Hong Kong Science Museum

香港科学馆香港科学馆是世界上十大科学馆之一，是世界知名的特大科普游乐科学馆。科学馆提供近500个展览，其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览。有趣的互动展品可以激发学生的科创思维，可以学到有趣的科学知识，了解各种机械原理与应用。

在科技馆的体验之旅中，学生将有机会亲身体验中西文化交融的魅力，收获知识与友谊，开拓视野与思维探索科学世界，体验科技的奇妙之处，激发创造力。

4

星光大道

Avenue of Stars

星光大道位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打巨星李小龙、香港景点卡通顶流麦兜。

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌，印镶嵌在特制的纪念牌匾。以年代依次排列在星光大道上，走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀璨的名字，从每一双掌印了解不一样的香港故事。

5

穿越维多利亚港

Bauhinia Cruise

香港维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一。

天星小轮均为传统双头式设计，大部分船身颜色采用上半白色及下半绿色，船顶烟囱上有四枚星作装饰，因为每艘轮以天上的一颗星星命名的，所以叫天星小轮。

1

澳门大学

University of Macau

澳门大学是澳门本地区唯一的，也是最优秀的国际化综合性公立大学。同时也是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，肩比剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校。漫步在澳大，了解其在澳门乃至世界的学术地位和优势，一定会燃起参访学生对高校的向往。

研学思考：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

2

大三巴牌坊

Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

澳门大三巴，正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座牌坊融合了东西方建筑艺术的精华，尤其是巴洛克风格，以其精细的雕刻和独特的构造，成为了“澳门八景”之一。它见证了昔日海上丝绸之路贸易活动的繁荣，如今更是众多游客必去的旅游胜地。

了解牌坊的建筑特色与历史故事，观察浮雕细节解读牌坊上的宗教符号与艺术价值，思考文化遗产保护，探讨历史建筑在现代社会的意义。

1

中华白海豚保护基地

   Chinese White Dolphin Conservation Base

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等，成为珠海亮丽的生态名片。

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

2

黄埔军校

    Republic of China Military Academy

广州黄埔岛一个只有8平方公里的小岛，因有一所学校而扬名天下。夏日里，裹着南国温润的海风，走进今天的黄埔、走进黄埔的历史。

黄埔军校参观研学思考：革命熔炉因何而“钢”？你的人生淬炼是否需要熔炉精神？如何锻造品格？

温馨服务

住宿标准：

1.携程3钻酒店（或同级酒店）

2.入住标间2人/间

3.温馨舒适，独立卫浴，24小时热水供应

（图片仅供参考，以实际入住为主）

用餐标准：

1.特色港式/澳门/珠海美食

2.香港/澳门/珠海酒楼

3.名校餐厅

行程说明

营

费

说

明

主办单位：河南文旅教育科技有限公司

联办单位：河南港中国际旅游集团

有限公司

营费：7280元/人

营

期

时

间

           营期8月3日

           今起报名 敬请垂询

           超具性价比，只此一期！

适

龄

对

象

9-18岁学生

报

报

名

名

流

程

程

          1.确定学生参加夏令营营期

          2.咨询工作人员，实地填写报名表、缴纳报名费、开具收据

          3.开团后根据收据换取服务协议（若需要）

          4.出发前10个工作日完成港澳通行证办理（自费）

          5.出发前3天进入夏令营专属群，领取《学生出发必知清单》

费

用

说

明

一、费用包含

1.专业研学导师（师生比约为1:10）。

2.门票+课程：全程包含香港大学课程、香港中文科学馆课程、香港立法会课程、澳门大学课程、大三巴课程、港珠澳游船课程等研学费用；无任何电瓶车、小门票等费用。

3.住宿：全程含5晚住宿，其中包括1天香港住宿、2天深圳住宿、2天珠海住宿（哈工大学生宿舍），标准双人间（一人一床）。

4.餐饮：全程含5个早餐、9个正餐。

5.保险费：旅行社责任险1500万+个人意外险50万/人/天+车辆险+场地险等。

6.课程设计费、物料费（横幅、旗子、车头纸等）、研学手册费用

7.配套福利：1件营服、1顶帽子、学员证。

8.交通费：行程中研学城市内的大巴交通费用。﻿﻿

如果因为特殊原因导致部分高校或者场馆无法进入，则会选择备用高校或者备用研学点。

二、费用不含

以上费用不含从家到集合点的往返交通。

以上费用不含港澳通行证办理费用。

退

改

说

明

1.学员自身原因：因个人原因，选择取消出团计划的，提前15日以上取消的，退还全额费用；提前7-14日取消的，退还90%费用；提前4-6日取消的，退还80%费用；提前1-3日取消的，退还60%费用，行程开始当日取消的，退还40%。

2.不可抗力原因：因不可抗力原因导致整体出团计划取消，全额退款。

 最终出行根据相关政策确定。

安

全

保

障

1.出发前一周建立家长群与学员群，发放学员须知，明确活动行程、需携带物品和注意事项等。统一收集学员的健康情况，避免食用禁忌食品。     

2.每次出发前都要对各个研学环节进行风险评估、制定安全预案，并给学员做好安全教育。     

3.师生配比保证在1:10，每次登车及地点转移时都要点名查人，睡前查房，学生离队均要请假，保证带队老师对学生做到三个知道：知道在哪里、在做什么、有无特殊情况。     

4.提前考察研学期间所有用餐餐厅的卫生，必须有食品许可证书。   

5.研学团必须配备常用药品，提前了解行程路线附近医疗地点，方便及时送医。     

6.研学期间统一佩戴学员证（防丢卡）、帽子，便于管理，防止学生丢失。     

7.研学期间选择当地有资质的营地、酒店入住，确保住宿安全。     

8.研学期间所有大巴包车必须为专业车队提供，每日检查车辆，拒绝野鸡车。

9.所有学生必须购买保险。

联系电话：

0379-60303158

15036783052

现场咨询地点：

水务大厦（紫竹花园对面中原银行楼上）10楼办公室

 编 辑｜亢惠民    排 版

 ｜翟曼君

校 对｜雷   祎    签 发｜翟继业

往期回顾

◆牢记殷殷嘱托 奋力担当作为 | 县应急管理局党委书记、局长冯有良：提升站位扛牢责任 做好本职守牢底线

◆党旗在基层一线高高飘扬｜苏梦丹：扎根基层践初心，青春奋进担使命

◆洛宁县开展2025年燃气安全综合应急演练

 


文章编号: e2a5ac06458eb46f68d646a0408b8bc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (元宇宙房产中介：卖虚拟地皮赚差价) 2025-07-02 浅然时光   浅然时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTkzNDY4Mg==&mid=2247485757&idx=1&sn=53e0bd7c2a874c3a161ad0e7bb7ae5c1






元宇宙的霓虹灯在视野中闪烁，我操作着虚拟化身站在自己的数字地块上。这块曾经只花300美元购入的虚拟土地，刚刚以9800美元成交。手指在现实世界的键盘上敲出确认键时，真实账户里多出的数字让人恍惚——在Horizon Worlds当"虚拟房东"的三个月，已经赚到了人生第一个十万美元。

凌晨两点的电脑屏幕映着林小北的黑眼圈。这个28岁的游戏策划在元宇宙里有个更光鲜的身份——"绿洲地产"高级合伙人。他的工作台上摆着两份价目表：左边是官方发行的新地块价格，右边是他经手的二手地块报价。"看到这个'生态岛'没有？官方上周放出价450美元，我让团队用AI做了套森林社区方案，这周挂8800美元，已经有五个买家在竞价。"

元宇宙地产的逻辑出人意料地简单。平台发行地块就像发售限量版球鞋，优质区位永远是稀缺资源。开发商Horizon Worlds每个季度会开放新地图，但核心商业区、景观房往往几秒钟就被抢光。这就是二手市场的机会——提前布局囤地，等周边配套成熟后转手获利。林小北的团队有套标准化操作流程：拿到内部认购额度，用AI批量生成设计方案，在社交媒体打造地块IP。

他们最新推出的"碳中和小镇"系列就是典型案例。三块相邻的底层地块以2000美元总价包下，AI设计团队连夜输出了三十套环保主题方案：会呼吸的玻璃树屋、光伏板屋顶社区、潮汐能游艇码头......每套方案都附带《元宇宙碳中和白皮书》，标价立刻飙升到单块15000美元。林小北的Discord群里，环保科技公司的采购负责人正为谁能拿下"零碳示范区"的头衔争得面红耳赤。

"这套操作最有意思的是边际成本。"说话时林小北正用Midjourney生成新的社区概念图，"第一块地的设计费可能要200美元，但后面九块地用同一套AI模板微调，相当于白赚"。他们最近开始提供"设计礼包增值服务"——买家支付500美元定金，就能获得五套定制方案，这种玩法让成交率提高了37%。

和现实世界一样，元宇宙地产也有学区房概念。某天林小北突然收到老客户加价20%的回购请求，原来对方打听到某所虚拟大学要在这地块旁边建分校。"消息差就是摇钱树。"他立即把周边三块挂牌地块下架，第二天在Twitter放出"名校辐射圈"的区位分析图，价格直接翻三倍。现在他的团队有专人盯着元宇宙市政厅的规划听证会。

转卖虚拟地块的诀窍在于讲好故事。上个月成交的"海豚湾1号"就是个经典案例。原本是块普通临海地，设计团队用AI生成了一段"白海豚栖息地保护计划"，配合可以互动的虚拟海豚群。某海洋基金会连夜派人联系，最终以2万美元成交价创下区域新高。"买家买的不是多边形组成的沙滩，"林小北转动VR手柄展示着交易记录，"他们买的是环保叙事和社交货币。"

这个新兴行业正在催生配套的灰色产业链。某些"元宇宙搬砖工"专门在凌晨蹲守新地图开售，用脚本抢地后当天加价30%挂在交易平台；还有地下工作室出售"虚拟房产中介执照"培训课程；更别说那些伪造交易记录哄抬价格的""。林小北翻出聊天记录：上周有开发商销售私下找他，承诺给20%佣金回购他手中的滞销地块。

凌晨四点，林小北的邮箱弹出新邮件。某国际饮料品牌想租用他的地块做虚拟快闪店，日租金报价已经超过他当初的购地总价。窗外真实世界的天际线开始泛白，而元宇宙的太阳永远不会落下。在这个昼夜颠倒的新行当里，有人用真金白银买着根本不存在的地皮，也有人在虚实交错中赚到第一桶金。关电脑前他看了眼账户余额——这个月要不要去澳门真实的赌场试试运气？反正筹码是用像素世界挣来的。

 


文章编号: de6368e4a07af2767bc039d8a2828d63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (聚民心 筑同心丨从群众中来 到群众中去) 2025-07-02 志在辽宁   志在辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA3MTE5OQ==&mid=2247488114&idx=3&sn=4fd1ae9b548de28339f041f0a5b0b7f6






社会工作，似一条无形又坚韧的纽带，紧密连接着党心与民心。辽宁省，社会工作正以蓬勃之势融入百姓生活，成为党联系群众的坚固桥梁。

自辽宁省社会工作部门组建以来，秉持着为民服务的初心，他们深入基层，听民声、解民忧，用实际行动架起党和群众的“连心桥”，让社会工作在辽宁大地绽放出绚烂的和谐之花。

沈阳市铁西区啔工街道保利心语花园社区党委书记到居民中间了解居民需求

数据

截至目前

●建立新兴领域党组织3.9万个

●城市社区建立“大党委”4957个

●开展主题志愿服务活动1.4万场次

党建  新兴领域展新颜

　　欲筑室者，先治其基。

　　新兴领域是党的工作重要阵地，各级党委社会工作部门扛起“分内之责”，打造新兴领域坚强战斗堡垒，让红色旗帜在新兴领域高高飘扬。

　　“进来就有免费的矿泉水，还可以给手机充电。平时都是顾客给我们点评，如果让我们评价社区，肯定给‘五星好评’！”在沈阳市浑南区浑河站东街道樾檀山社区“‘蜂’行沈阳”爱心驿站，沈阳车滴网约车雷锋车队发起人侯培锋竖起了大拇指。

　　辽宁省，快递小哥在忙碌之余有了一个温暖的去处——“爱心驿站”。这里有饮水机、休息桌椅，还提供简单的医疗急救用品。这只是辽宁省社会工作部门关爱新就业群体的一个场景。

　　为了加强新兴领域党建，辽宁省委社会工作部可谓是举措连连。组织召开辽宁省委“两新”工作委员会会议、新业态新就业群体党建工作座谈会，印发系列文件，为党建工作指明方向。辽宁省委社会工作部的这一系列举动，提升了非公有制企业和行业协会商会党组织书记等的工作能力。

　　在大连恒力石化，产业链党建联盟发挥着重要作用。企业相关负责人介绍说：“通过党建联盟，我们与上下游企业联系更紧密了，不仅在业务上相互合作，还能共同开展党建活动，增强了企业的凝聚力。”

　　像这样的产业链党建联盟正在辽宁省各地发挥着作用，推动23137家新社会组织实现“党建入章”，15237家新经济组织、新社会组织实现“双向进入、交叉任职”。同时，辽宁省委社会工作部还将党建工作职责纳入多个部门“三定”方案，组建了多个行业党委，出台《辽宁省关爱服务新就业群体十一条措施》，探索劳动纠纷“一站式”联合调解工作模式，从多方面为新兴领域发展保驾护航。

治理  枝叶关情暖民心

　　民为邦本，本固邦宁。

　　基层是社会治理的基石，关乎着百姓的切身利益。辽宁省社会工作部门深知这一点，将基层治理作为重要工作，全力为群众打造幸福家园。

　　走进沈阳市皇姑区三台子街道牡丹社区，干净整洁的道路，错落有致的绿植，居民们脸上洋溢着笑容，一派祥和景象。社区党委书记王晖告诉记者：“现在我们工作更顺畅了，能把更多精力放在服务居民上。”原来，省委社会工作部推动规范了社区工作事务等清单，还依托基层治理服务管理平台，让社区治理效能大幅提升。

　　而在辽宁省范围内，一场清理村（社区）“滥挂牌”的行动正如火如荼地开展。辽宁省各级党委社会工作部门全员出动，对4938个社区、11553个村进行排查。

　　与此同时，“幸福新社区”建设也在稳步推进。在沈阳市铁西区工人村街道中海社区“盲人大院”，记者见证了基层治理的温暖与力量。国网沈阳供电公司郭家爱心团队六十三年如一日守护着大院里的盲人居民。“邱姨，我来了，给您带了新鲜蔬菜。”　队长杨迪总是准时出现在大院里。盲人阿姨邱淑华满脸笑容地回应：“小迪啊，我就盼着你过来，有你帮忙，我这心里踏实。”

　　像这样的故事，在“盲人大院”还有很多。中海社区12名党员与20余名志愿者组成的党员“妈妈守护团”，把盲人居民的困难变成“服务清单”，用爱照亮他们的生活。

服务  爱心如潮筑和谐

　　积小善为大善，善莫大焉。

　　辽宁省，志愿服务如同一股暖流，温暖着每一个角落，构筑起和谐美好的社会氛围。

　　“全国志愿服务与基层治理示范培训班”在沈阳举办，“全国志愿服务项目孵化基地”落户辽宁，这是辽宁志愿服务发展的重要里程碑。辽宁省实名注册志愿者已达734万余人，志愿团队达3万余个，他们活跃在各个领域，成为基层社会治理的重要力量。

　　在去年辽宁省葫芦岛市洪涝灾害救援现场，30余支专业化民间公益应急救援团队紧急驰援，那一个个忙碌的身影，是责任与担当的体现。辽宁省委社会工作部直接动员组织辽宁省性行业协会商会捐赠资金（物资）合计2543.7万元，为受灾群众送去了希望。“建新房时，没有砖，是爱心企业给我们送的，志愿者还给我们送来了很多吃的、喝的、用的东西，我们心里很温暖。”受灾居民付怀军感激地说。

　　辽宁省公立医院志愿服务下基层活动也开展得如火如荼。300家二级以上公立医院开展下基层志愿服务1500余场次，惠及群众35万人次。在昌图县宝力镇义诊现场，医生志愿者们认真为群众检查身体，耐心解答疑问。“在家门口就能享受到专家的诊疗服务，真是太好了。”村民李大爷竖起大拇指称赞道。

　　此外，“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童、“千名律师进企援助”、高校法律援助等主题志愿服务活动也丰富多彩。志愿者们用行动诠释着雷锋精神，让爱洒满辽宁大地。在一次关爱留守儿童的活动中，“爱心妈妈”江菲牵着孩子的手说：“孩子，以后有什么困难就找‘妈妈’，‘妈妈’会一直在你身边。”孩子眼中闪着感动的泪光，紧紧握住了“妈妈”的手。

　　辽宁省社会工作部门还积极推进人民建议征集工作，面向社会公众广泛征集辽宁振兴发展的“金点子”。截至目前，辽宁省社会工作部门共收到并办理各类人民建议1690件。

凤城市凤凰城街道魁星社区“红色”志愿服务队开展志愿服务

记者手记

采访过程中，记者深深感受到各级党委社会工作部门践行群众路线的坚定决心和扎实行动。从基层治理到新兴领域党建，再到志愿服务，每一个场景都充满了温暖与感动。这让记者深刻认识到，社会工作只有深深扎根于群众土壤，才能绽放出振兴发展的繁花。

来源：辽宁法治报

编辑：张金旭

审核：初心

 


文章编号: a223d7f33324646892370c30a5911e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (海洋班风（347） | 社区科普之旅，传承蓝色梦想) 2025-07-02 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703142751&idx=2&sn=0e8ed84e0b6bac61486b0753585348a6






6月13日下午，我院2023级海洋生物班组织前往珠海高新区啔乐幼儿园，开展海洋公益小课堂活动，通过课程与手工活动结合的方式，帮助小朋友建立对海洋动物和现象的初步认识，激发他们对海洋科学的兴趣。

活动中，班主任孙显副教授作为主讲人，深入浅出、绘声绘色地介绍了水滴鱼、螳螂虾、中华白海豚等海洋生物，点燃小朋友们的好奇心。

孙显老师讲解

小朋友们认真听课

在科普实验部分，2023级海洋生物班的同学们摇身一变，成为实验小老师，带领小朋友们一起操作摩擦起电、盐水分层、海底火山等实验。通过这些与海洋相关的小实验，寓教于乐，让孩子们在动手中感悟知识的真谛，在玩耍中提高动手能力。手工环节，小老师们手把手教小朋友们制作弹跳鱿鱼、摇摇小人和纸乌贼，将海洋生物形态与简单操作相结合，使小朋友们爱不释手。

摩擦起电实验（左右滑动查看更多）

盐水分层实验

模拟海底火山喷发

手工过程（左右滑动查看更多）

本次科普活动中，小老师们在实践中成长，提升了活动组织与人际交流能力，展现了海科学子的社会责任与担当，为传播海洋知识、开展更多海洋保护宣传活动贡献力量。

集体合照

     END

来源：海洋科学学院

文字：李林轩、吴湘李悦

图片：任城烨、吴湘李悦

编辑：蔡楷卓

初审：王科威

审核：陈洁

审核发布：李春荣

 


文章编号: 2c58688091ab92cd0c566015a6c1e125
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (闻啼鸟2025暑期自然行汇总) 2025-07-02 闻啼鸟自然教育服务号   闻啼鸟自然教育服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg0MzU4MQ==&mid=2247507357&idx=4&sn=edbea114d455bc07989e6c6478a3ccfb




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

闻啼鸟2025暑期自然行一览

省外营期内蒙古乌珠穆沁草原、广西崇左、广西北部湾(已满员）、浙江丽水九龙山、甘肃甘南&四川若尔盖；

省内营期黄山黟县美溪乡、黄山黟县南屏村、池州石台、环巢湖；

国际营期南亚斯里兰卡（已结束）。

（扫描头图二维码即可报名）

#壹

「 省外营期」

01

内蒙古·乌珠穆沁草原

辽阔草原丨浩瀚星空丨骑马摔跤射箭丨最后的牧马人丨游牧文化的传承

{IMG:5}

/ 营期时间 /

7月25日-7月30日

/ 营期时长 /

6天5夜

/ 招募对象 /

4岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可单独参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

🌌身处一望无际的草原，天地相接；仰望变换莫测的天空，银河璀璨。

没去过草原的人，一定会因草原的一望无际而惊叹，偌大的世界，只有寥寥几个蒙古包和牛羊，这样的生活会令人心胸开阔。

🌱感受和认识草原多彩又脆弱的生态。

通过了解草原的原生植物，我们会体会到草原这种看起来单一的生态系统中，生命的多样和相互之间的连接；通过观察草原上的动物、体会人与动物相互依存、相互合作的和谐关系，也更能理解草原为何如此脆弱，如此珍贵。

🧑‍🌾与草原牧民一起探索大自然，学习古老游牧文化中朴素的与大自然相处的智慧。

古老的游牧文化，是当地人多年来与大自然相处中得到的生活智慧的沉淀，其中蕴含着蒙古人祖先对大自然的理解和与大自然的相处之道。

🛖在另一种自然环境、另一种生活方式下，体验文化的多样性，学习尊重多元的文化。

营期中，我们会住游牧民族自己家的蒙古包，吃地道的蒙古食物，近距离观看并参与濒临失传的游牧生产活动；体验骑马、射箭、摔跤等蒙古传统运动技艺，成为草原小勇士；尝试挤牛奶、做羊油皂，更深入地体验草原的传统生活方式；学习蒙古族的文字、语言、歌曲、礼仪等。

🧑‍🧒家人间深度陪伴的高质量旅行。

家长和孩子一起参与劳动、手工、游戏，真正陪伴孩子一同成长，给孩子增加一段和家长一起经历不同生活的记忆，相信这将是一趟在未来很长日子里，都能给我们带来温暖和力量的美好旅程。

/ 招募详情 /

2025暑期丨探寻草原智慧，深度体验游牧文化

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

02

广西·崇左

壮族村落丨喀斯特季雨林丨国家级自然保护区丨中国特有物种丨生态摄影

{IMG:10}

/ 营期时间 /

7月27日-8月1日

/ 营期时长 /

6天5夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️大美桂西南，变幻多样的喀斯特自然风光。

“桂林山水”就是广西喀斯特山区景观最著名的代表，其实除了桂林，广西还有大片大片多样美丽的喀斯特自然风光。

🐒探索喀斯特山区的生物多样性，寻觅生活在这里的神奇物种。

这里有第一个由中国人发现并命名的灵长类动物：白头叶猴；第二个由中国人命名并描述的鸟类：弄岗穗鹛；还有黑叶猴、东黑冠长臂猿、德保苏铁等珍稀物种。

🧑‍🌾探索喀斯特溶洞，体验壮族村民的生活、了解当地人与自然相处的智慧。

我们入住的营地就坐落在山村之中，会在与当地人5天多的相处中，品尝壮族美食、体验当地手工，探索喀斯特溶洞，体会当地人与自然相处的智慧。

🧒采用合作共创的方式调动孩子们自主驱动力。

从孩子为中心，自发游戏、自发魔力块，注重每个人的表达与分享，在自然探索中感受轻松愉快。

📷用生态摄影去遇见奇妙大自然，感悟生命力量。

通过配备的长焦相机，我们一起解锁新的生态摄影技巧，近距离遇见珍稀野生动物，感悟大自然的生命力量，表达内心想法，感知艺术审美，将生态美片与自然理念带回家。

/ 招募详情 /

2025暑期丨桂西南生态摄影博物之旅

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

03

浙江·丽水九龙山

自然秘境&世外桃源丨国家级自然保护区丨博物科考&避暑纳凉

{IMG:15}

/ 营期时间 /

8月2日-8月6日

/ 营期时长 /

5天4夜

/ 招募对象 /

6岁及以上亲子家庭

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️浙西南难得的自然秘境，令人惊艳的物种丰富度。

中亚热带湿润季风气候与复杂的地形地貌让这里成为一座极具保护和研究价值的天然植物王国，同时也为野生动物提供了繁衍生息的绝佳场所。

🤔严谨、细致、大胆假设，小心求证，像科学家一样思考。

营期将以自然观察为基础，通过科学思维的引导与带领，传递认知世界的底层思维逻辑。一起提问“为什么？”，一起解决“是什么？”，一起思考“还能怎么样？”。

🧑‍🔬超级豪华的导师阵容，全身心陪伴一起共探自然。

从一线巡护员到科研工作者，从博物专家到一线自然导师，营期中的导师空前豪华，大家一起深入国家级自然保护区的核心区域，分享交流自然观察的经验，在互动中互相影响，共同营造良好的共学氛围。

🧒多维复盘分享设计，创设不一样的学习体验。

在每天的观察环节上会以课题为引导驱动自主观察，在每天的总结与分享环节，将会通过不同的游戏设计，使营期的所有参与者成为分享人、讲述者。

/ 招募详情 /

2025暑期丨浙江丽水九龙山，国家级自然保护区里的博物科考行

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

04

广西·北部湾

生态赶海丨海洋科普丨中华白海豚丨渔村生活丨海滨风情

{IMG:20}

/ 营期时间 /

8月16日-8月20日

/ 营期时长 /

5天4夜

/ 招募对象 /

4岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可独立参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️神秘潮间带、探秘丰富海洋生境。

打破大家对海边沙滩的固有认知，以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩，甚至海边的山峦等不同生境展现出来，并带领大家一同深入其中，科学探索。

🐬国宝级海洋生物、深入体验海滨渔民的真实生活。

营期中，我们不仅会针对两大明星物种--中华鲎与中华白海豚进行寻找与观察，还会深入到海滨、市场、渔村、保护地等区域，体验海滨渔村渔民的真实生活。

🦪海的味道我知道，海洋文化与美食之旅。

独特的地理位置也孕育了这里融合的文化、特色的美食。海洋文化深入人们的日常生活，多民族融合更具异域风情，琳琅满目的特色美食更是让人垂涎欲滴。

🏖️盛夏海滨，亲子陪伴休闲出游的绝佳去处。

夏天最适合的出游地，当然首选海滨城市，毕竟仅仅一片沙滩即可带来无穷乐趣。诚挚邀请亲子家庭，放下日常生活的纷纷扰扰，全身心投入大海的怀抱。

/ 招募详情 /

2025暑期丨白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

05

甘肃·甘南 & 四川·若尔盖

七彩甘南风景丨高寒湿地草原丨追鸟寻兽丨高原植物丨宇宙天文丨自然野性之美丨浓郁藏族文化

{IMG:25}

/ 营期时间 /

8月17日-8月24日

/ 营期时长 /

8天7夜

/ 招募对象 /

7岁及以上亲子家庭

10周岁及以上儿童可独立参加

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

⛰️走进多样的生态环境，认识多样的生态系统。

从甘肃兰州一路南下，我们将途径黄土高原、青藏高原、草原、森林、湿地、石林……观察复杂多变的地质地貌，欣赏无限旖旎的自然美景。

🦌追寻“高原四宝”，感受自然野性之美。

梅花鹿、黑颈鹤、藏狐、狼是甘南、若尔盖地区森林、湿地、草原生态系统中的代表性物种。我们将通过寻找“高原四宝”，走进高原的动物世界。

🦅寻找高原特有的空中精灵。

这里生活着种类丰富的猛禽，也是数量众多的雁鸭、鸥类、鸻鹬和雀形目等鸟类的繁殖地，还有众多生活在高原地区的鸟类：蓝马鸡、斑尾榛鸡、血雉、高原山鹑等。

🐿️高原寻兽，思考它们的生存危机与未来。

狍子、花鼠、土拨鼠、高原鼠兔、藏狐、藏原羚

🏛️穿越千万年，走近令人惊叹的古生物世界。

我们将去往国家级博物馆—— 和政古动物化石博物馆，在这里可以感受到哺乳动物进化和绝灭的悲壮历程，了解这些动物群的无限魅力，经历和政的沧海桑田……

🌌在极致的观星环境下体会宇宙的奥秘。

我们将安排1-2个晚上来学习辨认夏日的星空，去寻找夏季大三角，牛郎星、织女星，还有夏季星座之王——天蝎座。在星空下聆听动人的星座故事，与星空合影。

🧑‍🌾感受浓郁的藏族文化，思考人与自然的关系。

甘南藏族自治县与川北若尔盖县多为藏族聚集地，这里的物种资源如此丰富，与当地人们的信仰密切相关。沿途我们将看到当地的藏民如何生活，思考人与自然的关系。

🍲品尝当地特色美食，从饮食了解一个民族的文化。

从西北菜到川菜，从清真菜到藏餐，营期的中我们会品尝地道的特色美食，从舌尖上去了解当地的饮食，从饮食了解一个民族的文化。

/ 招募详情 /

2025暑期丨甘南藏地的壮美山河与神奇物种

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

#贰

「 省内营期」

01

合肥·巢湖周边

夏日巢湖丨珍稀鸟类丨昆虫王国

{IMG:30}

/ 营期时间 /

7月15日-7月18日

/ 营期时长 /

4天3夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️关注合肥本地自然，链接家乡草木之情。

巢湖周边生境绝佳的湿地环境，非常适合自然探索主题营期的开展。有溪流、有森林、有农田、有乡野，生态环境良好，物种资源丰富。

🧑‍🔬在专业自然导师的引导下，在快乐学习中构建科学的知识体系。

体验并初步掌握科学的自然观察、夜探山林、灯诱观察、鸟类调查、物种采集、标本制作等方法。

🌱以自然见生态，以互动观内心。

以项目式探索和体验式教学的形式，探索神秘生物的生存智慧；关注生态问题，在营期实践与思辨中感受人与自然的相处之道。

🧒独立成长，协作互助，挑战自我。

这次是一个独立营期，孩子们会离开爸爸妈妈4天的时间，独立照顾自己的能力会得到锻炼，而与伙伴之间沟通、协作也会促进我们更好地学习。

/ 招募详情 /

2025暑期丨环巢湖自然探索营

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

02

黄山·黟县美溪乡

夏日山间丨徽州古村丨畅玩溪水

{IMG:35}

/ 营期时间 /

7月19日-7月21日

/ 营期时长 /

3天2夜

/ 招募对象 /

4-9岁亲子家庭

/ 营期亮点 /

⛰️远离炎热喧嚣的城市，深入夏季宁静清凉的乡村生活。

走，去大山里的田间地头，听自然的呼吸，漫步千年古村落，追寻原野自然。大山里的朝霞、夕阳、炊烟、蛙叫、虫鸣……那是生活在城市中的成人阔别已久的、孩子也许从未见过的静谧而自由的生活。

🌊结合夏季的自然特点及皖南乡村特色，认识大山里的“水”。

走向大山，探寻水对大山里动植物的影响；走进村落，寻访水对皖南大山村民们的滋养；走上山峰，感受水对山川的塑造。

🧑‍🌾全方位多角度真实了解乡村文化，做一名小村童。

漫步乡村，了解乡村的自然；实地走访皖南千年古村，与村民交谈，了解村子的自然、历史、文化、建筑；玩小村童们的夏日游戏：观萤火虫、数星星、寻找小虫子、去池塘里玩水……

🧑‍🧒一场深度陪伴的高质量自然旅行，看见孩子的更多可能。

营期的大多活动都需亲子共同完成；活动中会设计部分家长与孩子分开活动的环节；营期中会给大朋友布置一个特别任务，在这三天的时光里，看见孩子更多的可能。

/ 招募详情 /

2025暑期丨来大山，凉一夏

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

03

黄山·黟县南屏村

徽州古村丨多元乡村生活丨全年龄段丨灵活接送丨成人友好

{IMG:40}

/ 营期时间 /

8月9日-8月12日

（另有2日半行程可自选）

/ 营期时长 /

4天3夜

（6天5夜）

/ 招募对象 /

4岁及以上儿童/亲子家庭，其中：

4-5岁需亲子共同参加（家长需全程一起参加）；

6岁及以上可选择走读式独立参加（主行程需早送晚接，住宿家长陪同；自选行程需全程陪一起参加）；

8岁及以上可选择全程独立参加（食宿全包）。

/ 营期亮点 /

🏘️这是一个什么样的村庄？

——养育孩子需要一整个村庄的力量

1️⃣这是一个具有千年历史的徽州古村；

2️⃣这是一个隐匿在皖南大山中的自然村落；

3️⃣这是一个新老村民交融、充满烟火气的活力村庄；

4️⃣这是闻啼鸟最早开始做生活化儿童独立营的村子。

🧑‍🧒营期如何“养育”孩子？

——养育孩子需要一整个村庄的力量

1️⃣深入在地的营期设计；

2️⃣对自然生态的重视；

3️⃣融入生活的多元成长；

4️⃣全龄段融合:家庭生活及儿童独立灵活选择。

⛰️2日半自选行程

——补充了解皖南自然和文化

1️⃣认识生物多样性；

2️⃣走进自然保护区；

3️⃣喀斯特地下河探险；

4️⃣拾遗文房四宝。

/ 招募详情 /

2025暑期｜徽州古村自然成长营

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

04

池州·石台

夏日山间丨皖南村庄丨畅玩溪水

{IMG:45}

/ 营期时间 /

第一期：8月19日-8月22日

第二期：8月25日-8月28日

/ 营期时长 /

4天3夜

/ 招募对象 /

8岁及以上儿童独立参加

/ 营期亮点 /

⛰️山野间的独立秘境，孩子们的夏日乐园。

在皖南的群山环抱下，有这样的一处秘境，这里没有车水马龙，没有人群熙攘，鸟叫虫鸣是这里的BGM，走进深山的怀抱，将山野乡村变成我们的玩耍乐园！

🌊欢乐夏日，玩耍不停的休闲独立营。

玩耍是我们营期的主题，没有繁重的作业，没有严肃的主题。玩耍就是最重要的任务，开学前的最后放松，给暑假落下一个完美的句号。

♦️项目式玩耍，玩出新意玩出花样。

玩耍的方式有很多，要怎么去玩呢？玩耍方式由你们决定，将玩耍的机会变成一次项目式的共创机会，在玩耍中共同激发创意，在探索中激起好奇，让玩耍不只是玩耍。

💞情绪感知，对自我情绪的一次探索之旅。

讨论、暂停、反对、争吵、玩耍、合作，冲突......在与伙伴的一次次磨合，一次次碰撞间，无数的情绪涌现，无数的感受出现，一起面对情绪，拆解情绪，让情绪成为成长的一课，成为对自我探索的新方式。

/ 招募详情 /

2025暑期丨上山下河，大山里的游乐园！

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

#叁

「 国际营期」

南亚·斯里兰卡

“小非洲”丨亚洲野生动物最佳观赏地

{IMG:50}

/营期时间/

6月21日-6月28日

/营期时长/

8天7夜

/招募对象/

7岁及以上亲子家庭

成人可单独报名

/ 营期亮点 /

🏞渗透在细节里的生态旅行。

⛰️国家公园safari：缤纷物种，俯首即是。

🌊印度洋海域的南亚文化和国际化旅行氛围。

🏘️高档优质的食宿行旅行服务。

/ 招募详情 /

2025暑期丨野性斯里兰卡

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

关于闻啼鸟

{IMG:56}

联系我们

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

关注我们

{IMG:60}

闻啼鸟自然教育

{IMG:61}

闻啼鸟自然教育服务号

我们还在

{IMG:62}

视频号

闻啼鸟自然教育

{IMG:63}

小红书

闻啼鸟自然教育

{IMG:64}

抖音

闻啼鸟

{IMG:65}


文章编号: 5e71300eeca2598f68b490dbcd189f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (暑假 国内亲子游线路精选【桂林/贵州/迪士尼/内蒙/九寨/三峡/北京等】更有家庭小团定制，大手签小手，一起去看花花世界) 2025-07-02 深圳东涌西涌预约   深圳东涌西涌预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU4NTgzMA==&mid=2247537726&idx=1&sn=419f6a67d405fff0aca2e8f2bb84d24a






 暑假孩子为遛娃愁吗？

 暑假桂林|贵州|上海|内蒙|西安等均有亲子旅游线路

 大手签小手，一起去看花花世界

     贵州亲子高铁线路

26C°夏天，乌蒙大草原·百里画廊 黄果树

24道拐 织金洞 平远古镇

全程网评4钻舒适酒店

升级1晚超豪华5钻织金饭店

 贵州探秘天眼亲子五天

✅研究天文学、科学研究

✅贵州民族习俗打糍粑

✅贵州非遗体验银饰DIY

小小发明家 贵州亲子五天

✅探究坝凌河桥梁博物馆

✅亲手制作坝陵河大桥模型

✅黄果树瀑布形成地质学习

✅与孩子共赴自然体验抓鱼

✅了解苗族工艺激发孩子创造性

✅山水长卷中民族情怀-万峰林

✅成就水上喀斯特奇观-万峰湖

✅地球上最美丽的伤疤-马岭河峡谷

识别图片二维码可查看行程

     桂林阳朔亲子团

桂林高品质亲子游

『花儿与少年之一路童行』

带小小的你  去看大大的世界

享受舒适2⃣➕1⃣陆地航空舱豪华大巴

豪华四星船畅游大漓江

桂林阳朔龙脊动车4天

‍2-8人VIP精品亲子小团，

4人以上上导游，自由度高，随车随停　

甄选住宿：4钻/5钻酒店任选，保证一晚入住龙脊吊脚楼

✅龙脊走村串寨、体验制作竹筒饭、打油茶

广西南宁/崇左/北海亲子营高铁5天

✅白头叶猴国家级自然保护区-中国十大濒危动物之

✅出海偶遇海上大熊猫中华白海豚

✅体验博物馆ＤＩＹ体验制米粉

识别图片二维码可查看行程

     厦门·泉州·漳州

 住进厦大-暑期 厦门泉州5日亲子游

特别安排入住厦大内酒店，浸润学术与自然之美~

走进两大世遗城市，感受世界文化遗产魅力~

三大非遗体验，解锁闽南文化密码~

皮划艇体验，亲自动手，领略乘风破浪的感觉~

特别赠送1-老别墅下午茶+优质矿泉水+精美鼓浪屿地图+免费使用鼓浪屿耳麦~

【印象闽南】高端纯玩4天

✅畅游闽南双城 泉州+漳州

✅开元寺|西街|蟳埔簪花|少林寺

✅ 云水谣|世遗土楼|东山岛|古城

✅南门湾|双体帆船|网红火车

✅出海捕鱼+海上休闲下午茶

✅亲子赶海互动体验|双面海

识别图片二维码可查看行程 

     云南

全景云南：7月12/19/26 8月02/09/16日发团 

昆明 大理 丽江 泸沽湖 香格里拉

动车往返，一站式打卡云南精华景点，真正纯玩！！！

静谧香巴拉7天：7.26 8月02/09日发团 

昆明 大理 丽江 玉龙雪山 香格里拉

动车往返，真正纯玩！！！

识别图片二维码可查看行程 

     郴州

郴州全景3天·最佳港口进出

⛰️游四大核心景点不留遗憾：

#东江湖/五指峰/仰天湖/高椅岭

品特色美食十大碗，全鱼宴等

特别升级豪华五钻住宿一晚

打卡郴州三大核心精华点

⛵️东江湖高椅岭仰天湖

真纯玩0购物0必消一价全含

特别升级豪华五钻住宿一晚

超值赠送郴州鱼粉➕️航拍

     张家界

深度游张家界核心景点

“3⃣”次进山“6⃣”程缆车

打卡双古镇：凤凰➕️芙蓉镇

独家入住张家界抖音排名第一民宿赠空中花园下午茶

20人内高端精致小团

经典游张家界✌大核心景区

✌大峡谷VS天门山随心二选一

游网红双古镇：芙蓉镇＋凤凰

打卡新晋网红热门地-72奇楼

湖南长沙张家界6天5晚夏令营

✅从橘子洲头挥斥方遒的豪情；

✅到张家界顶踏云观峰的震撼；

✅在岳麓书院千年弦歌中解码楚汉文脉；

✅于湖南省博物馆与辛追夫人对话历史； 

✅穿越张家界3亿年张家界地貌峰林迷宫

识别图片二维码可查看行程

     内蒙

内蒙六天⚡️特价抢购￥

「晚四钻」体验1晚特色蒙古包

亲子乐|奶茶·蒙服拍照·射箭

舌尖内蒙→烤全羊宴＋篝火晚会

 一价全含#哈素海骑行·响沙湾

沙漠嗨翻天赠送￥娱乐套票

内蒙狼王之礼·含￥娱乐礼包

私享核心牧场→鲜花草原辉腾锡勒

双草原+草原骑马+趣游学+草原课

￥响沙湾￥诈马宴￥正餐

暑假内蒙古❗️性价比之选￥3999起

直飞包头7月11/13/14/15铁发‼️

撒欢草原呼格吉勒牧场沉浸体验

文化史诗168元《鸿雁》艺术剧

畅享美味骆驼宴+草原小火锅

呼伦贝尔

北线全景大兴安岭根河+莫尔道嘎

一价全含越野穿越+滑草+马之舞

套娃城堡希尔顿花园+50平蒙包

直飞航班2+1车·正餐50+烤全羊

直航漠河+呼伦贝尔

升级版多含烤全羊+滑草+民俗园

✓宿呼和诺尔景区蒙古包&套娃城堡

✓纯玩臻享含￥元娱乐大礼包

✓最北邮局越野车套娃+大马戏

识别图片二维码可查看行程

     神龙架

73/10/17/24/31

寻梦三峡.畅游恩施 高铁六天

恩施大峡谷#网红狮子关

两坝一峡#豪华游船.畅游三峡最精华

⛰️屏山大峡谷#打卡“东方仙本那”

夜宿宣恩#赏仙山贡水浪漫夜景

品4大特色餐:土家摔碗酒+恩施吊锅宴+宣恩烤鱼+土家抬格子

超值赠送:凤凰换装体验+《赶场相亲.女儿会》情景晚会

神农架 武当山  三峡双飞5日游

☑️行程舒适：神武环线不走回头路，慢走慢游，行程舒适；

☑️品质保障：发班多年，质量有保障；

     华东

江西安徽浙江6天亲子团

瓷都匠人|技艺传承

文房四宝|徽墨描金

手工制作|储皮纸

研学体验|国粹学唱

中国十大名山黄山·穿越秀水千岛湖·景德镇古窑博物馆·徽州画里人家宏村·陶渊明故居守拙园·中国四大古城徽州古城·宫崎骏的夏天西溪南

【欢乐迪士尼双飞6天】

迪士尼全天畅玩奇梦之光幻影秀

宿拈花湾景区内AI塔光影科技秀

中国四大园林留园水乡乌镇东栅

南京科举博物馆✅杭州良渚博物院

识别图片二维码可查看行程 

     江西亲子

江西亲子行

端┊深圳独立发全程无购物

深┊望庐山瀑布探景德文化

度┊作陶瓷DIY观白鹿书院

亲┊回水墨婺源赏网红篁岭

子┊参观滕王阁探秘望仙谷

江西亲子游高铁五天

游白鹿洞书院 体验穿汉服 尊师礼

夜游望仙谷，赏绝美4D灯光秀

手工陶瓷DIY，亲子趣课堂

访景德镇御窑博物馆，雕塑厂

深度体验：入住婺女州景区内酒店，赏非遗演出+情景表演

识别图片二维码可查看行程

     四川亲子

草原花开‼九寨·花海盛宴

 #7月13日深圳成团#超值‼4580

 浪漫薰衣草| 镰刀坝草原花海

 探访熊猫谷| 与国宝亲密互动

 2+1大巴车 | 精品四钻酒店

 特色柴火鸡| 土火锅 牦牛火锅

 品尝烤羊肉| 酥油茶 跳锅庄舞

【成都总动员‼亲子游五天】

‍探秘三星堆，探究青铜器之美

走进都江堰，了解千年水利文化

逗萌宠国宝，大熊猫行为观察课

观川剧变脸，品四川火锅 熊猫宴

潮成都&趣‮子亲‬‎6天纯玩团

探秘‮星三‬堆，亲子‮好游‬去处

黄龙溪戏水大战，欢笑连连

‮游船‬乐山大佛，近距离膜拜

‮猫熊‬基‮萌地‬宝，心都要化了

‮住入‬甄选4‮酒钻‬店睡得香甜

‮BB‬Q亲子烧烤，美味又欢乐

✅探三星堆遗址，逗玩国宝熊猫

✅梨园川剧变脸，非遗竹编体验

✅山涧禅茶一味，江畔露营晚宴

✅古镇探秘寻踪，诗歌文脉拜祭

✅八大高光体验，解锁天府密码

 识别图片二维码可查看行程

     青海

 纯玩甘青·梦幻察尔汗纯玩8天

#深度游湖：察尔汗盐湖+翡翠湖+茶卡盐湖+青海湖

6晚4钻酒店.敦煌连住2晚

50元三大特色餐+烤全羊

赠文创盲盒+盐湖定点航拍

#含机票青甘家庭游➠2-6人嗨秘境！

纯玩0购物横扫秘境4钻品质

夜宿景区➠青海湖畔藏式美墅度假

沉浸花海➠门源观花台&湖畔茶歇

网红巡礼➠黑独山.祁连牧场.旅拍

夏遇青甘

花海门源祁连草原+敦煌连住

必玩TOP穿越河西+青海大柴旦

异星秘境新网红打卡地黑独山

深航直飞➠4晚4钻+风味餐60

识别图片二维码可查看行程

     新疆 

识别图片二维码可查看行程

     陕西

深度大陕西7天

历史与自然司马迁祠·壶口瀑布

非遗深体验皮影戏+DIY兵马俑

古都慢时光☕2晚网评5钻连住

古城必打卡✔︎城墙/回民街/大唐不夜城

全景陕西|6天

环线走法|延安+西安+华山+壶口

沉浸互动|皮影戏+腰鼓+DIY陶俑

西安连住|2晚网评4.8分5钻酒店

正点航班|0购物·4大50元特色餐

延安+西安5天双飞纯玩15人深度游

赠送穿唐装或汉服游打卡大唐不夜城

✅全程安排特色餐【大秦迎宾饺】，告别传统团餐

赠送价值298元的【无界·长安】或【西安千古情演出】

3晚4钻酒店+1晚延安特色客栈

 识别图片二维码可查看行程

     北京

 北京亲子/环球四环酒店

北京亲子/环球三环三钻酒店

添加客服微信咨询及购买

▽▽▽

【长按二维码↑↑咨询】

☏ 咨询电话：136-3160-2651

深圳市海外国际旅行社有限公司

               公司地址

深圳市罗湖区深南东路82-84号东乐大厦13楼(湖贝地铁A出口)

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店签证，租车服务等。

免

责

声

明

以上为广告内容，图文素材由供应商提供仅供参考，我们致力于保护作者版权，尊重原创，版权属于原作者；部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如有内容涉及侵犯合法权益，请联系我们请联系删除。

 


文章编号: f2120ab491683911757de35cdad906ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (“打飞的”来青岛，只为看这个0.157平方公里的小岛) 2025-07-02 青岛市文化和旅游局   青岛市文化和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5MDgyMQ==&mid=2650407115&idx=2&sn=54839340d290fc5a09ff93971dcfcb5e






 一座面积仅0.157平方公里的小岛，却吸引了众多年轻人“打飞的”来玩——

 有人跑来打卡：“只要跨过一座桥，你就走进了宫崎骏的动画片”；

 有人寻求治愈：“岛上听涛看云半小时，焦虑就过了保质期”；

 也有人来听歌：“这里有人与自然的和声，有青春与音乐的共鸣”；

 ……

这是青岛的夏天，正在小麦岛发生的故事。

 在社交平台，有关小麦岛的话题点击量达数十亿。网友感慨：很奇怪，你在岛上看见游人如潮水般涌来，心里却是宁静和惬意的。

 小麦岛上有你的瞬间吗？

 它走红的“流量密码”是什么？

 亲海，一片“大口呼吸”的天地

 “小麦岛上种小麦吗？”这听起来像玩梗，却是很多游客心中的疑问。

 “没有小麦，只有触手可及的小清新”。

 据《青岛市地名志》与《大麦岛村志》记载，关于小麦岛名字的由来，主要有三种说法：

 其一，在古代，该岛绿草如茵，远望如葱茏麦苗，故名“麦岛”；其二，该岛附近有一条墨水河，故称“墨岛”，后因本土方言中“墨”和“麦”都读“mèi”，后演化为“麦岛”；其三，该岛土色如墨，叫“墨岛”，旁边另有小岛布满赭红礁石，叫“赤岛”，后来“墨岛”演变为“麦岛”。

 到清末，岛名确定为“麦岛”，属附近的大麦岛村所有。为了与村名相区别，改称“小麦岛”。

  “风吹麦浪桥”与小麦岛融合，形如一把吉他  韩星 摄

 小麦岛是距离青岛城区最近的一座绿岛，离岸仅150米。“从车水马龙的繁华都市，到芳草鲜美的世外桃源，只需要过一座桥。”很多网友钟情于小麦岛，称之为“触手可及的小清新”。

 “没有焦虑，只有自由漫步的疗愈地”。

 缓步踏过“风吹麦浪桥”，情绪瞬间松弛下来。上岛后，路过白海豚雕塑，沿着蜿蜒的道路，一边随心所欲漫步，一边大口大口吸氧，心绪随风飘散。也可以坐下来，什么都不想，看潮涨潮落、云卷云舒。这里能让人忘记各种“KPI”，给自己放个小小的假，让“快进的人生”徜徉于宁静的海。

 2024年，小麦岛累计接待游客520万人次，高峰时每日进出岛8万人次，成为“宝藏”打卡地。

 人们在小麦岛上找到了松弛感  韩星 摄

 沉浸，一席“感官全开”的盛宴

 小麦岛不大，占地0.157平方公里，也不高，最高海拔30.7米，地势较平缓。然而，它有足够的魅力让人们敞开心扉，来一场酣畅的“沉浸之旅”。

 “五彩斑斓的4K大片”。

 360度看海，是小麦岛带来的新鲜体验。目光穿越蔚蓝大海，远方有巨轮遨游，近处有渔船停泊，秀丽的崂山与“海上摩天轮”同框。

 在这里，树活出了风姿：黑松、刺槐、白蜡等蓬勃生长，“五棵松奔向天空的草坪”让人仿佛闯入宫崎骏的漫画。花开出了盛景：“陌上花园”里金鸡菊、天人菊等争奇斗艳。路带来了惊喜：磨盘石路自然古朴，白石子路清新淡雅。日落时，整座岛更是跌入“梵高的调色盘”……

 鲜花盛开，如同打翻调色盘  韩星 摄

 “涛声鸟语的白噪音”。

 小麦岛自带BGM。灿烂的阳光下，大海澎湃的涛声、风吹树叶的沙沙声、各种鸟鸣声等交织在一起，是大自然的耳语。岛的南端有一座小亭子，亭下是一口与海底贯通的深井，有科研人员监测潮水的律动，记录浪涌的节奏，探寻大海深处的秘密。

 “浪漫诗意的栖息地”。

 从空中俯瞰，小麦岛与“风吹麦浪桥”相融合，宛如一把巨型吉他，栏杆是律动的琴弦。当夜幕降临，小麦岛变身露天剧场，有本地乐队和街头艺人演出，游客们不知不觉沉浸其中。

 26岁的贾世春热爱音乐，下班后，几乎天天来小麦岛唱歌。他说，游客多为年轻人，经常一起伴唱，有的还主动上台。有人夸贾世春“唱歌时很帅”，他说“趁年轻就要帅一回”。

  贾世春几乎天天来岛上唱歌

 美学，一次“脱胎换骨”的蝶变

 小麦岛让很多本地人惊叹，是因为它的变化太大了。在不少人印象中，它只是一座“闲置小岛”，怎么就有了“神仙颜值”？

 从“荒岛”到“宝地”。

 小麦岛与海岸之间原本是没有路的。它所归属的大麦岛村有600多年历史。过去，村民会在落潮时蹚水到岛上耕种，但因岛上缺乏淡水，收成不好。上世纪六七十年代，岛与岸之间筑起了拦海大坝，坝顶修路，人们出入才方便起来。

 但一遇到大风大浪天气，便会阻断陆岛交通。当时，岛上的住户很少，主要从事捕捞、近海养殖等。

 最近几十年间，岛上的面貌逐步改变。而小麦岛真正焕然一新，是在2018年之后。一次又一次“微更新”使其“脱胎换骨”，蜕变为人们休闲旅游的宝地。

  “

 五棵松奔向天空的草坪

 ”成网红打卡点  韩星 摄

 从“原生”到“网红”。

 在小麦岛，能深切感受到自然之美。更新过程中，秉持了“最大程度保护自然景观”原则。

 比如，游客追捧的“一棵孤独的树”，就是岛上的“原住民”。为了保护好赭红礁石群，常规的架空木栈道方案被放弃，改为就地选材，建成一条亲水小路，颇具野趣。

 这种“无序之序”包容了现代人的“情绪褶皱”，迅速出圈。打卡小麦岛，成为人们向往的“治愈之旅”，相关照片、视频等成为“社交货币”，使热度不断攀升。

 宠粉，一场“持续治愈”的长跑 

 “1亿人在小麦岛看夕阳”“人又双叒叕鼓了”……小麦岛为更多人带来惊喜。但大量客流也在考验治愈感的核心——宁静与空间自由。怎样才能平衡好流量与体验？

 岛上人气爆棚  邢志峰 摄

 “只选对的一刻”。

 旅行是对心灵的洗涤。除去恶劣天气之外，小麦岛24小时开放。不同的时段，这里有不一样的美。一早看日出，上午拍照，下午赏花，黄昏看日落，夜晚听音乐……总有一款适合你。

 “风景不止岛内”。

 小麦岛的美，不局限于网红打卡点，而是天然带滤镜，不同角度都出片，这使客流无需扎堆。日益完善的休憩空间，让承载力不断增强，咖啡、文创等业态，契合年轻人的口味。

 尤其是岛外设施的升级，不仅满足了游客需求，也起到为小麦岛分流的作用。最近，麦岛路西侧停车场啔用。作为全市首个“停车+公园+旅游”的三维综合体，规划泊位800余个，缓解了停车难。地面建设的2万多平方米滨海景观公园，让景区豁然开朗。空中还架起一道“观景云廊”，将小麦岛与交通干道串联起来，让游客视野更开阔，也让赏景层次更丰富。

 ““观景云廊”视野开阔  韩星 摄

 流量与体验的平衡，不在于裹足不前，而在于不断“升维”。如今的小麦岛不再是“小众旅游地”，已逐步跻身如栈桥、奥帆基地等“顶流”行列。如何让“爆火”更好变“长红”，还需进一步思考和探索。

 小麦岛的故事，或许才刚刚开始。

—END—

丨声明：本文来源于青岛宣传，图片版权归原作者所有，如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请及时联系小编，我们会第一时间做出处理。

多多阅读文旅君文章

多多点击文末“在看”

❤️给青岛文旅局官微加星标

❣️欢迎投稿

邮箱：qingdaolvyou2024@163.com

青岛市文旅局自媒体矩阵

快来关注呀！

求分享

求点赞

求在看

 


文章编号: 95f91f91511bc9c942e2abda3b8e529e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2025年北海市新时代好少年事迹展播丨冯楚文——以五星奖章为指引，践行 “强国有我” 的誓言) 2025-07-02 文明北海   文明北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU5OTc1OA==&mid=2650411826&idx=2&sn=493dc9787efae7ca3a2f3ed91a9ae3d9






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，培育和践行社会主义核心价值观，帮助未成年人“扣好人生第一粒扣子”，北海市文明办、市教育局、团市委、市妇联、市关工委联合开展2025年度北海市“新时代好少年”推荐选树活动，全市共有20名学生荣获2025年度北海市“新时代好少年”荣誉称号。自2025年6月30日起开设“新时代好少年”事迹展播专栏，让我们一起走近“新时代好少年”，聆听他们的成长故事、感受他们的时代风采，以榜样为示范，引领全市青少年共同争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年。

本期介绍：北海市第十三中学小学部冯楚文

冯楚文是北海市第十三中学小学部六年级的学生。当清晨的阳光洒在他胸前的红领巾上，他总会想起辅导员老师的话：“每一颗星星都有光芒，但要让光芒照亮更多人。”这句话像一粒种子，在他心中生根发芽，激励他以红领巾的名义，在追求卓越的路上不断前行。

一、五星荣耀：在红旗下成长的追光者

作为学校唯一荣获2024年度中国少先队“红领巾奖章”五星章的少先队员，冯楚文深知这份荣誉的分量。要获得这项国家级最高荣誉，需要连续三年在爱国情怀、社会实践、志愿服务等十个维度保持全优。为完成“红色寻访”实践任务，他利用暑假走访了北海抗战遗址，采访了三位老党员，并制作了手抄报；为践行“绿色生态”责任，他连续三年参与红树林净滩行动。当五星章的绶带挂在他胸前时，他感受到的不仅是荣光，更是新时代少先队员的使命担当。从三星章到四星章再到五星章的进阶之路，每一步都是淬炼与突破。这些经历让他明白：真正的红领巾奖章，不仅闪耀在胸前，更应镌刻在服务社会的行动中。

二、全面发展：在成长赛道上奋力奔跑

在追求卓越的道路上，冯楚文始终保持着“五育并举”的成长姿态。

智育筑基方面，他连续五年蝉联校级“三好学生”，2020-2021学年获评北海市中小学“三好学生”。他的学习秘籍是“三本魔法”：预习本记录思考火花，错题本收录成长阶梯，读书本承载星辰大海。在市级“小螺号”故事大王比赛中，他凭借阅读积累的《大山的女儿黄文秀》获得铜奖。

体艺双馨方面，作为校围棋队主力，他在市级围棋团体赛中与队友默契配合，实现从小组垫底到季军的逆袭。棋盘上的黑白对弈，教会他“落子无悔”的果敢与“大局为先”的智慧。

实践砺志方面，作为校少先队大队长，他积极参与策划“红领巾跳蚤市场”，将筹集的善款注入学校爱心基金；在“垃圾分类小督导”活动中，他也积极参与。这些实践经历，让他在 2022年荣获“北海市优秀少先队员”称号。

三、温暖星河：做传递光芒的点灯人

同学们常说冯楚文是“行走的小太阳”，这源于他始终坚持的信念：“一个人的优秀是星火，一群人的优秀才是星河。”作为班长，他与老师同学创建了“1+1 互助小组”，利用课余时间为成绩比较弱的同学讲解习题。最终班级成绩迅速提升，获得好评。当教室墙上挂起“五星级班集体”的奖牌时，那种集体荣耀带来的幸福感，远比个人获奖更令人振奋。

在劳动实践中，冯楚文始终冲在最前线。作为校“劳动标兵”，无论是清理台风过后的校园，还是养护班级“责任田”里的蔬菜，他总能用创意让劳动充满乐趣——用废弃塑料瓶制作“自动浇花器”，把落叶变成“环保书签”。这些经历让他懂得：汗水滴落的地方，也能开出智慧之花。

四、向海而生：新时代少年的担当

生长在向海而兴的北海，冯楚文始终将个人成长与城市发展同频共振。在“海洋强国”主题研学中，他积极参与《关于保护中华白海豚的倡议书》，利用假期时间做一名海洋卫士，清理海洋垃圾。他立志要做胸中有火、眼里有光、脚下有路的新时代红领巾，让北部湾的浪花见证自己的成长。

六年的成长路上，90多张奖状铺就阶梯，3枚红领巾奖章见证蜕变。但最珍贵的，是他抽屉里那个特别的盒子——里面珍藏着同学们写的感谢卡，有帮助后收获的拥抱，有辅导同桌数学考及格后的笑脸，还有清理路边垃圾时路人竖起的大拇指。这些点点滴滴，让他真正理解了“新时代好少年”的含义。

           扫码关注我们

文明北海

人人参与

文明网

微信

               微博

▍出品：文明北海微信

▍来源：北海市文明办

▍审核：张进

▍责编：莫谨宁

 


文章编号: 96354f79bed98de6cf832464afdefc6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (北港青年导览成长记：从忐忑发声到从容讲述的转变) 2025-07-02 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540411&idx=1&sn=0d599a0055279d7a8286a25979d38c89




{IMG:1}

在北港岛的一次大型研学接待中，超10位北港青年参与承担起村民导览任务。社区活跃带头人梅燕特别开心：“这次研学虽然没赚钱，但这么多人参与，是前所未有的突破，值得庆祝！”导览结束后我们也收集大家的反馈，发现村民导览员有很多提升的空间：有人因紧张不敢开口，有人觉得自己口才不好，有些人苦恼不知道要讲些什么，还有人虽克服恐惧尝试表达，但还是觉得自己逻辑有点乱，不够清晰。

{IMG:2}

{IMG:3}

村民导览员接待到北港岛研学的学生

事实上，北港导览工作一直在探索中前行。我们曾带领过村里几位积极探索旅游接待的年轻人，在多次的研学和旅游接待中服务能力也得到了逐步提升。但独木难成林，我们一直期待有更多村里的年轻人参与进来，发现家乡生态之美的同时，也能向外界传递这份独特的魅力，更可通过接待生态旅游等形式，转化为可持续的经济收益。而这场研学接待的人员在实战中的困惑，恰恰成了成长的契机！为此，我们联合北港青创公司，特邀松鼠学堂的老师们精心设计了四期导览员培训计划，助力青年们开啔专业技能的进阶之路。

当导览员培训计划的招募令在村里传开，我们共收到了村里11位青年的踊跃报名。也许这个数字在外人看来不算多，但在空心化、老龄化严重的北港岛，愿意花大半天时间，一个月内连赴4场培训，这份热爱与上进心，值得点大大的赞！👍

第一期课程是“我爱北港岛”项目挖掘工作坊，在松鼠学堂老师的引导下，课堂丰富有趣，大家原本对导览的压力也在这轻松氛围中悄然消散。雁子老师带来的 “五感观察法”，更是为大家打开全新视角——原来自然导览不是生硬的知识灌输，而是用视觉的斑斓、听觉的韵律、嗅觉的芬芳、触觉的细腻、味觉的奇妙，为孩子们营造一场沉浸式的探索之旅。随着首期培训结束，学员们纷纷分享着收获与感悟……

{IMG:4}

跟你们描述一下我手里的螺

{IMG:5}

揭晓谜底这三种不同的螺

{IMG:6}

{IMG:7}

老师带领我们深入挖掘北港岛海鲜粉汤、海草及独特动植物等特色，让我对北港的旅游资源有了全新且深入的认识。导览方法与工具的讲解，如引导游客五感体验、制作标本辅助讲解，为实际导览工作提供了切实可行的思路。借鉴桃米村案例，使我明白生态旅游开发与社区参与的重要性。

——村民 梅燕

{IMG:8}

导览员无需要具备太专业的授课知识，在导览的过程中分享自己的故事，引导游客说出自己的想法和故事作为分享。

——村民 元晶

{IMG:9}

通过图片工具，更能知道如何组织语言，如何介绍更生动，避免不知道如何说~

——村民 奕潮

{IMG:10}

培训简单明了，易懂，这样的培训形式新颖，让人受益匪浅~

——村民 欣欣

{IMG:11}

老师讲的“蛙老板”案例，让我感受很深，一个村庄能把蛙文化做得那么深入，老师以案例分析，代入北港发展的摸索，也在引导着我们去摸索......

——村民 熙苹

第二期课程中，海南东寨港国家级自然保护区管理局的冯尔辉老师，为大家带来一场题为“北港岛的自然伙伴们”的鸟类与红树林知识讲座，并带领大家开展户外实训。课堂上，他对这支年轻的导览员队伍赞不绝口，甚至主动延长交流时间，与村民们深入探讨。

冯老师感慨，从事保护区管理工作这么多年，最希望看到的就是社区能够自主管理好自己的资源，充分了解自己本地的自然环境，并把我们有的最好的东西展现（讲解）给外界。他还热情相邀学员们前往东寨港参观，更承诺会全力支持北港导览事业。这份肯定与支持，给了大家很大的鼓舞。

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

老师教我们看萤火虫要半蹲左右慢慢晃动

{IMG:15}

雁子老师表演切腹蟹

{IMG:16}

冯尔辉老师讲解红树林

{IMG:17}

尝尝单宁酸是什么味道

在第三期课程是“导赏接待环节拆解练习”，老师给出亲子家庭、小学生、老年人等不同人群主题，让学员自主选择并设计活动接待方案。接到任务后，学员们迅速锁定目标人群，分组围坐展开讨论，挖掘北港的自然与人文资源，规划着预想的行程，希望将每一个环节都打磨好。

接待方案初具雏形后，各组代表依次上台展示。讲解时，学员们仍显生涩，虽有了大致的方案，但表达中存在思路不清晰、知识输出生硬等问题。好在老师在讲解过程中及时提出建议，帮助他们改进方案。展示结束后，学员们又对方案进行了调整与修改。

{IMG:18}

大家分组结合目标人群开展讨论，设计接待方案

{IMG:19}

大家上台轮流展示自己的接待方案

第四期课程开啔户外游程模拟！学员们开始化身导览员，从热情欢乐的欢迎词开场，以趣味自然名进行自我介绍破冰，随后去到观鸟步道边，开啔较系统的红树林导览讲解，努力将知识化作生动的讲述。

过程中，“闹腾捣乱的学生” 突然登场，或追问刁钻问题，或故意偏离路线下到滩涂。这突如其来的挑战，让新手导览员一时无法应对，原本稍微有节奏的讲解被打乱，刻意记的红树林知识也凌乱了，慌忙中喊“同学，同学，请上来，滩涂危险~注意安全！”

导览演练结束后，老师根据每组的表现，给出了点评和指导。听完后，大家都深有感触，虽然提前设计好的方案从理论上看没问题，但实际执行起来确实困难重重。

{IMG:20}

演练开始，“大家好，我叫‘船长’”

{IMG:21}

有点忘词，看一眼笔记

{IMG:22}

户外开展实地导览讲解

{IMG:23}

介绍北港岛的村庄变迁

{IMG:24}

原本以为导览只是“背稿子”，但经过培训才发现，它是传递文化、连接人与历史的桥梁。老师分享的优秀导览案例，以及小组合作设计解说词的过程，让我深刻感受到，只有对讲解内容充满热爱，才能打动听众。这段学习经历不仅提升了我的专业能力，更点燃了我对导览工作的热情。

——村民 亚颖

{IMG:25}

通过这次导览员培训真的是收获蛮多的，懂得如何接团队，需要做接待流程计划；也学习了导览员的讲解技巧、如何带动气氛了；实践演练后也懂得了如何导，也懂得灵活应对游客提问。后面我自己也会加深了解我们北港的遗珠广场、 朝阳码头 、村史馆的一些故事。

——村民 林明

{IMG:26}

参加导览员培训，我系统学习了讲解技巧、文化知识和沟通方法。通过理论学习与实操演练，我从对讲解毫无头绪到能有条理输出内容。这次培训让我认识到导览工作的专业性，也明确了自己作为文化传播者的责任，未来会将所学运用到实际，做好每一次讲解。

——村民 奕潮

经过四期系统培训，北港青年们对导览工作有了全新认知——从理论知识架构到实战技能打磨，每一期都在夯实基础。尽管四期课程已为他们搭建起系统化的知识框架，但知识的深度沉淀与实战经验的积累，仍需在未来的实践中慢慢打磨。相信在不久的将来，他们定会成为北港岛最耀眼的文化使者，让家乡的独特魅力在每一次讲解中绽放光彩。

{IMG:27}

hi~还有你想看的

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:32}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:33}


文章编号: 9593b8fc8a804f65a8fc83da15e0b53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (少儿知天下 | 充电宝召回风波：电芯“惹祸”了？野生动物有了“AI保镖”) 2025-07-02 熊猫天天AI故事   熊猫天天AI故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY3Mzg4OA==&mid=2247586428&idx=3&sn=cd583c234890d3fad165c0a4d8ed8e77






没牙仔、AI洗头、定居月球、甜品胃的秘密、香港回归  是今天的动力能源哦~

前方到站：生活馆

充电宝召回风波：电芯“惹祸”了？

同学们，你们有没有想过，为啥充电宝突然就成了“危险品”，还被召回了呢？最近，许多大牌充电宝都纷纷召回产品，原因都指向了一个关键部件，那就是电芯哦！

电芯，就是充电宝里头那个“存电”的小仓库，它占了充电宝90%的“体重”。可别小瞧了它，这玩意儿要是出了问题，充电宝就容易“闹脾气”，甚至“发火”。

充电宝为啥会起火、爆炸呢？要是充电宝一直充着电，忘了拔，就会“过充”，正规的充电宝有各种保护电路，但劣质的可就没这“护身符”了，过充很容易引发火灾。要是充电宝被摔、碰、挤压，或者被针刺，外壳质量不过关的话，内部电路和电芯就可能短路，甚至漏液，这也会引发危险哦！

2024年8月起，市面上卖的充电宝都得有3C标识。充电宝虽然方便，但安全问题可不能马虎。同学们，以后买充电宝可得挑好了，别让“危险品”进了自己的口袋哦！

前方到站：科技馆

野生动物有了“AI保镖”

同学们，你们有没有想过，要是野生动物也有“保镖”，那该多安全啊！因为有了人工智能，野生动物们都有了自己的“AI保镖”哦~

AI保镖可厉害啦！它们就像超级侦探，能快速分析各种数据，比如相机拍到的照片、无人机拍的视频，还有卫星传回来的信息。就说中华白海豚吧，它们可是珍稀动物呢。以前，它们的保护区域比较小，有时候还会遇到危险。现在，科学家们用AI设置了一个“电子围栏”，就像给白海豚们画了一个超级大的安全圈。只要船只靠近这个区域，AI就会发出警报，提醒大家注意，这样白海豚们的保护区域一下子就扩大了三倍呢！

还有，AI还能24小时不间断地工作，不管白天黑夜，不管刮风下雨，都能一直守护着动物们。要是发现有人偷猎或者破坏栖息地，AI就能马上通知科学家们，让他们赶紧去处理哦~

你觉得AI技术还能应用在哪些场景呢？你也想体验一下吗？现在，你可以在“熊猫天天AI故事”公众号里，点击“AI育儿宝典”栏目，和“熊猫天天博士”展开文字或语音交流，无论是世界百科知识，还是日常生活中的烦恼，它都会为你解答呀~

前方到站：趣闻馆

机器人踢足球，到底有啥好玩的？

同学们，你们有没有想过，要是机器人来踢足球，会是个啥样？最近，在北京就有一场机器人足球赛，可热闹啦！

别看机器人踢球好像只是动动腿、碰碰球，其实它们得做好多好多复杂的事情呢！首先，机器人得用眼睛，也就是视觉传感器，看看球在哪儿，然后大脑的算法得赶紧算一算，告诉腿和脚该怎么做，这是由运动控制算法配合的哦！要是球在左边，机器人就得往左跑；要是球在右边，就得往右跑。而且，它们还得和队友配合，就像一个团队一样，一起进攻、一起防守。要是没有这些高科技，机器人可踢不好球呢！

对于喜欢足球的同学来说，你可以看到机器人怎么进攻、怎么防守，还能看到它们进球的那一刻，大家欢呼雀跃，特别开心。对于喜欢机器人的同学来说，看比赛还能学到好多知识呢！你可以观察不同队伍的机器人是怎么控制运动的，它们的视觉传感器是怎么工作的，它们的算法是怎么做决定的，还有它们是怎么和队友配合的。这些可都是机器人技术里的大学问呢！

前方到站：动物馆

宠物离家出走，是不是更开心啦？

同学们，你们有没有想过，家里的小猫、小狗要是有一天离家出走了，它们会不会更开心呢？

在南澳大利亚州，有一只腊肠犬叫瓦莱丽。它跟着主人去露营的时候，突然跑进了丛林，这一跑就是18个月！瓦莱丽在丛林里过得怎么样呢？它没有饿肚子，反而变得更壮实了，肌肉也更结实了。它学会了自己找吃的，躲避天敌，就像一个真正的“丛林小勇士”。

其实，瓦莱丽的故事并不是个例。在美国，有些鹦鹉本来是被人当作宠物养的，后来跑到了野外，结果活得特别好，还繁衍了好多后代。这让我们不得不想，宠物在野外是不是真的会更幸福呢？

虽然宠物在家里有吃的、有喝的，但它们也面临着不少问题。比如，有些宠物因为吃太多加工食品，运动又少，变得胖乎乎的，健康也出了问题。还有些宠物，因为主人工作忙，没人陪它们玩，所以常常感到很孤独。

所以，我们要想办法让宠物在家里也能过得幸福。比如，多陪陪它们，带它们出去运动，给它们吃健康的食物，还有定期带它们去看兽医呀~

历史上的今天

626年7月2日 玄武门之变

公元626年是我们都很熟悉的“唐朝”，在当年的7月2日，也就是一千多年前的今天，发生了历史上有名的“玄武门之变”，是唐高祖李渊的次子李世民在唐朝的首都长安城玄武门附近发动的一次政变。

在起兵反隋的过程中，太子李建成和秦王李世民兄弟二人配合比较默契，直到建立唐朝。太子知道自己的战功与威信都不如李世民，心有忌惮，就和弟弟齐王李元吉联合，一起排挤和陷害李世民，曾经毒害、暗杀过他，不过都没有成功。

以李世民为首的功臣集团，为了保护自己，在玄武门发动了兵变，李世民亲手射杀了太子李建成。事后，李渊立李世民为太子，两个月后禅让皇位，李世民就成为了唐太宗，开啔了23年非常繁荣的“贞观之治”哦~

长按上方图片识别二维码，体验【儿童百科】

图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

小朋友，

今天的天下之旅就到这里啦，

你也可以把新鲜事儿分享给小伙伴和家人，

我们明天再见呀！

●

长按二维码关注官方商城

获取更多好物福利价

 


文章编号: c03f90b391ef47fe0501654a945ea032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，玉林新华书店欢迎您！) 2025-07-02 玉林市新华书店有限公司   玉林市新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTAyOTIwNw==&mid=2247526074&idx=1&sn=3e68b6f3b964797a078ff66843493b38






书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

玉林分会场活动介绍

01

活动内容

会展期间全场图书7.5折优惠（部分商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

03

活动门店

新华书店图书大厦

新华书店城市书房

新华书店五里桥门店

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”阅读分享活动

02

活动内容

新华书课-我是不白吃《化学太好玩-探究物质的奥秘》

02

活动时间

2025年7月5日上午10：00-12：00

02

活动地点

新华书店图书大厦二楼

02

活动报名

招募10-15名6-12岁儿童或家庭参加，活动免费，点击群接龙报名参加。

（编辑：宁传章；终审：吕敏）

免责声明

本微信部分图片、文字观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢

 


文章编号: d1e2820298bfc7656cb14eee7179c47b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (乘着长乐号游轮海上赏日出日落~【7月8/14/18/22号发班】1299元人（乘船标准6人内舱），长乐公主号海口-北海游轮往返。) 2025-07-02 久久行旅行网   久久行旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIyNjU1MQ==&mid=2247548621&idx=2&sn=3744c26ade784d2787c7b826213c3066




北海/东兴/防城港/钦州纯玩四日游夏季，一个充满活力与热情的季节是许多人选择出游的黄金时期跟我们乘着轮船赏海上日出日落，东兴口岸的核心商业街区琳琅满目的越南特色优惠商品让你挑花眼。独具国门东兴特色的文创也无疑是游客们最想带回家乡的特色礼物20人成团派领队全程带玩帮拍美照，记录旅程中的精彩瞬间。景点特色▲侨港风情街一路一城一味寻找舌尖的美食--用味觉记忆您的旅行▲防城港十万大山布透温泉—土耳其棉花堡式的唯美网红医疗级温泉(敬请自备泳衣)▲东兴口岸越南街—感受历史沧桑一脚跨两国+国门自由购物【中越友谊公 园】【胡志明亭】【大清国一号界碑】▲钦州三娘湾--中国白海豚之乡参考酒店白玉兰酒店(东兴国门口岸店)防城港恒荣大酒店行程预览日期摘要餐住宿D1琼州海峡(轮船)—北海无船上D2北海-防城港-东兴 早中晚东兴D3东兴-防城港早中防城港D4防城港-钦州-送北海19：00的船早中船上D506:00抵达新海港返回温馨的家温馨的家行程安排 第一天：D1 琼州海峡(轮船)—北海餐：无 住：船上指定集合出发前往指定码头乘坐轮船（包往返船票）乘着游轮海上赏日落。赏日出 第二天：D2 北海-防城港-东兴 餐：早中晚 住：东兴早晨7:00左右到达北海国际客运港！早餐自理，前往东兴。3小时程后到达东兴，午餐后，游览【东兴口岸】东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，相距越南特区芒街口岸仅 100 米。东兴口岸的核心商业街区琳琅满目的越南特色优惠商品让你挑花眼后远观【中越友谊大桥】中越友谊大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载着中越两国的历史沧桑。 1900 年，越南已沦为法国的殖民地，法国人曾在北仑河修建起一座桥。1958 年，我国在北仑河修建起水泥桥，1990 年中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994 年 4 月 17 日恢复通车。大桥全长111 米，桥中间有一条斑马线，是中越大桥国界边境管理线，“跨一步而出国 ”在这里成为现实。车览 【胡志明亭】为纪念胡志明的东兴之行，缅怀他对发展中越友谊所做的贡献，东兴人民特在此处建亭以 纪念之，名为“胡志明 ”亭。车览【大清国一号界碑】，界碑高六尺余，宽二尺余，厚尺余，用沿海所 产的海蚀岩凿成，上面正楷阴刻的字为“大清国钦州界 ”。该碑于清光绪十六年四月立，碑文为当时的 清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。是全国重点文物保护单位。游览【中越友谊公 园】始建于 1958 年的中越人民友谊公园，承载着中越两国人民深厚的情谊。一走进公园，首先映入眼帘的是用中越两国文字书写的公园名称，仿佛在阳光下熠熠生辉。 晚餐后，适时入住东兴酒店。 第三天：D3 东兴-防城港餐：早中 住：防城港 早餐后，途径【边陲明珠】为一尊圆球状的“龙珠坛 ”石质浮雕，上刻“双龙戏珠 ”文化。【江山半岛】海岸线绵长，沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩（大坪坡）、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、以及有“龟蛇守水口 ”之称的白龙炮台等众多旅游景 点。途经【白鹭公园】防城港市因其丰富的白鹭资源被誉为“ 中国白鹭之乡 ”，白鹭公园内的白鹭群雕和白鹭湾等地标性景观也是对这一特色的纪念。【防城港】 ， 是广西一座滨海城市、边关城市、港 口城市， 位于中国大陆海岸线的 最西南端， 广西南部边陲， 背靠大西南， 面向东南亚， 是北 部湾畔唯一 的全海景生态海湾城市， 被誉为 "西南门户、边陲明珠 "， 号称中国氧都 、 中国金 花茶之乡、 中国白鹭之乡、 中国长寿之乡。中餐后前往上思县， 享受【十万大 山布透温泉】 （泡温泉 3 小时）， 位于广西防 城港市上思县城北面 5 公里处， 三面环山 ， 地 处幽谷， 风景优美。泉水从沟 边岩穴中涌出，水温 37-38 度。古时 为县的八景之一， 名为 "温泉晚眺 "。 温泉 1988 年 1 月经国家评审鉴定 ， 确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标 准， 钠含量低且游离二氧化碳含量 较高;同时温度和氨 的指标均达到医疗矿泉水标准 。 晚餐后，适时入住防城港酒店. 第四天：D4 防城港-钦州-北海餐：早中 住：船上早餐后，前往有着“ 中华白海豚之乡 ”美称的钦州【三娘湾】（不含电瓶车 20 元/人），三 娘湾是国家 4A 级景区，因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的 沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎着一个个美丽动人的故事。中餐后，适时乘车前往北海，逛越南归侨聚居地【侨港风情街】，随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃， 满大街的生猛海鲜浓浓的越南风情；越南春卷，蟹仔粉，越南卷粉，北海特色糖水等都是您不可错过的美味。晚餐自理，根据航班提前前往码头候船！#行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定#END咨询电话杨德明：13976010168娇娇：19907629127发团日期及报名费发班时间：7月8、14、18、22号（20人成团发班）报名费：1299元人，乘船标准6人内舱。如乘坐海景4人舱，每人单程加90元人费用说明：旅游交通：往返船票，当地空调旅游车，保证每人一正座。景点门票：报价包含景点首道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外）。住宿标准：三钻东兴房，三钻防城港房用餐标准：全程含 4 正 3 早(如遇指定酒店房满无法安排自助早更换围桌,不做任何退还费用)景区购物：（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为，如有购买属于个人交易。导游服务：持证专业优秀导游讲解服务。费用不含：1.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；2.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；3.不含个人消费；不含景区小交通和景区内游玩项目及消费。补充说明1、特别声明全程 无购物店参观。2、正常年龄 26—74 岁以上身体健康3、团队出发前 24 小时内解除合同的游客，需补交已经产生的旅游车位费 130 元/人及合同约定的其他 费用。4、请带好必备的防晒与防凉外套，自备清热解暑晕车的药或冲剂，尽量穿旅游鞋，避免穿皮鞋、高跟 鞋。5、本产品为打包价格，持有军官证、导游证、老年证、残疾证、学生证等证件的游客均无额外优惠。6、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者，恕不接待。7、赠送项目如因不可抗拒因素造成不能游玩，费用不退8、全程不提供自然单间，单住请补齐单房差，出现单男单女需现补单房差。9 、参加登山、雨林徒步等活动时请根据自身状况量力而行，注意安全。10 、 自由活动期间游客需注意财产及人身安全，安全责任由当事游客自行负责。游客若途中擅自离团， 未产生的费用不退还。补差价11 、请游客配合导游如实填写《游客意见书》，如产生投诉以意见书为主要诉求依据，不填或虚填者的 投诉将无法受理。温馨提示：1、请团员在出行前一天务必随时保持手机畅通，以便于通知您乘车时间、地点及导游电话、车牌号。2、出行请随身携带有效证件（身份证、军残证、现役士兵证、残疾证、记者证、老年证等），儿童带好户口本；如因游客未带证件造成无法办理入住手续、无法享受门票优惠等损失，由游客自行承担责任。3、当地用餐口味较咸，以面食为主。且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议旅游者根据自身口味自带些佐餐。5、参团一经确认概不取消、退款，所产生空位损失费用需由旅游者承担。6、为了保证旅游从业者的服务质量，保障旅游者的合法权益，游程中提供旅游服务过程有可能进行录音。7、游客代表与旅行社签订旅游合同，视为已经征得合同内所有游客的同意、并代表所有游客的统一意见，旅行社将根据合同约定安排行程及服务标准。8、游客因个人原因临时自愿放弃行程中项目，所有费用请恕不能退还。9、我社导游可根据实际情况在不减少和变更景点的情况下，调整景点游览次序及时间；行程中所注明车程时间、游览时间仅供参考，具体时间因当地天气、交通状况及景区游览人数等因素而不同。10、另行付费的旅游项目，由旅行社向旅游者明示，旅游者自愿选择是否参与；如团队中多半游客选择参与，导游将征求多数人意愿后考虑安排；愿意参与的游客须现场给旅行社和导游签订自愿参与另行付费项目的免责承诺书；不参与该项目的游客，请在景区外旅行社工作人员指定的安全范围耐心等候，自由活动。11、入住酒店，睡前请检查是否锁好门窗，房间内自费消费请看清价目表，再决定是否使用；贵重物品请妥善保管，第二天离开酒店时请检查好随身物品。 12、如遇天气、交通、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素导致无法游览，我社将按照旅行社团队价格，退还未游览景点门票费用（来不及更改的项目除外），但赠送项目如因天气、交通、游客自愿放弃或政策性等原因未去，无退费。13、游客在旅游行程中因个人因素和不可抗力因素（天气、交通、自然灾害、政府政策性调价等）以及第三方原因造成的行程延误、变更费用或事故和伤害等，旅行社不承担经济、法律和医疗责任；游客中途离团脱团必须给导游签订自愿离开免责书，同意所签旅游合同终止，离开后的费用损失和责任由游客自负；另外，根据旅游行业惯例和旅游合同之规定，旅行社对于游客在自由活动期间所发生的意外事件不承担责任，如游客在自由活动期间欲从事有任何危险因素的活动时（如游泳、潜水、漂流等），一定要注意安全，在不能确定是否安全时，最好不要从事此类活动。14、旅游途中遭遇突发事件或者旅游安全事故后，旅行社应当对旅游者做出妥善安排；旅游者接受相关组织或机构救助后，应当支付应由个人承担的费用。15、我们的接待品质是以游客填写并签字的《团队宾客意见表》为依据，为维护游客和旅行社利益，请您秉着公平、公正、实事求是的原则认真填写，不填或虚填者回去后的投诉我社将不予受理，如行程结束后有客人投诉与所签意见单不符，我社以所签意见单为准。如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请当即提出，我社将积极予以处理；如在旅游期间未能解决，可在当地备案（提醒：旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效）。16、 根据《旅游法》 规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。17、因病无法前往需取消的，需扣除机票损失费、空位费、导游服务费、全陪服务费、旅行社操作费等相关费用。剩余未产生部分将退回给客户。 关注我们一起去旅行咨询电话1397601016819907629127文章内的图片来源于网络，如有侵权请联系删除！


文章编号: 81523ff586d62971d4e336c5e3bdf065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【大澳虎山1天】259元 含返程，周六、日香港1天超休闲户外线|大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2025-07-02 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247544716&idx=6&sn=bf95553505a14ce102525f4ade5e0d18




{IMG:1}

行程

{IMG:2}

Travel itinerary

{IMG:3}

{IMG:4}

第1站

大澳虎山

最佳观海点

{IMG:5}

第2站

大澳渔村

香港古老渔村

{IMG:6}

第3站

大澳美食

舌尖上的跳跃

{IMG:4}

大澳虎山

{IMG:2}

港珠澳大桥最佳观赏点

{IMG:7}

大澳虎山观景台

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线

是人气打卡点之一

全程不超4公里

十分平坦

途中只有小量斜坡

新手都可以轻松打卡

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

浪漫的红桥指引你一路拾级而上

180度无死角的海景

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘

在这里聆听海浪拍打岩石的声音

感受大自然的“呼吸”

绝对能让你释放所有的压力

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

面对一望无际的大海

吹着海风,超级治愈

据说运气好

还能看到中华白海豚

{IMG:24}

{IMG:25}

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥

有一段完全是在海底

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路

背景是港珠澳大桥

拍照很出片

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:4}

大澳渔村

{IMG:2}

藏在香港的古朴与宁静

{IMG:28}

大澳渔村

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:4}

地处大屿山深处的大澳

是香港古老渔村之一

这里充满古朴魅力

每个角落都仿佛是时间的画卷

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:29}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:29}

漫步在街道上

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜

远处波光粼粼的海面

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

除了感受这里有别于都市的浪漫

你还能品味独特的美食

张财记的“虾猪饼”

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等

都让人一试难忘！

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

约上家人和朋友

闲游在大澳渔村的小道上

微微阳光打在屋缝上

温暖而温馨的时光

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

{IMG:53}

01

行程安排（共1天）

DAY1:

07:10佛山龙溪地铁A出口；07:30广州天河体育中心D1出口；

 07:40广州出发到深圳关口；

 09:30到达深圳湾关口准备过关；

 说明  过关一般选择深圳湾关口，过关后直接上包车到屯门码头，如出行人数较少则选择其他关口；

  11:00 到达屯门码头，领队带领上船前往离岛大屿山大澳，船程一般为1-1个半小时，一般船开得比较慢，沿着港珠澳大桥和香港机场前行，船上可以近距离观赏，风景特美；

  12:30 到达大澳渔村，可以在大澳村里品尝美食，约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光；

 14:00 跟领队带领去虎山观海，拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚，这里拍照特别出大片，小姐姐别错过，

  说明 虎山观景台栈道环形线不超3公里，基本没爬升，适合全家和小孩参加，

 16:40 按领队安排准时在码头集合，17点准时回程，  

  说明  香港的船比较准时，错过了就要等18点的尾班船，如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程；

  18:15 屯门码头自由活动，可以跟领队回深圳湾口岸，也可以约上好友继续香港购物，在屯门坐6个站可以到屯门时代广场购物，然后再坐1个站可以到深圳湾口岸，自行过关后上回程内地巴士；

 说明  屯门码头坐6个站公交到屯门时代广场，这里是购物集中地，万宁和众多品牌店都有，

  20:30 准时在深圳湾口岸停车场（深圳这边）集合，上回程大巴包车返回广州， 说明  行程费用为特价包价，不设分段消费，不回内地不退返程大巴费用，为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。如遇大风或者船太多人，会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳，费用跟坐船基本差不多。

交通

包车段：内地到关口往返、关口--屯门码头（去程）

餐饮

AA餐费，自带干粮

02

费用与须知

活动费用

259元/人 涉及包车异地集合同价，

 特价定制线路，费用打包，不设分段消费，部分项目不参与不设退费

咨询报名

①：添加微信或者扫描下面二维码

子成：13710226193 微信同号

{IMG:54}

胖子：13416193112 微信同号

{IMG:55}

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】

②：提供报名真实资料（姓名、身份证号、电话、签到点、总人数）

③：报名的资料用于统一购买保险，对报名资料严格保密

④：报名前请务必详细查阅活动贴

线上报名：

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面

第2步：立即报名，填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等

第3步：提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功

第4步：查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。

第5步：通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。

活动排期

 每六、日及节假日（一天行程）如够15人请联系开排期

费用包含

   1）内地到香港关口往返包车费用

   2）关口到屯门码头或到东涌包车费用（或改包车入东涌，如出行人数较少则选择其他方式）

   3）香港包车深圳湾关口通关税费   4）司机停车费及等候费用

   5）领队及组织策划费

   6）可能用到的外用药品损耗费用

费用不含

  1）除上述已含费用之外的其他费用；  2）香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用（屯门码头到大澳来回双程船费约54港币，下午屯门码头到深圳湾交通费约13-15元港币）

   3）餐食及其他个人消费

   4）行程费用不含发票

赠送项目

报名活动赠送意外保险一份，生效日期为活动当天，以保单内容为准

活动成行

活动15人成行，若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消

报名约定

  本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加，请通过移民局小程序查询签注信息，如因本人证件问题不能过关，概不退费

   1） 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额70%

   2）活动出发前1天取消报名，不退还费用

   3）因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用

   4）所有报名均提供正确身份证和个人信息，因错误信息导致一切连带责任均不负责

   5) 行程中请听从领队安排，必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动，不得进行深度潜水和危险活动

   6）领队有根据情况权调整行程，以确保行程顺利开展

   7）因行政区域及文化差异，需遵守当地法律法规，以文明出行，安全为主。

{IMG:56}


文章编号: fe6d5e591d3c2bc9aff0c6d51ad6a5c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (7月3日-7月6日丨上林县新华书店正街三号店图书7.5折) 2025-07-02 上林县新华书店有限公司订阅号   上林县新华书店有限公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2NTY3MQ==&mid=2247532887&idx=1&sn=20322f38f66d44041b876a65ff82a792






7月3日~7月6日

上林县新华书店正街三号店图书

全场7.5折

（*不含教材及配套练习、字典、重点时政类图书及单价10元以下图书）

仅限4天！

1本也是7.5折

超级福利，赶紧冲冲冲~

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

——重点活动介绍——

2025年中国-东盟图书文化周7月3日-6日，上林县新华书店正街三号店同步开展文化惠民促销活动，全场图书75折。

（*不含教材及配套练习、字典、重点时政类图书及单价10元以下图书）

仅限4天！

1本也是7.5折

超级福利，赶紧冲冲冲~

 


文章编号: 9bc5e82adb39badd059c6a559303f2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (全国首个，就在珠海！超多明星都曾在此“飙”过车！) 2025-07-02 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651076970&idx=1&sn=a1ca7bed863908d71b8c0b6954f59bec




{IMG:1}

读懂珠海，有多少种方式？或漫步滨海，在山海间探寻珠海浪漫的一面；或走进街巷，在city walk的脚步里感叹珠海的沉淀；又或是跨越时间的维度，沉浸在大银幕的光影中，亲眼见证这座城市蜕变、成长、进化的每一步——

在这里，你可以看见珠海从边陲小镇到都市的巨变，看见珠海与澳门同生共息的日常，看见伶仃洋畔自由跃动的白海豚，看见速度与激情的豪迈，看见喜剧与悲剧的交织，看见人世间萦绕的爱，看见校园里萌动的愁。

珠海的百态，被镜头纪录，被演员演绎，从而被大家铭记。从银幕读懂珠海，也就读懂了珠海这座城市“敢为人先，路在脚下”的精气神——活力、创新、美丽、共富。

近日，珠海发布推出“电影里的珠海”系列报道，从光影里透视这座跨越奋进的城市，敬请垂注。

2011年上映的

电影《极速天使》中，

林志颖、刘若英、汤唯等明星

在珠海国际赛车场（ZIC）的

赛道上飞驰，

引擎轰鸣与城市天际线交织成

一幅动感画卷，

将珠海的“速度基因”刻入大银幕。

{IMG:2}

▲电影《极速天使》截图

这座中国首个永久性国际赛车场，

不仅是电影取景地，

更是珠海以开放姿态拥抱世界、

用速度书写传奇的见证者。

如今，

随着珠海进入“十五运会时间”，

这座滨海之城正以全新姿态，

在引擎轰鸣与运动呐喊中

书写“体育赋能城市”的湾区样本。

极速赛道：将珠海推向全球车迷视野中心

时光回溯至二十世纪90年代，在改革开放的春风中，珠海与赛车的缘分始于1993年。当年，首届中国汽车埠际赛在珠海吉大街道举行，以开创性的街道赛形式，在中国赛车史上树立起首座里程碑。

三年后的1996年，一座承载着国际视野的赛车殿堂在唐家湾镇拔地而起——总占地面积达1.2平方公里的珠海国际赛车场正式落成，其赛道按照国际汽联一级方程式标准打造，不仅填补了中国永久性国际赛车场的空白，更以国际级硬件标准重塑了亚洲赛车版图。

{IMG:3}

▲珠海国际赛车场。吴长赋/摄

这条蜿蜒于山海之间的赛道，以10个右弯、4个左弯与900米直道，见证了从珠海国际汽车赛到洲际勒芒、A1GP的顶级赛事落地。如今，珠海国际赛车场不仅是职业车手的竞技场，更是全民参与的赛车文化摇篮：超吉联赛PRO让普通人也能感受弯道超车的热血，法拉利、兰博基尼在China GT锦标赛的轰鸣，则将珠海推向全球车迷的视野中心。

正如电影台词所言：“冲过终点线的不是赛车，是我们永不言弃的人生。”从城市街道到世界舞台，珠海用三十年完成了赛车运动的双重跨越——既开创本土赛事先河，更搭建起通向全球的竞技桥梁。

{IMG:4}

▲电影《极速天使》截图

在这里，每个转弯都是命运馈赠的弯道超车机会，每次冲刺都是平凡人生对极限的浪漫告白。

全运东风：体育盛会撬动城市能级跃升

过去的三十多年里，珠海国际赛车场不仅为珠海带来经济拉动效应，还成为城市文化输出的窗口。

正如电影《极速天使》中的台词：“速度不是终点，而是超越自我的开始。”珠海国际赛车场的故事，不仅是一部赛车运动的发展史，更是一座城市以体育为纽带，重塑经济结构、提升文化软实力的生动实践。当引擎的轰鸣再次响起，珠海正以全新的姿态，驶向世界级湾区的新赛道。

2025年，十五运会的到来为珠海注入新的活力。作为粤港澳三地联合承办的首个全国综合性运动会，珠海赛区将承办8个项目，包括竞技比赛、残特奥会赛事和群众体育赛事。其中，男子公路自行车个人赛以港珠澳大桥为纽带，串联香港、澳门、珠海、横琴粤澳深度合作区，成为全运会历史上首次跨越粤港澳三地的比赛项目。

{IMG:5}

▲十五运会公路自行车测试赛现场。李建束/摄

这场家门口的体育盛会，不仅是健儿逐梦的舞台，更成为珠海焕新城市能级、彰显青春气质的强劲引擎。

从七人制女足赛场的绿茵争锋，到港珠澳大桥飞骑的湾区联动；从索卡体育训练基地国际标准的场地养护，到“国字号”团队全程护航的赛事运营……珠海以专业之笔书写赛事新高度，用精细服务诠释“全运惠民”真谛。防滑设施、可移动顶棚应对风雨考验，230公里跨海骑行路线串联三地地标，每一处细节都彰显“珠海标准”，每一场较量都烙印“湾区特色”。

进入“全运会时间”的珠海也正因这场动感盛会焕发新颜：绿美环境工程让情侣路海风更清，施工管理升级让城市天际线更净；道路维护保畅织密交通网，无障碍通道建设传递文明温度；金湾校园足球场100%专业草坪覆盖，横琴网球中心空调系统全面升级……珠海以“绣花功夫”雕琢城市肌理，用“全运时间”倒逼品质跃升。当运动员驻足海边酒店放松身心，当观众漫步焕新场馆感受便捷，这座青春之城正以“最美姿态”迎接八方来客。

{IMG:6}

▲横琴国际网球中心。图来源于横琴在线

公路自行车赛穿越港珠澳大桥，在飞驰的车轮中见证“一国两制”新实践；粤港澳青少年足球对抗赛蓄势待发，在激烈的拼抢里深化“同宗同源”文化认同；残特奥会赛事传递温暖力量，在无障碍设施中彰显人文关怀——在这场盛会中，珠海将以体育为纽带，架起三地民心相通之桥，用竞技舞台演绎“大湾区一家亲”的动人故事。

湾区速度：打造体育IP提升城市气质

办好一次赛，提升一座城。十五运会不仅是体育竞技的舞台，更是带动城市综合服务能力提升，提升城市知名度、美誉度的平台。

与此同时，珠海正以赛车场为核心，布局“赛道经济+后市场服务”综合型产业平台。今年3月，港中旅（珠海）海泉湾有限公司与珠海超越国际赛车文化有限公司签署合作协议，首期投资2.5亿元打造海泉湾·珠海超越国际赛车场项目。该项目规划建设国际FIA三级赛车场、卡丁车场、漂移赛车场及汽车文旅配套，预计2026年竣工。

{IMG:7}

▲今年3月，“海泉湾·珠海超越国际赛车场项目”签约仪式。

这一项目的落地，标志着珠海赛车产业迈入新阶段。未来，这里将承办国际赛事、新车首发、商业摄制等活动，联动全球赛车资源，吸引专业团队及爱好者集聚，还将与海泉湾现有温泉度假、主题娱乐等业态协同，构建“赛事经济+文旅消费”双轮驱动模式，助力珠海打造大湾区西岸文体旅新高地。

从1996年ZIC的轰鸣啔航，到2025年全运会的盛大绽放，珠海以速度与激情，书写着城市自我进化的传奇。正如《极速天使》所表达的：“真正的极速，是超越自我的勇气。”

{IMG:8}

▲电影《极速天使》截图

当十五运会的“圣火”点燃湾区，珠海将以赛为媒、以城为卷，在体育竞技与城市发展的双向奔赴中，绘就一幅“办赛、兴城、惠民”的壮美画卷。

从银幕到现实，从赛道到全城，

珠海的“速度与激情”从未停歇。

当引擎轰鸣再次响起，

这座以开放拥抱世界的城市，

正以湾区速度驶向未来。

文/珠海发布 宋雪梅编辑/明敏责任编辑/田海

三审/陈惠贤

{IMG:9}


文章编号: 7a7ad28f323a31f65f527df5f9c85c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (微视频 | 三娘湾中华白海豚观豚规范) 2025-07-02 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453326070&idx=3&sn=2142c4c30c6ef23700df28a4938b8b0f






进度条，百分之5

END

        ▍图文来源

        ：钦州市三娘湾旅游度假区

        ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号；投稿邮箱：qnwtj@163.com

        ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

             -钦南文旅-

长按识别二维码

点个关注再走吧

 


文章编号: 909eb1e4e9e0bc85f06672b8e85295a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (活动预告丨2025中国—东盟图书文化周即将开啔！活动丰富，岑溪市新华书店诚邀您的参与！) 2025-07-02 岑溪市新华书店有限公司   岑溪市新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjAwMzIyMA==&mid=2247824058&idx=1&sn=f0b10d3234fe297b0f61c711f88d24c7






2025中国—东盟图书文化周

书啔新章

阅见未来

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

活动一

01

活动内容

岑溪市新华书店全场图书 7.5 折优惠（特殊商品除外）

02

活动时间

2025年7月3日—2025年7月6日

岑溪市新华书店

活动二

01

活动主题

“书啔新章 阅见未来”桂版图书阅读分享会

02

活动内容

和小伙伴们一起分组阅读，分享书中的精彩内容，通过朗诵、讲故事、表演等多种形式，展示自己的阅读收获。

03

活动时间

2025年7月5日（周六）9:30-11:30

04

活动地点

岑溪市工农路37号新华书店四楼活动区

05

活动报名

本期招募15-20名7-15岁儿童，活动不收取费用,报名热线：0774-8226635。

注：以上部分图文来自网络

版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除！

            部分，从思想上引导青少年正确认识法治思想，同时通过团团活力圈的趣味游戏器材，提高青少年的身体素质，在思想和身体上做好青少年的保护。

          -END-

编辑:  钟海琪

校对:  叶海燕

审核:  林   斌

           岑溪市新华书店欢迎您！

           门店地址：岑溪市工农路37号

           联系电话：0774-8226635

           关注岑溪市新华书店公众号、抖音号

           带您了解更多精彩内容

 


文章编号: 6360aaa5016bda91b8f8583cce5e67b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (旗红海蓝沙滩净 · 生态护豚志愿行 | 联合公益主题党日活动) 2025-07-02 钦州市三娘湾旅游度假区   钦州市三娘湾旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877561&idx=1&sn=4649621f55cfda20854eccf45bb5401c




“旗红海蓝沙滩净 · 生态护豚志愿行”联合公益主题党日活动在中国共产党成立104周年之际，为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步激发基层党组织活力，公交公司党支部、三娘湾旅游公司党支部、资源公司党支部等联合开展"旗红海蓝沙滩净·生态护豚志愿行"主题党日活动。此次活动以"党建+生态保护"为引领，通过组织党员开展生态护豚行动、海岸线清洁、环保知识宣传等志愿服务，并重温入党誓词，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。活动有效增强了党员群众保护海洋生态环境的责任意识，以实际行动践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念，展现了新时代共产党员的使命担当，为推进生态文明建设、守护美丽中国海岸线作出了积极贡献，以实干实绩向党的生日献礼。重温入党誓词入党誓词，字字千钧，叩击灵魂，检视初心。当铿锵的誓言再次响起，入党时的赤诚初心如澎湃浪潮奔涌而至，令人心潮激荡、热泪盈眶。这八十字的庄严承诺，凝聚着共产党人的精神信仰，彰显着共产党人的使命担当。在鲜红党旗下,我们仿佛又看见那个满怀理想、热血沸腾的自己，更看见无数革命先烈用鲜血和生命铸就的忠诚丰碑。这一刻，我们的信念愈加坚定，永远跟党走的决心更加矢志不渝。任凭岁月更迭、时代变迁，这神圣的誓言永远铭刻于心，化作砥砺前行的不竭动力，指引我们在新时代的征程上勇毅前行、再创辉煌。开展专题党课党课围绕党的宗旨、党员责任和新时代要求展开，强调党员干部要始终坚定理想信念，站稳人民立场。通过重温入党誓词、学习党章党规，进一步强化政治意识、大局意识。要求全体党员在工作中发挥先锋模范作用，把学习成果转化为服务群众的实际行动。特别指出当前形势下，更要严守纪律规矩，保持清正廉洁，以优良作风推动各项工作落实。最后号召全体党员以此次党课为契机，在日常工作中践行初心使命，为实现高质量发展贡献力量。生态护豚行动在朝阳初升的清晨，金色的阳光洒满乌雷码头，参加"生态护豚志愿行"的党员和志愿者们精神饱满、整装待发。活动现场，工作人员有序分发环保手套、垃圾收集篓和专用夹子等清洁工具，每位参与者脸上都洋溢着服务生态、奉献社会的热忱。党员志愿者们忙碌的身影在晨光中显得格外挺拔，他们与碧波荡漾的海面、蔚蓝辽阔的天空交相辉映，在洁净的金色沙滩上共同绘就了一幅"党旗红"引领"生态绿"的动人画卷，以实际行动诠释了共产党员的初心使命和责任担当。鲜红的党旗与碧海蓝天交相辉映，全体党员和志愿者以习近平生态文明思想为指引，用实际行动践行"绿水青山就是金山银山"的发展理念，细致清理中华白海豚栖息地的每一寸海滩，用双手传递保护海洋生态的赤诚之心。这份特殊的“七一"献礼，不仅彰显了基层党组织和党员的责任担当，更寄托着我们对碧海蓝天的深情守护，展现了建设美丽中国的坚定信念，以实际行动诠释了共产党人保护生态环境、促进人与自然和谐共生的初心使命。（来源：钦州市开投广告传媒有限公司）


文章编号: aa024635601967d121efaae3c4c243cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (周三托管营 | 7月23日【华南飞机工厂+港珠澳大桥】探秘华南最大飞机制造厂·港珠澳大桥，领略大湾区科技工程魅力（大巴往返）) 2025-07-02 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247669104&idx=5&sn=bd5e306aa5e33f058ab8faada85b5b3e




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

{IMG:6}

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

{IMG:7}

在参观厂房前，我们将带孩子走进“远景展厅”，了解中国通用航空发展史。

{IMG:8}

进入总装厂房，孩子们将获得与飞机0距离接触的机会，参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600，西锐公司设计制造的小型私人飞机：西锐SR20/22。

{IMG:9}

{IMG:10}

亲眼所见胜过书上所看，孩子们在这里可以细细观察飞机的每一个结构，每一个部位，热爱航空的孩子一定能大饱眼福！

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

在模拟飞行体验中，孩子们将通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练。

{IMG:14}

上手飞行模拟体验将给孩子接触到飞行的乐趣，给孩子埋下一颗航空梦的种子，或许在未来的某一天，这颗种子会生根发芽焕发生命力！

{IMG:15}

我们还安排了特别体验：与飞机合照

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

「新世界七大奇迹」

「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长，施工难度最大

长度最长的跨海大桥

{IMG:19}

{IMG:20}

来源/作者：黄昆震

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路，遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

{IMG:21}

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

{IMG:22}

我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

{IMG:23}

我们会在桥文化长廊参与有趣的解题游戏，还能在这里看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！

{IMG:27}

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

……

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习，让大家边学边记录，课程后还能巩固回顾所学所见，加强理解。

{IMG:31}

*图片仅供参考，研学材料和场景以实际为准

本文图文设计素材版权归NCSC所有未经授权请勿转载/二改，违者必究

{IMG:32}

行程参考

8：00 体育西路地铁站集合出发

10：30-11：20 参观“愿景”展厅、飞机总装厂房

11：30-12：10 体验飞机模拟飞行

12：10-12：30 和飞机进行合照

12：30 在飞机工厂享用午餐

13：30 出发前往港珠澳大桥珠海口岸

14：00-14：40 参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅

14：40-15：20 桥文化长廊解题游戏

15：20-16：00 港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

16：00 愉快返程，返回地铁潭村C口接回孩子（预计1小时50分车程）

活动详情

活动费用：￥438元/人

招募对象：7岁以上小童（独立营，1:8师生配比，无需家长陪同）

活动时间：

7月23日、8月6日

集合地点：广州地铁体育西路B出口（早上8:00集合出发）

费用包含

1、交通费：大巴往返费用

2、课程：课程设计费

3、导师：带队老师、助教费用

4、物料：研学物料、研学证书等

5、餐食：每人一份午餐

6、保险：旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

费用不含

1、各地抵达集合点交通费用

2、各项私人开支，费用包含之外的所有开支

3、报名费不含发票，另开发票请联系客服

注意事项

1、参观全程请勿拍照和录像。(请大家关闭具有照相、录像功能的手机/电子手表)；

2、参观过程中请佩戴为您配发的参观证；

3、车间内请跟随接待人员在黄线内行走，请勿越线触摸或接触生产线上的任务物品，以免各种安全事故的发生；

4、请不要随意丢弃垃圾，保护环境。

购前必读

1、有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报，如参加，请提前告知主办方单位；

2、如有过敏食物请提前告知主办方；

3、为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品；

4、因个人原因造成的公用装备损坏或丢失须依原价赔偿；

5、活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频，并拥有这些照片的使用权，报名参加活动即视为默认并同意本活动声明，如您不同意本活动声明，请与客服沟通；

6、活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额；

安全须知

1、活动期间，我们在活动群以图文的方式分享活动，助教老师会尽可能为每位营员多拍视频和照片，但还是以照顾好孩子为基础，不保证照片具体数量；

2、课程实施中根据工厂实际情况，顺序可能会有调整；

3、活动内若由于学生个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

退改规则

1、交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2、出发前48小时到5天内退出活动, 活动费用的

3、出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

4、出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

5、如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

{IMG:33}

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}点击>>🔥暑假不用崩溃带娃！广州7~8月宝藏托管营大盘点

{IMG:36}点击>>🌟7月广州演出推荐🌟早鸟￥48起购票

{IMG:37}

{IMG:38}点击>>加开！亲子7.5/7.19【广州海洋馆夜宿】“海底露营梦”夜探2万㎡梦幻“海洋王国”！

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

👆长按图片￥180起购票

8090的回忆《情歌王子-品冠》演唱会

📍7月5日19:30中山纪念堂

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

{IMG:47}

{IMG:48}

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）


文章编号: 6c1560c9f03b7f294afd60f9566f2d7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【广西崇左5天4晚亲子游】早鸟立减1000元！高含金量森林研学，三大IP四大秘境+追寻白海豚+2大研学证书，解锁达尔文密码！) 2025-07-02 北京乐学营亲子   北京乐学营亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQ5MTY2MA==&mid=2248145774&idx=1&sn=caaf0f7a5d952949b552b12c9316b26b






  崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

夏季，一起出发这个均温23℃的小众避暑胜地，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学；前往防城港红树林生态保护区，开啔海洋保护红树林科普！

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩粉海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海✔ 无需等待不拼团，市面上90%以上的粉色海豚出处

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆

✔ 聆听科普讲解  

✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  

✔ 学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯

✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  

✔ 森林徒步  

✔ 山洞探险  

✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

    ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

   认识昆虫

   ：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 防城港红树林生态保护区

✔ 红树林科普保护课堂  

✔ 赶海净滩体验

防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。

在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

图@广西古龙山大峡谷小红书

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布 

图@德天跨国瀑布景区小红书

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

图@德天跨国瀑布景区小红书

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住

备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店

✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

           加微信赢福利

        更多好玩推荐戳下方图片获取

         阅读原文

 


文章编号: 65a70cb6ab8008fa89d80b2aa8253b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (美团酒店优惠券攻略 | 疲惫的旅途，终有温暖的归处) 2025-07-02 TF三代头像表情包   TF三代头像表情包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODgzMzk3MQ==&mid=2247525200&idx=4&sn=841cd1bcef8b53baac47b926bf7e3a64




美团酒店入住温馨酒店旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。美团酒店，作为你贴心的出行伙伴，早已严阵以待。无论是繁华都市的中心，还是宁静古镇的街巷；无论是商务出行的匆匆脚步，还是休闲度假的悠然时光，美团酒店都能凭借海量的房源选择、透明的价格体系以及便捷的预订流程，为你轻松搞定理想住处。美团酒店优惠券通用无门槛美团酒店红包领取美团酒店100元抵用券↓↓↓———— 更 多 出 行 福 利 ————🧧美团、同程、飞猪红包均可领取👇酒店特惠五折起👇美团酒店折扣预订｜点击订房美团民宿200元券包｜点击订房飞猪酒店优惠券丨点击订房同程酒店100元优惠券｜点击领取美团酒店01美团酒店，让每一次出发都住进家的温暖美团酒店：解锁完美旅途的住宿密码当清晨的阳光穿透陌生城市的窗棂，当疲惫的身躯在异乡寻觅一处安心港湾，你会深刻意识到，旅行不仅是探索未知风景的浪漫，更是一场对舒适栖居的寻觅之旅。住宿，作为旅途中最关键的一环，承载着人们对 “诗与远方” 的期待，也影响着整个旅程的体验。在这趟住宿选择的探索中，美团酒店宛如一位贴心向导，凭借便捷、舒适、高性价比的特质，为每一位出行者打造充满安心与惊喜的旅途。一、海量选择，勾勒理想住宿蓝图美团酒店的覆盖版图，几乎延伸至全国每一座繁华都市与静谧小镇。从繁华都市中心的豪华五星级酒店，到隐匿在古镇巷陌的特色民宿；从经济实惠的快捷酒店，到别具一格的主题酒店，每一种住宿类型都承载着不同的风格与故事。商务出差人士，在高楼林立的商务区，能迅速找到兼具高效办公与舒适休憩环境的商务酒店；休闲度假的游客，无论是渴望在海滨享受阳光沙滩，还是想在山间追寻宁静清幽，都能在美团酒店的平台上邂逅心仪之所。平台强大的智能筛选功能，宛如一位善解人意的助手。出行者只需输入价格区间、理想位置、心仪评分等条件，系统便能快速精准地锁定目标。例如，计划去北京旅行的游客，若想在故宫附近寻找一家性价比高的酒店，只需在筛选栏中设定 “故宫周边”“价格 500 - 800 元”“评分 4.5 分以上”，瞬间便能获取符合需求的酒店列表，大大节省了时间成本，让行程规划变得轻松简单。预订流程的便捷性更是令人称赞。只需几步操作，从选择房型、填写入住信息到完成支付，一气呵成。平台实时更新的房态信息，如同为出行者吃下一颗定心丸，有效避免了到店无房的尴尬局面。此外，灵活的取消政策充分考虑到旅途中的不确定性，无论是行程临时变更，还是遇到突发状况，出行者都无需为可能产生的损失担忧，真正实现行程自由。二、真实评价，点亮安心入住明灯在美团酒店的平台上，每一家酒店的评分与评价都来自真实用户的亲身体验，这些评价如同照亮住宿选择之路的明灯。用户会细致入微地分享住宿环境的方方面面，从房间的卫生条件、设施设备的完好程度，到酒店工作人员的服务态度，再到周边配套设施的完善情况，都能在评价中找到答案。例如，一位用户在评价中提到：“这家酒店房间干净整洁，床品柔软舒适，让人仿佛回到了家。但唯一不足的是，周边餐饮选择相对较少，建议自驾的朋友提前做好用餐规划。” 这种既包含优点又指出不足的评价，让后来的预订者能够对酒店有一个全面、客观的认识，有效避免了因 “照骗” 带来的心理落差。这种透明化的信息共享机制，让每一次预订都充满了安心与信任，让出行者能够做出更明智的选择。三、优惠多多，畅享高性价比之旅美团酒店始终秉持着为用户节省旅行预算的理念，定期推出丰富多样的优惠活动。限时折扣如同一场限时狂欢，让出行者能够以超值的价格预订到心仪的酒店；新用户专享优惠为初次使用美团酒店的用户送上一份惊喜大礼；连住优惠则鼓励出行者在享受舒适住宿的同时，节省更多开支。会员积分与优惠券的叠加使用，更是将优惠力度提升到新的高度。用户通过日常预订、评价等行为积累积分，积分可用于兑换优惠券或抵扣现金，与平台发放的优惠券相结合，让高品质住宿变得触手可及。此外，美团酒店与各大银行的深度合作，推出信用卡专属优惠，进一步降低了出行成本。无论是预算有限的学生党，还是注重性价比的商务人士，都能在美团酒店的优惠活动中找到适合自己的省钱方案，让每一次旅行都能在享受品质住宿的同时，为钱包 “减负”。四、贴心服务，全程守护旅途无忧美团酒店的贴心服务，如同温暖的守护，贯穿从预订到离店的整个旅程。24 小时客服支持团队，随时待命，无论出行者在何时遇到疑问或突发问题，都能及时获得专业、耐心的解答与帮助。无论是预订信息的变更，还是入住过程中的咨询，客服团队都会迅速响应，用专业与热情为出行者排忧解难。部分酒店提供的免费接送、行李寄存等增值服务，更是为出行者带来了极大的便利。例如，深夜抵达陌生城市的游客，无需为交通问题烦恼，酒店的免费接送服务会将他们安全送达；在离店后仍有行程安排的游客，可将行李寄存在酒店，轻松无负担地继续探索城市的美好。这些贴心服务，让每一位出行者都能感受到无微不至的关怀，确保旅途无忧。五、特色住宿，邂逅别样旅行风情除了传统的酒店类型，美团酒店还为出行者开啔了一扇通往特色住宿世界的大门。平台收录了大量独具魅力的特色民宿、主题酒店和网红打卡地。文艺小清新的 loft，以其独特的空间设计与温馨的装饰风格，为旅行增添一份浪漫与惬意；充满设计感的艺术酒店，每一处细节都彰显着独特的艺术品味，让出行者在住宿的同时，仿佛置身于艺术殿堂；古色古香的传统民居，承载着当地的历史与文化，让出行者能够深入感受目的地的风土人情。这些特色住宿往往隐藏着一个个动人的故事，或许是民宿主人的创业经历，或许是主题酒店背后的设计灵感。选择这些特色住宿，不仅是选择一个休息的场所，更是选择一种独特的旅行体验，让每一次旅行都不再千篇一律，充满惊喜与回忆。六、未来可期，携手共赴美好旅程美团酒店从未停止前进的步伐，始终致力于优化产品和服务，为用户带来更优质的体验。在未来，平台将引入更多智能科技，如 AI 推荐功能，通过对用户历史预订记录、搜索偏好等数据的分析，为用户精准推荐最适合的住宿；VR 看房功能则让用户在预订前，就能身临其境般感受酒店房间的布局与环境，进一步提升预订的准确性与满意度。同时，美团酒店还将不断扩大合作范围，将更多小众目的地纳入平台版图，满足出行者日益多样化的旅行需求。无论是探索神秘的边陲小镇，还是追寻宁静的世外桃源，美团酒店都将陪伴在出行者身边，成为他们出行路上最可靠的伙伴。旅行，是一场对世界的探索，也是一场对自我的发现。在这场旅程中，美团酒店愿与每一位出行者携手同行，为他们提供便捷、舒适、高性价比的住宿选择，让每一段旅程都充满美好回忆。点击关注，即刻开啔属于你的完美旅途，奔赴山海，拥抱诗与远方！美团1. 下载与注册：在手机应用商店搜索“美团”，下载安装后打开应用。新用户可通过手机号码、微信、QQ 等方式快速注册。若用手机号注册，输入号码获取验证码，设置登录密码并勾选相关协议后完成注册。2. 进入预订页面：打开美团 APP，首页中“酒店”选项通常在显眼位置，点击即可进入酒店预订页面。3. 设置预订信息：在预订页面，首先在“目的地”框输入想去的城市或具体地点。接着选择入住与退房日期，点击对应日期栏，从弹出的日历选择时间，日历会突出显示所选日期范围及特殊时段提示。然后设置入住人数与房型，通过“+”“ - ”按钮调整人数，从大床房、双床房等多种房型中勾选。4. 筛选查找酒店：点击“搜索”后，美团展示符合条件酒店列表，含名称、位置、价格、评分及特色标签。若结果多，可利用右侧筛选功能，按价格区间、星级、设施（如健身房、停车场）、品牌、评分等条件精准筛选。5. 查看酒店详情：点击感兴趣酒店卡片进入详情页，这里有酒店简介、高清图片展示外观、大堂、客房等。还有基本信息、设施服务介绍及周边配套。房型详情中，点击房型查看面积、床型、设施及价格，部分有多角度图片。用户评价也在该页面，可助您了解实际体验。6. 预订酒店：选好房型与数量，点击“预订”进入订单确认页，核对入住人姓名、电话、日期、房型、数量、总价等信息后提交订单。支付时，美团支持微信、支付宝、银行卡、美团月付等方式，按提示操作完成支付，支付成功会收到预订短信与订单确认信息。7. 订单管理与入住：预订成功后，在“订单”页面可管理订单，部分酒店支持免费或限时取消，依退改政策操作。到达酒店，前台提供预订信息办理入住。美团酒店：旅途中的温暖港湾在每一次出行中，住宿不仅仅是寻找一个歇脚之处，更是在陌生的地方寻觅一份安心与舒适。美团酒店，就如同这样一个温暖的港湾，以其丰富的选择、便捷的预订、贴心的服务，在旅人的漫漫行程中，给予他们温馨的依靠和美好的体验。丰富选择，满足多样需求的港湾美团酒店犹如一座容纳万千的港湾，提供了丰富多样的住宿选择，满足着不同旅客的独特需求。无论是繁华都市，还是宁静小镇，亦或是热门旅游景区周边，美团酒店都拥有广泛的覆盖。对于商务出行的人士，时间就是效率，他们需要的是交通便利、设施齐全且能保障高效工作的住宿环境。美团酒店提供了众多位于商务中心、写字楼附近的酒店，这些酒店不仅拥有高速稳定的网络、完善的办公设施，还具备优质的服务，确保商务旅客在繁忙的工作之余能得到充分的休息。例如，在上海陆家嘴金融区，美团上的酒店紧邻各大金融机构，房间宽敞明亮，配备舒适的办公桌椅和高速无线网络，为商务人士提供了理想的临时办公与休憩之所。而对于追求浪漫与独特体验的情侣来说，美团酒店丰富的特色主题房型是他们的不二之选。从充满梦幻气息的海洋主题房，到温馨浪漫的情侣套房，每一处细节都精心设计，营造出浪漫的氛围。房间内柔和的灯光、精致的装饰，以及贴心的布置，都为情侣们的旅程增添了一份甜蜜。在厦门的海边，有美团合作的酒店推出的海景情侣房，躺在床上就能欣赏到美丽的海景，让情侣们沉浸在浪漫的氛围中，留下美好的回忆。家庭出行往往更注重空间与便利性。美团酒店提供了大量家庭房、亲子房以及公寓式酒店。家庭房通常配备一张大床和一张小床，满足家庭成员不同的睡眠需求；亲子房则充满童趣，从卡通主题的装饰到儿童专用的洗漱用品，都能让孩子们开心不已。公寓式酒店更是提供了厨房、客厅等空间，方便家庭自行烹饪美食，享受家的温馨。在杭州西湖附近，一些美团酒店的家庭房不仅空间宽敞，还能俯瞰西湖美景，让一家人在游玩一天后能舒适地休息，感受家的温暖。便捷预订，开啔港湾之旅的顺畅通道美团酒店深知便捷预订对于旅人来说，如同通向港湾的顺畅通道。打开美团 APP，酒店预订入口醒目可见。只需轻点几下，输入目的地、入住日期、退房日期以及入住人数等基本信息，海量的酒店房源便瞬间呈现。美团强大的筛选功能，如同港湾中精准的导航系统。无论是根据价格区间、酒店星级、设施设备，还是周边环境等条件，都能快速筛选出符合需求的酒店。比如，希望住在有游泳池、健身房且价格适中的酒店，只需在筛选条件中勾选相应选项，便能轻松找到心仪的酒店。排序功能也十分贴心，可按照距离近远、评分高低、价格升降等方式对搜索结果进行排序。若想尽快到达酒店，选择“距离近”排序；注重品质则可以按“评分高”排列，让旅客能迅速找到符合自己心意的酒店。进入酒店详情页，图文并茂的介绍让人仿佛身临其境。精美的房间图片展示了房间的布局、装修风格，从温馨的卧室到干净整洁的卫生间，每一个角落都清晰可见；酒店周边环境的介绍，包括附近的景点、餐厅、便利店位置等，让旅客对入住后的生活有了初步的规划。真实的用户评价更是为预订决策提供了重要参考，从卫生状况、服务质量到设施设备的使用感受，各个方面都有所涉及，帮助旅客提前了解酒店的优点与可能存在的不足，做出明智的选择。在预订过程中，支付环节同样便捷流畅，支持多种常见支付方式。确认订单后，预订信息会迅速发送到手机，整个流程高效流畅，让旅客能够轻松开啔入住美团酒店这个温暖港湾的旅程。贴心服务，港湾中无微不至的关怀当旅客踏入美团酒店这个港湾，贴心的服务便如影随形。热情的前台工作人员，就像港湾中亲切的守护者，以真诚的微笑和专业的态度迎接每一位旅客。办理入住手续时，他们动作迅速，还会耐心地为旅客介绍酒店的设施使用方法、周边的旅游信息等，让旅客在陌生的环境中感受到家的温暖。进入房间，整洁舒适的环境让人眼前一亮。床铺柔软舒适，床上用品干净整洁，散发着淡淡的清香；房间内的设施设备一应俱全，且摆放位置合理，使用起来十分顺手。如果在住宿过程中遇到任何问题，只需拨打客房服务电话，工作人员会迅速响应，以最快的速度解决问题，确保旅客的住宿体验不受影响。美团酒店还注重细节之处的关怀。一些酒店会在房间内准备贴心的小零食、水果，为旅途疲惫的旅客补充能量；在卫生间提供高品质的洗漱用品，让旅客感受到家的便利；在特殊节日，还会为旅客送上节日祝福和小礼物，增添一份惊喜。此外，美团酒店还提供丰富的增值服务。比如，部分酒店提供免费的接送服务，让旅客在抵达和离开时更加便捷；有的酒店设有健身房、游泳池、会议室等设施，满足旅客不同的需求；还有的酒店会组织特色活动，如当地文化体验课程、美食烹饪教学等，让旅客深入了解当地文化，丰富旅行体验。美团酒店以其丰富的选择满足不同旅客的需求，以便捷的预订开啔舒适旅程，以贴心的服务给予无微不至的关怀。在漫漫旅途中，美团酒店就像那个始终等待着旅人的温暖港湾，为他们遮风挡雨，让每一次出行都充满安心与美好。无论是短暂的出差，还是漫长的旅行，美团酒店都能成为旅客旅途中最可靠、最温馨的栖息之所。一、当“住宿需求”不再仅限于基本需求：美团如何诠释都市人内心深层的情感渴望1、相较“住得舒适”，更触动人心的，是“懂你所需”。“这比我预期的更像是‘主场’。”美团酒店的“标签化筛选”宛如一位细致入微的需求翻译官：商务人士可以轻松勾选“高速WiFi、打印服务、行政酒廊”等选项；旅游爱好者则能迅速找到“近景点、行李寄存、导游预约”等关键词；即便是“带宠物入住”、“无障碍通道”等特殊需求，也都有其专属的分类。它将都市人那些不为人知的需求具体化，将酒店从单纯的“睡眠场所”转变成了“按需生长的空间”——今日你可能是一位需要安静办公的职场精英，明日或许变身成为探索古老街巷的背包客，每一次的选择，都是与心中理想场景的完美契合。二、那些让旅程“焕然一新”的酒店景致：原来在标准化之中，亦蕴藏着一份细腻的温柔。1、亲子酒店：让携幼出行成为一场“双向疗愈”之旅携5岁幼子游览北京之际，我于美团预订了一家紧邻故宫的亲子主题酒店。步入房门，犹如踏入梦幻城堡：儿童滑梯蜿蜒至客厅，帐篷床上堆满了绘本，洗手台侧配有特制的小阶梯，连漱口杯也呈现出恐龙的形态。酒店服务员每日清晨都会轻敲房门：“小帅哥，早餐有熊猫形状的包子哦，要不要跟着阿姨一起去厨房学做呢？”最让人动容的是，某日我突发肠胃炎，酒店前台得知后迅速提供儿童托管服务，并特别安排厨师熬制了无油小米粥：“请安心休息，您的孩子在乐高区正玩得不亦乐乎。”此类酒店彻底颠覆了“育儿即负担”的传统观念。在美团酒店的亲子专区，除了配备儿童泳池、安全围栏、婴儿车租赁等必备设施外，妈妈们的真实反馈也令人称赞：“电梯按钮上贴有可爱的卡通图案，孩子们会主动按选楼层”“酒店提供的儿童餐具经过高温消毒，干净程度一目了然”。这样的设计让亲子旅行回归其本真——不再是单方面的父母付出，而是全家人共度轻松愉快的时光。情侣酒店：细节打造浪漫滤镜在庆祝与先生的结婚纪念日之际，我通过美团预订了位于杭州的一家湖景酒店。一开窗，便可见西湖波光粼粼的美景。床头柜上摆放着房东（即酒店管家）事先与我沟通定制的玫瑰礼盒，浴室中弥漫着定制的香薰气息，电视则自动播放着我们两人的婚纱照集锦。而最令人惊喜的是，管家在不经意间，于露台上精心布置了一顿烛光晚餐：“了解到您先生对摄影的热爱，今晚七点，雷峰塔将华灯初上，我在最佳的拍摄位置为您预备了三脚架。”“你们只需尽情相爱，营造浪漫氛围，就交给我吧。”3、疗愈之宿：为独行者打造的“能量补给港”“我注意到您昨天在大堂翻阅旅游书籍，因此特意为您绘制了一份‘小众茶馆地图’，当您感到疲倦时，不妨去那里品一杯盖碗茶，放松身心。”这家酒店深谙成年人的“社交恐惧”与对关怀的渴求：自助入住设施便捷，静音走廊守护着私密空间，同时更添“恰到好处的温馨”——免费咖啡胶囊始终满溢，书架上摆放着本地作家的亲笔签名作品，当你在朋友圈感慨“下雨了”时，管家便会无声无息地送上一把伞。它如同一位默契的老友，在你需要时及时出现，在你无需时则安静守护。三、揭秘美团酒店的“潜藏王牌”：其魅力远不止于价格，更在于那些触动心灵的“细微之处”。精准捕捉小众需求去年，我的朋友，一位听力受损者，在西安的旅途中，通过美团预订了一家提供“无障碍服务”的酒店。在筛选时，他选择了“可视门铃”、“手语服务指南”和“文字沟通版入住须知”等选项。预订成功后，酒店工作人员立即主动联系，告知他们已在电梯按钮旁贴上盲文标识，客房电话设有来电闪光提示，并询问是否需要预约手语导游。这次经历让朋友感动落泪，他首次感受到出行不再是挑战，而是一种被尊重的权利。美团酒店的“高情商”之处，便在于它敏锐地洞察到了那些“沉默的少数派”的需求。无论是宠物友好型（提供宠物床、美容服务预约）、银发族友好型（配备防滑地板、放大镜以及24小时健康监测服务），还是满足商务人士“快充需求”（客房内配备多种型号的充电器、会议室提供的应急西装熨烫服务），每一个细分需求都被细致地拆解成具体的服务项目。它在传达一个信息：“你的特殊需求，对我来说并非麻烦，而是需要我理解并掌握的语言。”2、打造本地化体验：将酒店塑造为“城市的钥匙”曾在苏州的一家园林主题酒店下榻，那里的管家，一位地道的苏州人，每日黄昏时分，便会于庭院之中，教授住客如何制作苏式汤面：“肉馅需拌入蟹粉，面条则需以沧浪亭的泉水烹煮。”离别之际，他递给我一张亲手绘制的地图：“巷子尽头的老茶馆仅接受现金支付，老板精通评弹，若提及‘来碗雨前茶’，必能品味到地道的风味。”而在成都的一家川菜酒店，厨师长热情地邀请我前往后厨，一同学习制作麻婆豆腐：“居住于此，自当品尝一番家的味道。”美团酒店的“在地化服务”巧妙地消弭了游客与城市之间的距离感。点击“本地体验”标签，便会呈现一系列独具特色的专属活动：您可跟随老成都人一同漫步早市，或亲临苏州绣娘的家中学习刺绣技艺，亦或在西安酒店的屋顶花园中习练太极。这些由酒店员工精心策划的“轻体验”活动，相较于传统攻略，更添几分温馨与亲切。四、探索“酒店生活”理念：在美团酒店中，我们追寻何种体验？对抗同质化“生活盲盒”连锁酒店如同公式般标准化，反观美团上的特色酒店，则犹如充满未知惊喜的手工艺术品。在这里，您可入驻始建于旧上海的石库门建筑，或是置身于灯笼高挂的唐风庭院，亦或是入住改造自工业仓库的别致空间，甚至有可能体验停泊于漓江之上的船屋酒店。每一间客房都凝聚着设计师的独到匠心：有人将非遗刺绣精心制作成窗帘，有人将本地旧家具巧手改造成独特的书桌，更有人将屋顶露台打造成四季繁花盛开的花园。这种“非标准化”的独特魅力，完美契合了我们对于“别样生活”的憧憬。正如一位酒店主理人所言：“我期望客人在离店之际，不仅带走房卡，更能将‘生活原来可以这样精彩’的灵感深植于心。”一、家的延伸：空间温暖，细节深情老街巷烟火记忆漫步于苏州平江路的青石小巷，一隅青砖小院映入眼帘，木质的窗棂间透着温暖的晨曦，藤椅上那块粗布靠垫依旧温存着前夜客人的体温；厨房内，精心备制的桂花糖藕出自本地阿婆之手，管家则会悄然将一壶香醇的碧螺春放置于茶几之上。推开院门，隔壁的裁缝铺，吴阿姨便会笑靥如花，递上一份刚出炉的梅花糕——在这里，没有酒店那种让人感觉疏远的气息，反而充满了邻里之间的亲切与家的温馨。都市治愈角坐落于上海静安寺附近的公寓酒店，巧妙地将家的温馨氛围融入了繁华都市之中。在这里，开放式厨房配备了齐全的厨具，冰箱内储存着附近菜场最新鲜的时令蔬菜；智能音箱能够识记您每晚入睡时喜欢的白噪音，而阳台上的绿植旁，则悬挂着管家亲笔书写的养护提示。更为周到的是，在洗衣房的烘干机旁边，总能找到几枚独立包装的薰衣草香囊，让远行的衣物也能沐浴在家一般的芬芳之中。山林隐世桃源隐匿于莫干山竹林之深的民宿，将家的温馨与慵懒完美融入自然怀抱：榻榻米之上，铺陈着由手工织造的亚麻床品，浴室中的木桶中，山泉之清与艾草之香悠悠飘散；管家会事先了解您的口味喜好，清晨时分，现磨豆浆与笋干烧麦便会准时送达您的露台。遇雨之际，壁炉旁的羊毛毯与未完的旧书，恍若将时光拉回儿时乡间老宅的温馨时光。二、无感服务：润物无声，温暖自然智能关怀系统在预订时，若您选择了“过敏体质”选项，我们将预先更换防螨床品，并将迷你吧中的零食更换为低敏型；若您注明“带宠物出行”，我们的管家将准备好宠物窝垫及零食，并额外赠送一份周边宠物友好公园的地图。美团酒店的“隐形关怀”功能，让周到的服务如同空气般自然流淌。在地生活管家成都太古里酒店的“本地生活锦囊”中蕴藏着浓厚的市井气息：避开热门网红店的喧嚣嘈杂，管家将引领您踏入镋钯街的古老书店，以地道的方言与店主讨价还价，寻得珍贵的绝版连环画。这样的“非标准化”体验，使得您的旅程充满了家的温馨。离店温馨续存三、地暖设计：温暖一生晨间烟火西安回民街的民宿推出了别具一格的“晨起计划”，让入住的客人得以跟随房东奶奶亲手制作羊肉泡馍，于洒金桥旁梧桐树的掩映下，以粗瓷碗品尝香辣可口的胡辣汤，搭配着香喷喷的腊牛肉夹馍；而成都宽窄巷子的酒店则举办了“早餐学徒”体验，带领游客走进后厨，一睹师傅制作钟水饺的精湛技艺，随后将热气腾腾的担担面摆上四合院露台的餐桌。深夜盲盒杭州河坊街的酒店匠心独运，推出了“夜归人地图”。在这张地图上，您会发现凌晨两点的衢州烤饼摊、隐匿在街巷深处的老杭州片儿川馆，甚至还有胡庆余堂的夜间诊疗预约服务。住客们可循着地图上的足迹一一打卡，集齐5枚印章即可兑换知味观的美味定胜糕——这一设计巧妙地将城市的夜生活转化为温馨的体验，让夜晚不再是旅途中的匆匆过客。节气仪式在冬至降临之际，南京的民宿精心准备了“围炉煮茶礼盒”，住客们亲手酿造的桂花酒酿更可兑换夫子庙的灯笼DIY体验；而立春时节，扬州的酒店则推出了别具一格的“咬春宴”，由管家带领住客亲赴菜场挑选荠菜，共同包制春卷。这些紧扣时节的特色体验，使得住宿之旅成为了感知城市温度的一种独特仪式。四、品牌情感讲述：栖居如城市情书漫步于美团酒店的客房之中，轻轻推开窗户——或许眼前是丽江古城中纳西族风格的别致小院，玉龙雪山的倒影在溪流中轻舞；亦或是福州三坊七巷深处的明清古宅，透过雕花的窗棂，能隐约听见南后街上的评弹之音——在这一刻，我们的居住体验已不再局限于物理空间，而是成为与城市共鸣的桥梁。感受那古街深巷间砖瓦的温存，领略新兴都市背后玻璃幕墙映衬下的灯火辉煌，终而领悟一座城市如何在岁月流转中，蜕变为你心中难以割舍的景致。02 美团酒店，无论距离遥远，总有一盏灯为你守候，温暖如初。将风格迥异的住宿空间转变为异乡的第二个温馨家园，将细致入微的关怀化作抚平疲惫的暖阳，在这小小的天地里，编织出与城市共鸣的温馨篇章。一、多元化居住空间：风格纷呈，定有一款能触达你的心弦古巷时光坐落于苏州平江路的一座百年古宅中，雕琢精美的木窗缓缓诉说着岁月的宁静与美好：斑驳的砖墙之上，光影交错，勾勒出往昔时光的轮廓；客房之内，苏绣的屏风与青花瓷的茶具相互映衬，显得格外和谐，仿佛能感受到远处评弹声声入耳。晨曦初现，推开窗便可见潺潺流水与摇橹声，管家递上一碗热气腾腾的桂花糖粥，那一刻，你仿佛已融入这座古城的每一个角落。2、都市静园位于上海陆家嘴的空中酒店，运用简约的设计语言，巧妙地展现了都市的喧嚣与宁谧：全景式的落地窗将黄浦江的璀璨景色尽收眼底，智能系统则能根据您的情绪，自动调节室内的灯光与音乐；在浴室中，香薰蜡烛与精油浴盐为奔波的旅人带来一场深度的身心放松。当夜幕降临，泡上一杯香醇的龙井茶，坐在窗边，凝视对岸闪烁的灯光，仿佛整个世界都放慢了脚步。3、山海诗意居坐落于大理洱海之畔的民宿，将自然景致巧妙地融入每一处细节：一扇门扉之外，便是闪烁着波光的湖面，苍山在远处若隐若现，被缭绕的云雾轻轻笼罩；屋内，由原木制成的家具搭配棉麻质地的床品，流露出质朴与温馨的气息。临窗的榻榻米之上，一壶香气四溢的普洱茶与一本心爱的书籍，足以构成整个下午的悠闲时光。管家还会根据您的喜好，精心安排一场环洱海的骑行之旅，或是引领您踏入白族村落的深处，亲身体验那最纯粹、最地道的扎染技艺。二、周到的服务网络：自预订伊始至离别之际，始终温馨相伴。1、智能预知系统预订时若注明“钟爱阅读”，入住时便会惊喜发现，房间内已精心准备了各式书籍，并配备了温馨的阅读照明设备；若您选择“家庭之旅”，儿童房内不仅摆满了萌趣的玩偶和绘本，更有专门定制的儿童餐具和洗漱用品等待您的使用。美团酒店的智能系统总能领先一步，精准捕捉您的需求。2、在地文化向导于成都，酒店管家将引领您踏入幽深小巷，探寻那些隐匿其中的古旧茶馆，并欣赏一场正宗的川剧变脸表演；至于西安，他们则会带您登临古城墙，娓娓道来那些被时光掩埋的传奇故事。这些独具特色的非传统游览方式，让您得以深度融入这座城市，切身感受其跳动的心跳与温暖的气息。3、离别温情延续其中收录了您入住时的珍贵瞬间、当地居民的推荐名录，甚至还有您不小心遗忘在房间的细小物件，都以最温情的方式送回您的手中。这份超越住宿体验的体贴关怀，使得每一次的离别都交织着不舍与对未来的憧憬。三、性价比的全新境界：坚守卓越品质，带来超乎预想的惊喜体验黄金地段性价比之王“置身于此，我不仅沉浸于历史的深邃，更感受到了物超所值的魅力。”文化体验价值于丽江古城之中，一家独具匠心的民宿将纳西族文化的精髓巧妙地融入住宿体验：旅客入住房间即能获赠精致的东巴文字书签，更有机会学习并亲身体验纳西古乐的韵味。此类将地方特色文化融入住宿服务的设计，不仅提升了住宿的性价比，更将每一次住宿变为一段段难忘的文化探索之旅。惊喜优惠不断本平台依据季节变换及客流情况，定期推出多样化优惠举措：包括节假日的“家庭套餐”，淡季期间的“长居优惠”，更有机会赢取免费体验当地特色活动的优惠券。这些灵活的优惠措施，为每一次预订增添了一份未知的乐趣与惊喜。四、深度体验：一晚钟情一座城晨曦市井置身广州，不妨随酒店管家踏入一家老字号的早茶店，亲手制作一笼香气四溢的虾饺；漫步武汉，于户部巷的浓郁烟火气息中，细品一碗热气腾腾的热干面，领略这座城市的热情与生机。这样的清晨市井生活，让你切实融入城市的脉动节奏。夜探都市于重庆，各大酒店倾情打造的“夜游洪崖洞”体验，让您于璀璨灯火之中领略这座山城的奇幻与风情；漫步南京，跟随管家漫步老门东的夜幕之下，聆听一段评书，品味一杯香茗，感受这座六朝古都的韵味与风情。节气之韵春分之际，杭州的民宿精心筹备一场“春茶盛宴”，让您在茶香氤氲中领略春天的韵味；而冬至时节，北国的酒店则推出“饺子盛宴”，让您在严寒的冬日里感受到家的温馨。这些节令中的传统活动，让住宿体验成为与文化的深度交融。美团推荐酒店国内宝藏酒店推荐：邂逅各地绝美风情在国内这片广袤无垠的土地上，每一座城市都宛如一颗璀璨的明珠，散发着独特的魅力。而隐藏在其中的各色酒店，更是旅行中不可或缺的精彩篇章。它们可不只是简单的落脚之处，更是承载着当地文化、融合多元体验的奇妙空间。接下来，就为您精心挑选几家风格迥异的国内宝藏酒店，一同开啔一场别具一格的住宿风情之旅。北京华尔道夫酒店：繁华京城中的奢华典范北京华尔道夫酒店宛如一颗镶嵌在繁华王府井商业区的璀璨宝石，地理位置得天独厚，尽享都市的便捷与热闹。当您踏入酒店大堂，仿佛穿越时空，现代奢华与老北京文化在这里完美交织，浓厚的历史韵味与高端的现代气息扑面而来，瞬间让您沉浸在独特的氛围之中。酒店的客房设计堪称一绝，优雅精致间尽显匠心独运。装饰细节处巧妙融入了众多老北京元素，传统的中式窗棂图案仿佛在诉说着古老的故事，京韵十足的艺术画作则为房间增添了一抹浓郁的文化色彩。房间内，顶级的床品柔软舒适，如同云朵般轻柔地包裹着您，高端的卫浴设施则为您提供极致的享受。套房更是宽敞豪华，独立的客厅和餐厅区域，无论是商务宴请还是家庭聚会，都能轻松应对，尽显尊贵与惬意。在餐饮方面，酒店更是独具匠心。鸢尾宫 1893 由经验丰富的法国大厨亲自掌勺，为您呈上一道道正宗的法式美食。每一道菜品都宛如一件精美的艺术品，精致的摆盘、细腻的口感，让您仿佛置身于浪漫的法国街头。紫金阁中餐厅则专注于传统粤菜和北京特色菜肴，精致的点心小巧玲珑，地道的烤鸭皮脆肉嫩，每一口都让人回味无穷，仿佛在舌尖上开啔了一场美食的盛宴。酒店的配套设施也十分完善。水疗中心提供多种舒缓身心的护理疗程，专业的理疗师手法娴熟，如同一位位神奇的魔法师，能让您在疲惫的旅途中得到充分的放松，重焕生机。健身房内设施完备，先进的健身器材一应俱全，满足健身爱好者们的各种需求，让您在旅途中也能保持健康的生活方式。杭州法云安缦：灵隐寺畔的禅意桃源杭州法云安缦宛如一位隐居的仙子，隐匿于天竺古村之中，毗邻历史悠久的灵隐寺。四周茶园环绕，古木参天，仿佛与外界隔绝，宛如一处世外桃源，让人远离尘世的喧嚣。酒店以传统的江南村落为蓝本，保留了大量的明清时期建筑，白墙黑瓦，古朴典雅，散发着岁月的韵味。客房采用独立的庭院式设计，名为“法云舍”。房间内部装饰简洁而典雅，木质结构散发着自然的香气，仿佛能让人感受到大自然的呼吸。搭配传统的中式家具，营造出一种宁静祥和的氛围，让您仿佛置身于一个静谧的世界。床上用品选用高品质的棉麻材质，柔软亲肤，如同母亲的怀抱，让人在疲惫的旅途中得到最贴心的呵护。酒店的餐饮以当地的农家菜和杭帮菜为主，食材均取自周边的农家，新鲜有机，原汁原味。翠芳阁提供的素斋更是别具特色，精致的素菜不仅口感鲜美，还蕴含着深深的禅意，让您在品尝美食的同时，也能感受到心灵的宁静。在这里，您还可以参加酒店组织的禅修课程、抄经活动，跟随专业的导师，感受佛教文化的博大精深，让心灵得到一次彻底的洗礼。清晨，伴着清脆的鸟鸣声醒来，漫步在古村的石板路上，呼吸着清新的空气，感受着大自然的馈赠，体验真正的宁静与自在，仿佛时间都在这里静止了。三亚亚特兰蒂斯酒店：海洋主题的奇幻梦幻王国三亚亚特兰蒂斯酒店宛如一座矗立在海棠湾的梦幻城堡，以神秘的亚特兰蒂斯文明为主题，是亲子度假和寻求刺激的绝佳选择。酒店建筑外观宏伟壮观，内部装饰充满了海洋元素，仿佛将客人带入了一个奇幻的海底世界，让人仿佛置身于童话之中。酒店拥有多种房型，满足不同客人的需求。海景房可俯瞰美丽的海棠湾海景，站在窗前，湛蓝的大海尽收眼底，海浪拍打着沙滩，仿佛在演奏着一首美妙的乐章。房间内的海洋主题装饰更是让人眼前一亮，仿佛置身于海洋的怀抱之中。而水底套房则是酒店的一大特色，透过房间的巨大玻璃，能看到五彩斑斓的鱼儿在水中自由自在地游弋，宛如置身于海洋深处，与海洋生物亲密接触，感受大自然的神奇与美妙。酒店的“失落的空间”水族馆是一大亮点，拥有超过 280 种、86000 尾海洋生物，宛如一个巨大的海洋王国。客人可以近距离观赏到鲨鱼、鳐鱼等珍稀海洋生物，感受海洋的神奇与魅力。水世界则是欢乐的海洋，拥有各种刺激的水上滑道，如“海神之跃”“放手一搏”等，让您在玩水的同时体验心跳加速的快感，尽情释放自己的激情与活力。餐饮方面，酒店汇聚了世界各地的美食，满足不同客人的口味需求。番红花餐厅提供丰富的国际自助美食，各种美食琳琅满目，让您大饱口福。奈苏日本餐厅提供正宗的日本料理，新鲜的食材、精湛的厨艺，让您品尝到地道的日本风味。而在海边的蟹餐厅，您可以一边欣赏着美丽的海景，一边品尝到新鲜的海鲜，享受海景与美食的双重盛宴，仿佛置身于人间仙境。成都博舍酒店：传统与现代交融的川味风情馆成都博舍酒店位于成都太古里，由英国设计师事务所 Make 与如恩设计研究室联合打造，将传统川西建筑风格与现代设计理念完美融合，宛如一件精美的艺术品，散发着独特的魅力。酒店客房设计简约而富有质感，以大地色系为主色调，营造出一种温馨舒适的氛围。搭配川西特色的竹编、蜀绣等元素，让房间充满了浓郁的地方文化气息。房间内配备智能设施，为客人提供便捷舒适的居住体验，让您在享受传统韵味的同时，也能感受到现代科技的便利。套房空间宽敞，拥有独立的起居区域和观景阳台，站在阳台上，可俯瞰太古里的繁华街景，感受成都这座城市的活力与魅力。酒店的谧寻茶室是体验成都茶文化的好去处，古色古香的环境，搭配专业的茶艺师，让您在品茶的同时感受传统文化的魅力。轻抿一口香茗，茶香在口中散开，仿佛能感受到成都这座城市的悠闲与惬意。餐厅方面，The Temple Café 提供融合了本地风味的国际美食，将成都的特色食材与西方的烹饪手法相结合，创造出独特的美食体验。而 T8 餐厅则专注于川菜的创新演绎，以独特的视角诠释经典川菜，给味蕾带来全新的冲击，让您品尝到不一样的川菜风味。酒店还设有健身房、水疗中心等设施，水疗中心提供结合了传统中医理念与现代技术的护理疗程，让您在放松身心的同时感受成都的独特魅力。在忙碌的旅途中，来到这里享受一次舒适的护理，仿佛能让身心得到一次彻底的重生。拉萨瑞吉度假酒店：日光城中的奢华藏韵殿堂拉萨瑞吉度假酒店位于拉萨市城关区，背倚雄伟的布达拉宫，可俯瞰壮丽的城市和宫殿景观，宛如一座屹立在日光城中的奢华殿堂，散发着独特的藏式魅力。酒店以藏式建筑风格为基础，融入了现代奢华元素，展现出一种别具一格的美感。客房设计典雅大方，充满浓郁的藏式风情。房间内装饰有精美的唐卡、藏毯等，每一件都蕴含着深厚的文化内涵，仿佛在诉说着藏地的故事。床上用品选用高品质的面料，搭配藏式风格的床罩，让客人感受到浓厚的民族氛围，仿佛置身于一个神秘的藏式世界。套房更是豪华舒适，拥有独立的客厅、餐厅和观景露台，站在露台上，可将布达拉宫的美景尽收眼底，感受这座神圣建筑的庄严与壮丽。酒店的雪典藏餐厅提供正宗的藏式美食，牦牛肉、青稞酒等特色菜品让您品尝到原汁原味的藏地风味，感受藏族人民的热情与豪爽。而宴庭中餐厅则提供精致的粤菜和川菜，满足不同客人的口味需求，让您在品尝藏式美食的同时，也能享受到其他地方的美味佳肴。酒店的瑞吉管家服务是一大特色，为客人提供个性化的贴心服务，让您在旅途中感受到家一般的温暖。此外，酒店还设有水疗中心、健身房等设施，让客人在高海拔地区也能享受舒适的度假体验。在水疗中心放松身心，在健身房挥洒汗水，让您在拉萨的旅程更加丰富多彩。这些国内酒店各具特色，宛如一颗颗璀璨的星星，在旅行的天空中闪耀着独特的光芒。无论您是追求奢华体验、禅意宁静，还是亲子欢乐、文化融合，都能在其中找到心仪之选。它们不仅为您提供舒适的住宿环境，更能让您深入体验当地的文化与风情，为您的旅程增添难忘的回忆，让您的旅行变得更加精彩纷呈。🌿远离喧嚣，我找到了城市中的绿洲仙境！无需长途跋涉至深山，城市中即可沉浸于被绿意环绕的童话世界✨！此次跟随美团酒店探索的「绿野栖居」之旅，让我在钢筋水泥中找到了梦寐以求的居所！🏡开门见绿，将森林带入屋内一打开民宿的门，我忍不住惊呼“哇塞”🤩！巨大的落地窗将整片翠绿竹林尽收眼底，阳光透过竹叶洒在床上，光影在墙上舞动💫。房间内原木家具与藤编吊灯相映成趣，角落里摆放着店主精心插的野山花束，浴室更是配备了观景浴缸🛁，泡澡时听鸟鸣、赏山景，这不就是小说中女主角的仙境生活吗！阳台上的吊椅更是让我陶醉，随风飘来的草木清香🌿让人沉醉。楼下的小池塘中，锦鲤悠然游过，我瞬间领悟了古人所言的“偷得浮生半日闲”，原来幸福可以如此简单～🍃24小时自然疗愈时刻表✅ 7:00晨雾中的森林瑜伽清晨被鸟鸣唤醒，穿上酒店提供的瑜伽服🧘♀️，在顶楼露天平台上开始“森呼吸”。远处的山峦还笼罩在薄雾中，脚下是带着露水的草坪，每一次呼吸都感觉疲惫随着雾气消散～✅ 10:00手作时光，将春天带回家酒店竟然隐藏着宝藏手作工坊！跟随本地阿姨学习编织竹篮🎍，用野花制作押花书签，连香薰蜡烛都是用院中的桂花自制的🌼。成品可以免费带走，这份独一无二的纪念品让我心动不已！✅ 15:00下午茶与萌宠邂逅庭院草坪上的野餐下午茶完美至极！草莓松饼搭配现磨咖啡☕️，旁边还有超亲人的柯尔鸭🦆和小香猪🐖漫步。抱着软绵绵的兔子拍照，朋友圈九宫格根本不够发！✅ 19:00星光晚餐，浪漫指数爆表夜幕降临，池塘边点亮星星灯串✨，烛光晚餐的氛围感瞬间封神！主厨用自家菜园的新鲜蔬菜制作创意料理🥬，餐具上绘有手绘的花草图案，边享用美食边听驻唱小哥哥弹吉他🎸，宛如偶像剧现场！🚗交通攻略：城市边缘的乌托邦本以为如此仙境般的地方必定偏远，却没想到用美团酒店搜索后发现，距离市中心商圈仅需30分钟车程🚗！地铁转接驳车即可直达，周末出行毫无压力～💡隐藏玩法大公开🔸 深夜惊喜：房间mini吧藏有店主私藏的梅子酒，搭配赠送的坚果小食，在阳台上吹晚风小酌，微醺的感觉令人陶醉～🔸 亲子友好：带孩子的家庭不要错过酒店的“小小农夫”体验，孩子们可以种菜、喂小动物，寓教于乐，非常省心👨👩👧👦🔸 拍照秘籍：竹林吊桥、花墙秋千、镜面天空之境…每个角落都是摄影胜地！建议穿着白色连衣裙，轻松拍出森系大片📸在美团酒店新发现的“绿野仙踪”民宿，完美实现了我对诗意生活的憧憬。无需辞职流浪，无需长途跋涉，仅需在城市边缘，便找到了心灵的避风港🌳。🌿一园一世界：美团酒店，以花香与绿意编织度假时光在美团上发现的宝藏，让我得以实现“住进花园”的梦想！在钢筋水泥的城市中久居，真需要这样一场被花香绿意环绕的疗愈之旅。一进门，便仿佛跌入童话般的花园秘境。酒店大门外，成片的花海在微风中轻轻摇曳，淡淡的花香扑面而来，瞬间驱散了旅途的疲惫。这里与普通酒店单调的大堂截然不同，它更像是一个精心打造的花园艺术空间。墙壁上蜿蜒生长的藤蔓，形成自然的拱门，各色鲜花点缀其间，随手一拍都是Instagram风格的大片📸。沿着鹅卵石小径前行，每一步都充满惊喜。转角处的喷泉在阳光下闪烁着七彩光芒，绿植中的休憩凉亭，木质桌椅与软垫相配，还有驱蚊喷雾的贴心准备；挂满风铃的角落，微风拂过，清脆的铃声如同悠扬的乐章。感觉自己并非住在酒店，而是闯入了一个神秘的童话花园🧚♀️。沉浸式花园客房，将自然搬进房间本以为室外的花园已经足够惊艳，没想到客房更是让人惊喜连连。我订的是花园景观房，窗外尽是绿意盎然和盛开的花朵🌷。房间装修风格充满了自然元素，原木色的家具搭配淡雅的碎花床品，几盆生机勃勃的小绿植点缀其间，整个空间都散发着温馨清新的气息。最让我心动的，是房间的细节设计。洗漱台上摆放着用鲜花装饰的香薰蜡烛🕯️，浴缸旁准备了花瓣浴盐和玫瑰花瓣🌹，泡个舒适的花瓣浴，再喝上一杯酒店赠送的花果茶，简直是极致的享受。床头的小夜灯也是花朵造型，暖黄色的灯光亮起，仿佛置身于温柔的花海之中🌼。在这里，连睡眠都变得格外香甜，每天清晨都是被鸟儿的歌声和花香唤醒🐦。花园里的慢生活，解锁N种度假玩法在这家酒店，完全不用担心会感到无聊。酒店为住客准备了丰富多彩的花园活动。每天上午，都会有专业的园艺师带领大家体验插花💐活动。在花园里挑选心爱的鲜花，跟随园艺师学习插花技巧，最后带着自己亲手制作的花束回到房间，成就感十足。您可在午后加入花园下午茶聚会，享受户外草坪上精致的茶点与水果，伴随着轻拂的微风，与友人闲谈，欣赏周围美景，体验极致的悠闲时光。如您热爱运动，花园内更可租赁免费自行车，沿着小径骑行，沐浴在阳光与微风的拥抱中。夜幕降临，惊喜不断！酒店将在花园中举办露天电影放映，您可躺在舒适的草坪上，观赏大银幕上的电影，头顶繁星点点，四周鲜花盛开，营造出浪漫至极的氛围。在这里，每一个细节都蕴含着惊喜，每一刻都值得被铭记。无论是与好友共度浪漫假期，还是与家人共度温馨时光，亦或是个人的疗愈之旅，这里都能满足您的所有憧憬。💕美团精选酒店篇章：探寻都市脉络中栖息的诗意密码一、上海：时光折叠在玻璃幕墙后外滩悦榕庄：黄浦江星光「凌晨两点，从露台向外望去，黄浦江宛如一条铺满钻石的丝绒，而泳池的水波纹路仿佛在复刻这份璀璨。」静安香格里拉：都市绿洲之息“在这座城市里，摩天大楼与古老的弄堂之间的距离，不过是一杯悠闲下午茶的时光。”二、西安：盛唐遗韵威斯汀大酒店：壁画现盛唐生活「当宣纸轻轻覆盖在颜真卿的碑刻之上，鬃毛刷轻柔敲击的声音，仿佛是在与千年前的大师进行一场对话。」2. 索菲特传奇：红墙中的法式象征在酒店的庭院中，喷泉池映衬着中式锦鲤与法式雕塑，形成一幅趣味横生的景致。每当春季古城墙骑行活动举行之际，管家们会精心准备皮质笔记本，让客人们记录下城砖上斑驳的弹痕背后的故事；而秋季大雁塔音乐喷泉的夜晚，露台上则摆满了陕西皮影戏的道具，住客只需用手机灯光，便能在白幕上生动演绎《三滴血》。一位设计师敏锐地捕捉到了这些细节：“客房内唐宫侍女玩偶身着迪奥风格的裙裾，这种中西合璧的美学，恰似西安这座城市的包容精神。”三、广州：舌尖地图四季酒店：珠江畔味觉剧场在米其林星级大厨的开放式厨房内，虾饺皮被精心擀制成半透明的薄片，蒸汽轻轻揭开时，笋丁虾仁的鲜美与珠江的湿润气息交织在一起。在早茶体验课程中，师傅会指导住客使用竹蜻蜓轻轻搅打虾胶，一位美食作家如此记录道：「当我终于将虾饺捏出18道精致的褶皱，师傅称赞这是『龙船脊』，这是老广对河流航运繁荣的一种诗意隐喻。」在珠江夜游的船上，焦糖布丁与香滑的榄豉蒸河鳗相得益彰，船身划过猎德大桥的流光溢彩，仿佛在品味一座城市的甘甜与咸涩。2. 白天鹅宾馆：沙面时光印记在旋转楼梯侧畔的玻璃展示柜中，静静摆放着那家1983年正式营业时的菜单。一位资深老广指着其中一张照片，感慨道：“我就是在那时品尝到了红烧乳鸽的美味，那是我婚礼上的记忆。”在广绣体验课程中，非遗传承者们将教授如何绣制“红棉双喜”的图案，所用丝线的色彩灵感来源于陈家祠的砖雕艺术。当住客将绣制完成的图案装入精美的宋锦礼盒时，管家则会递上一张亲手书写的便签：“沙面的榕树根下，蕴藏着广州这座古城开埠以来的记忆。”这种将历史细嚼慢咽融入日常生活的设计理念，使得年轻一代的住客也对老广州的悠闲生活产生了浓厚的兴趣。四、厦门：浪漫海浪脚本康莱德酒店：云端海景诗在240米高空中，无边泳池的边缘，鼓浪屿的红屋顶宛如漂浮在海的碧波之上。当私人游艇驶向海面，船长会特意停靠在白海豚频繁出没的区域。一对情侣用GoPro捕捉到了海豚跃出水面的精彩瞬间，镜头前的浪花如同钻石般闪烁。海边烛光晚餐的菜单中，藏着精心的设计：以厦门传统古法酱油烹制的龙虾，搭配的是台湾乌龙茶的冷萃饮品——这海峡两岸的美味交流，令求婚的住客感慨万千：「当海风轻轻吹灭烛光之际，星辰与海浪一同为我们绽放光芒。」2. 鼓浪屿李家庄酒店：隐匿于别墅中的闽南风情“茶杯相触的清脆声响，与海浪拍打礁石的韵律，原来都蕴含着闽南语的平仄之美。”五、居住故事的深层价值：酒店如何演绎城市的密码解读这些散布于街巷角落的美团精选酒店，实则成了城市向旅人传递的神秘指南：在黄浦江畔的悦榕庄泳池里，洞察上海的勃勃雄心；于古城西安的威斯汀酒店，抚摸历史的纹理；在广州白天鹅宾馆，观赏广绣背后的坚韧精神；在厦门李家庄，品味茶席间的海浪韵律。当一位客人于鼓浪屿别墅中苏醒，惊喜地发现窗台上摆放着管家精心采摘的鸡蛋花——这种超越常规的关怀，让我们顿悟：最优质的旅行，莫过于在异乡的庇护下，捕捉到与世界和解的那份温馨瞬间。美团酒店所构建的，并非仅仅是住宿的网络，而是让每一位旅人都能成为城市故事的共同编织者——您在静安寺附近的酒店中记录的旅行笔记，他于西安古城墙上捕捉的城砖特写，最终都将汇聚成这座城市的集体记忆碎片。在美团的平台上，这些碎片将生长为永恒温暖的叙述，永不褪色。便捷预订，节省时间成本提升性价比美团酒店的便捷预订流程为用户节省了大量时间成本，从侧面提升了性价比。打开美团 APP，酒店预订入口十分醒目。只需简单输入目的地、入住和退房日期，系统瞬间就能展示出海量的酒店信息。筛选功能强大且精准，用户可以根据价格、评分、距离、设施等多种条件进行筛选。比如，想要在热门景点附近寻找一家价格在 300 - 500 元且评分 4.5 分以上的酒店，通过设置相应筛选条件，符合要求的酒店就能迅速呈现，大大节省了用户逐一查找的时间。酒店详情页面信息详尽，高清图片展示酒店外观、客房、公共区域等各个角落，让用户仿佛身临其境。房型介绍细致，从房间面积、床型到配套设施都清晰呈现，用户评价真实且丰富，帮助用户全面了解酒店实际情况。确认信息无误后，一键下单即可完成预订，整个流程简单快捷，无需繁琐的操作和漫长的等待。这种便捷的预订体验，让用户能够在短时间内找到性价比高的酒店，将节省下来的时间用于享受旅行或处理工作事务，提升了整体出行的性价比。优质服务，保障性价比体验美团酒店不仅在价格上提供优势，还注重通过优质服务保障用户的性价比体验。从预订成功的那一刻起，美团就为用户提供贴心服务。及时推送的预订确认信息包含酒店地址、联系方式、交通指南等详细内容，让用户在前往酒店的路上心中有数。部分酒店还会主动与用户沟通，确认抵达时间，询问是否有特殊需求，如婴儿床、无障碍设施等，提前为用户做好准备。入住过程中，美团与合作酒店紧密协作，确保服务质量。酒店工作人员热情接待，高效办理入住手续，并耐心介绍酒店设施与周边信息。客房服务细致周到，房间按时打扫，床铺整洁，洗漱用品及时补充。若用户遇到任何问题，无论是设施故障还是需要额外服务，酒店都会迅速响应并解决。退房后，美团还会邀请用户对住宿体验进行评价，认真倾听用户的意见和建议。对于用户反馈的问题，美团会积极与酒店沟通协调，督促改进，以不断提升服务质量，保障用户下次能够获得更好的性价比体验。美团酒店以其丰富的选择、多样的优惠活动、便捷的预订流程和优质的服务，全方位满足用户对高性价比住宿的需求。无论是日常出行还是特殊旅行，美团酒店都能成为用户的可靠伙伴，让每一次住宿都实现性价比的最大化，为用户带来舒适、便捷且经济实惠的住宿体验。春意盎然，繁花似锦🌸，正是踏青赏春的好时节。在这个充满生机的季节，何不选择一处充满春日气息的花园酒店，让假期变得格外美好？以下几家酒店，定能满足你对春天的所有憧憬，让您一开窗、一出门，就能尽享春光！🌆广州永庆坊瞻云精选酒店：岭南春色中的诗意栖息这家酒店将岭南文化与春日浪漫完美融合。步入酒店，宛如步入一幅岭南水墨画，青砖黛瓦、满洲窗棂，处处散发着古朴与典雅。客房内，原木家具与暖黄灯光相映成趣，温馨舒适。清晨，在鸟鸣声中醒来，拉开窗帘，永庆坊的老街风貌尽收眼底，阳光洒在石板路上，三角梅盛开，仿佛在讲述岭南春日的传奇。酒店周边，步行即可至荔枝湾涌。河畔古榕垂须，荔枝树挂满红果，与绿叶相映成趣，倒映在碧绿的河水中。乘一叶小舟，顺流而下，听船家讲述“一湾溪水绿，两岸荔枝红”的岭南旧梦，微风拂面，花香果香交织，惬意无比。粤剧艺术博物馆也是不容错过的景点，白墙青瓦间，繁花似锦，粤剧唱腔与花香交织，让人陶醉于岭南春日的诗意之中。🏞️上海西郊宾馆：都市中的春日桃花源西郊宾馆宛如上海繁华都市中的一片世外桃源。八万平方米的湖面，亭台水榭，四十余种名木古树，奇花异草遍布园内。春日里，樱花、白玉兰、垂丝海棠等竞相绽放，整个宾馆如同一幅五彩斑斓的画卷。漫步在园中小径，百年香樟与罕见珙桐遮天蔽日，竹林簌簌声随风而来，仿佛隔绝了外界的喧嚣。在湖心亭静坐片刻，观赏白鹭轻盈掠过水面，波光粼粼的湖面映照着天光云影，让人不禁想起朱熹的名句“天光云影共徘徊”，意境深远。🌅苏州金普顿竹辉酒店：枕水江南，邂逅春日柔情竹辉酒店原为承载三十年传奇的“竹辉饭店”，经过国际顶尖设计事务所SCDA的精心打造，以苏州园林“三进制”布局为灵感，粉墙黛瓦、亭台水榭与现代金属线条完美融合，连廊光影间，苏式屏风与木雕悬梁尽显江南韵味。客房设计堪称春日度假天堂，90%的客房可观赏到园林美景，让您在春日里尽情享受江南的柔情与宁静。以下是对所提供文章内容的文本分析和改写：每一处都配备了专属的阳台或庭院，一开窗便能欣赏到园林或水景的美丽风光。清晨，伴随着悦耳的鸟鸣声醒来，漫步至阳台，深吸一口新鲜空气，四周尽是郁郁葱葱的绿植与盛开的鲜花，宛如漫步在江南春日的画卷之中。🏰上海马勒别墅饭店：如童话般的春日梦境之地马勒别墅犹如一座迷人的童话城堡，其三层高的挪威风格建筑，拥有陡峭的屋顶、拱形的门窗，赭红色的楼面和尖塔，让人一瞥之下便仿佛置身于童话之中。内部装饰精致，大量使用柚木雕刻，穹顶上的彩色玻璃光彩夺目，洋溢着异国风情。周边环绕着近2000平方米的花园，种植着名贵花木，点缀以青铜马，别墅前的迷宫绿地四季景色各异，春季更是花团锦簇，绿意盎然。沐浴在春日的暖阳中，沿着花园小径漫步，观赏盛开的花朵，呼吸着清新的空气，无比惬意。步入别墅内部，森系风格的清新花玻璃窗，让人仿佛置身于挪威的森林。在这里住宿，不仅能体验到独特的住宿氛围，还能随时在城堡般的环境中留下美好的照片，拍摄效果极佳。无论是情侣度假还是家庭出游，马勒别墅饭店都能为您留下一段难忘的春日时光。奢华的体验在音响等细节中得以体现。客房内配备了欧舒丹洗护套装、舒适的鹅绒枕头、豪华浴缸以及投影设备，空气中弥漫着专属于此地的香氛，营造出浪漫的氛围。清晨，湿地中的鸟鸣唤醒了入住者，阳台之上即可观赏到湿地风光，水面上弥漫的雾气宛如仙境。酒店内的茴香餐厅以杭帮菜和创意料理相结合，早餐供应至深夜，为喜爱赖床的客人提供了极大的便利。午后，在静吧品尝一杯手冲咖啡，坐在窗边欣赏湿地景致，享受片刻的宁静。傍晚时分，前往泳池吧，品鉴一杯特调鸡尾酒，伴随着湿地的黄昏，感受微醺的愉悦。🏰丽江花马君亭酒店：古城旁的春日诗篇之选位于丽江古城边缘的这家酒店，无疑是春日度假的理想之地。地理位置优越，步行仅需3分钟便可抵达黑龙潭，轻松漫步至市场品尝一碗现熬的牦牛肉汤。最令人惊喜的是，客房阳台直面古城屋顶的黛瓦飞檐，傍晚时分，登楼顶可观赏玉龙雪山在霞光中的“镀金”美景，躺在床上即可欣赏古城日落，实为神仙般的体验。踏入酒店大堂，即可感受到震撼。木雕墙面与纳西族织锦相映成趣，暖黄色的灯光映照下的中庭流水鱼池，充满了纳西族的文化气息。公共区域处处充满惊喜，顶楼观景台视野开阔，可将丽江美景尽收眼底；书吧中摆满了纳西族古董，电梯间也弥漫着雪松与普洱茶的香气，细节控定会爱上这里。客房设计同样出色，窗户正对古城全景或庭院花园。清晨，鸟鸣唤醒，推窗即见满院盛开的三角梅，花香四溢；夜晚，拉上遮光窗帘，躺在舒适的床垫上，沉入丽江的温柔梦境。酒店服务贴心周到，从前台到保洁员，每个人都面带微笑。入住时，会奉上热腾腾的普洱茶，出门时，会提醒古城中地道小吃摊的位置，雨天还会准备充足的雨伞，这种被用心关照的感觉，比古城的阳光更加温暖。春天如此美好，不妨选择一家花园酒店，去拥抱这个季节吧！相信这些酒店将为您带来一段难忘的春日度假经历。记得提前预订，别错过将春天装进假期的机会🎈厌倦了都市的纷纷扰扰，想一头扎进丽江的温柔怀抱，寻一处心灵的栖息之所？分享几家隐匿在丽江的宝藏酒店，让你沉浸式感受这座古城的浪漫与宁静，分分钟住进梦幻诗画里。英迪格・丽江古城酒店 —— 古城中的灵动秘境在丽江古城的悠悠时光里，藏着一家宛如灵动精灵的酒店 —— 英迪格・丽江古城酒店。这里四季皆景，繁花似锦，流水潺潺，仿佛一幅灵动的古城风情画卷。当你踏入这里，就能真切体会到 “小桥流水人家，古道西风瘦马” 的美妙意境，虽无瘦马，却多了几分闲适与惬意。酒店不仅占据着古城得天独厚的地理位置，文化氛围也十分浓郁。在这里，你可以参与纳西族的传统活动，在古城的韵律中愉悦身心，开啔一场独特的古城居停、在地文化体验及自我探索之旅。景观设计由知名团队精心雕琢，以丽江古城的水系与建筑为灵感，融入纳西族的文化精髓，重新诠释人与古城的和谐关系。打破常规设计思路，园林在古城的映衬下，散发着独特的民族韵味。酒店共有 20 余间客房，每一间都独具风情。以纳西族传统元素为基调，搭配现代简约的装饰风格，柔和的灯光与淡雅的香氛交织，营造出温馨而宁静的氛围。大面积的观景窗将古城的景色引入室内，躺在床上就能将古城的飞檐斗拱、人来人往尽收眼底，感受那份独有的悠然意境。清晨，阳光透过雕花木窗洒在脸上，伴随着远处传来的纳西古乐醒来，这种感觉简直妙不可言！📍地址：云南丽江古城区内悦榕庄・丽江酒店 —— 雪山脚下的梦幻庄园在玉龙雪山的巍峨守护下，有一处能让你远离尘世喧嚣、回归自然宁静的梦幻之地 —— 悦榕庄・丽江酒店。这家酒店就像一颗镶嵌在丽江大地上的璀璨明珠，散发着迷人的魅力。一走进酒店，你就会被它宏大而优雅的设计所震撼。每一处细节都彰显着对品质的极致追求和对美的深刻理解。在这里，你可以在清晨被第一缕阳光轻柔唤醒，呼吸着清新的空气，感受雪山的圣洁与古城的宁静；午后，在庭院中的泳池边小憩，伴着微风，沉浸在自己的思绪里；夜幕降临，躺在舒适的床上，伴着窗外的虫鸣声，进入甜美的梦乡。酒店周边有许多值得一去的地方。离玉龙雪山很近，游玩累了回到酒店还能品尝到精致的纳西美食，性价比超高！闲暇时光，你可以在酒店的花园中静静地散步，看云卷云舒，享受惬意的时光。如果运气好，在房间里还能看到美丽的雪山日出，那景色简直绝了！房间宽敞明亮，布置典雅温馨，前台服务热情周到，让人有一种宾至如归的感觉。无论是家庭出游还是朋友聚会，这里都是绝佳的选择。住在这里，你能真正感受到丽江的慢生活，忘却一切烦恼。📍地址：云南丽江玉龙雪山脚下安隅酒店・丽江古城店 —— 古城深处的静谧港湾在丽江古城的幽深小巷中，藏着一处能让你远离繁华、回归本真的心灵栖息之所 —— 安隅酒店・丽江古城店。这家酒店就像一位温婉的少女，静静地伫立在古城之中。走进酒店，你会被它宁静而雅致的氛围所吸引。整体设计简约而不失格调，以木质元素为主，搭配柔和的灯光，营造出一种温馨而舒适的居家感觉。在这里，你可以在清晨被窗外的鸟鸣声唤醒，推开窗，感受古城清新的空气；午后，坐在庭院的摇椅上，品一杯香茗，读一本好书，享受悠闲的时光；夜晚，躺在柔软的床上，听着远处传来的潺潺流水声，进入梦乡。酒店的客房虽然不大，但每一间都布置得十分精致。从床品的选择到装饰品的搭配，都体现了酒店的用心。房间内还配备了齐全的设施，让你在旅途中也能感受到家的温暖。酒店周边有许多特色小店和美食街，你可以在游玩古城的同时，品尝到各种地道的丽江美食。而且，酒店距离古城的主要景点都很近，出行十分方便。📍地址：云南丽江古城区内幽静小巷铂尔曼度假酒店・丽江 —— 湿地旁的浪漫花园在丽江的拉市海湿地旁，有一处充满浪漫气息的度假胜地 —— 铂尔曼度假酒店・丽江。酒店宛如一座美丽的花园，被青山绿水环绕，仿佛是人间仙境。酒店的建筑风格融合了纳西族的传统元素与现代的时尚感，白墙青瓦与周围的自然景观相得益彰。走进酒店，首先映入眼帘的是一片盛开的鲜花和清澈的湖水，让人心情瞬间愉悦起来。酒店的客房分布在湖边和花园中，每一间都拥有独特的景观。有的可以看到湖光山色，有的可以欣赏到花园的美景。房间内部装饰豪华，设施齐全，让你在享受自然美景的同时，也能感受到高品质的住宿体验。在这里，你可以尽情享受悠闲的度假时光。清晨，沿着湖边散步，呼吸着新鲜的空气；午后，在酒店的泳池中畅游，或者在花园中晒太阳；夜晚，参加酒店举办的篝火晚会，与来自各地的朋友一起载歌载舞。酒店还提供各种特色活动，如骑马、划船、参观纳西族村落等，让你深入了解丽江的文化和风情。📍地址：云南丽江拉市海湿地旁金林豪生大酒店・丽江 —— 商务与休闲的完美结合在丽江的新城区，有一家既能满足商务需求又能让你享受休闲度假的酒店 —— 金林豪生大酒店・丽江。这家酒店就像一座现代化的城堡，矗立在城市的繁华之中。酒店的外观设计大气磅礴，内部装修豪华典雅。大堂宽敞明亮，装饰精美，给人一种高贵而庄重的感觉。酒店的客房种类丰富，从标准间到豪华套房，每一间都布置得十分舒适。房间内配备了先进的设施，让你在旅途中也能享受到便捷的生活。对于商务旅客来说，酒店拥有多个功能齐全的会议室和宴会厅，配备了先进的音响设备和投影仪，能够满足各种商务活动的需求。同时，酒店还提供高速无线网络和商务中心服务，让你的工作更加高效。对于休闲旅客来说，酒店的休闲设施也十分完善。你可以在酒店的健身房中锻炼身体，在游泳池中畅游，或者在 SPA 中心享受放松的按摩服务。此外，酒店还拥有多个餐厅，提供各种美食，让你品尝到世界各地的风味。📍地址：云南丽江新城区核心地段丽江古城英迪格酒店（新义街店） —— 古城韵味中的时尚之选在丽江古城的新义街，有一家将古城韵味与时尚元素完美融合的酒店 —— 丽江古城英迪格酒店（新义街店）。这家酒店就像一颗时尚的明珠，镶嵌在古老的街道上。酒店的外观设计保留了纳西族传统建筑的风格，白墙青瓦，飞檐斗拱，充满了古城的韵味。而走进酒店内部，你会发现这里充满了时尚的气息。现代化的装修风格与传统的纳西族元素相互碰撞，营造出一种独特的氛围。酒店的客房各具特色，每一间都以纳西族的文化为主题进行设计。从房间的装饰到床品的图案，都体现了纳西族的传统文化。同时，房间内还配备了高品质的设施，让你在感受古城文化的同时，也能享受到舒适的住宿体验。在这里，你可以漫步在古城的街道上，感受古城的繁华与宁静；也可以回到酒店，在酒吧中品尝一杯鸡尾酒，听着音乐，放松身心。酒店还提供各种特色服务，如纳西族文化体验课程、古城导游服务等，让你深入了解丽江的文化和历史。📍地址：云南丽江古城新义街丽江金府大饭店 —— 纳西风情中的温馨家园在丽江古城的附近，有一家充满纳西风情的酒店 —— 丽江金府大饭店。这家酒店就像一位热情好客的纳西族主人，欢迎着每一位远道而来的客人。酒店的建筑风格完全按照纳西族传统民居的设计建造，木质的房屋结构，雕花的门窗，充满了浓郁的民族特色。走进酒店，你会被这里温馨的氛围所感染。工作人员热情好客，就像家人一样照顾着每一位客人。酒店的客房布置得十分温馨，以纳西族的传统色彩为主色调，搭配柔软的床品和舒适的家具，让你感受到家的温暖。房间内还配备了各种设施，满足你的日常生活需求。酒店周边有许多纳西族的村落，你可以在闲暇时光去村落里走走，感受纳西族的生活方式。品尝地道的纳西美食，观看纳西族的传统歌舞表演，深入了解这个古老而神秘的民族。📍地址：云南丽江古城周边纳西村落旁这几家丽江的宝藏酒店有没有让你心动呢💕如果有机会，一定要去体验一下，在丽江的山水与古城间放松身心，感受这座城市的独特魅力～美团酒店：这些梦幻民宿/酒店，带你邂逅浪漫时光！想深度体验海滨的浪漫与惬意？美团酒店甄选优质房源，为你开啔别样旅居之旅！在厦门鼓浪屿，推窗即见蔚蓝大海的海景民宿，木质地板散发淡淡木香，静赏海上船只往来穿梭；于青岛崂山区的山海相依民宿，清晨观日出云海，漫步山间小径直达海边；还有厦门曾厝埯旁由老别墅改造的时光别院，庭院雅致，一步一景，文艺打卡随手成片。无论是海滨风光的旖旎，还是山海交融的壮美，美团酒店都能满足你的旅行憧憬，让每一次入住都成为旅途中的浪漫回忆。1、民宿占据绝佳地理位置。海景房里，望向窗外，那片湛蓝的大海与洁白的沙滩尽收眼底，海浪轻拍岸边，船只悠悠驶过，满是浪漫与诗意。民宿正对着海边步道，傍晚时分，可漫步在沙滩上，吹着海风，欣赏绝美日落。房间铺设着木质地板，一进门，淡淡的木香扑鼻而来，让人倍感温馨。推窗即见浩瀚大海，屋内却干燥舒适。窗边设有躺椅，可惬意地躺在上面，享受阳光与海景。步行几分钟就能到达热闹的商业街，感受当地的风土人情。床铺柔软得如同云朵，房间整洁明亮，细节之处尽显用心，如精致的床头摆件、温馨的阅读灯和淡雅的香薰。窗外的海景与室内的布置相得益彰，让人仿佛置身于梦幻之境。📍坐标：厦门鼓浪屿2、位于崂山山脚下，背靠青山，面朝大海。每个房间都能欣赏到壮丽的山海景色。从民宿出发，沿着山间小径漫步十分钟便到海边，继续前行二十分钟可至崂山著名景点，一路风景如画，游玩十分便利。管家热情周到，服务细致入微，房间干净整洁，布置温馨。从入住时的欢迎水果到每日的特色早餐，都让人感受到满满的诚意。这里环境清幽，装修简约而不失格调，地板一尘不染。客房拉开窗帘，一幅绝美的山海画卷便展现在眼前，美得让人陶醉。夜晚，躺在床上，听着海浪声，看着窗外的星空，仿佛与大自然融为一体。店里还养着两只可爱的狗狗，为旅途增添了不少乐趣。📍坐标：青岛崂山区3、厦门是我心中永远的浪漫之都，或许是眷恋那片温柔的海和充满文艺气息的街道吧，每次到厦门都渴望住进独具特色的酒店。这次我邂逅了位于曾厝埯旁的时光别院，入住体验超棒，一定要分享给计划来厦门游玩的朋友们！🚩时光别院地处曾厝埯文创村附近，出门没几步就是热闹的街区，交通十分便捷。去厦门大学、南普陀寺、环岛路这些热门景点，乘坐公交或骑行都能轻松抵达，不愧是备受赞誉的酒店，它的服务理念真的深深打动了我。🏠酒店是由一座老别墅精心改造而来。两层小楼，错落有致。沿着石板路走进庭院，仿佛走进了一个宁静的世界。绿植繁茂，鲜花盛开，回廊曲折，每一处都散发着文艺清新的气息，是地地道道的闽南庭院风格。🛁房间空间宽敞，既保留了老别墅的复古韵味，又融入了现代的舒适设施。空调制冷制热效果极佳，家具都是简约的中式风格，以木质为主，质感十足。那张大床舒适无比，躺上去仿佛被温柔包裹。我特别喜欢房间里的飘窗，摆放着柔软的坐垫和茶几，在这里品茶赏景，十分惬意。洗漱用品都是知名品牌，卫浴间干净整洁，让人住得舒心。院子里有个小小的花园，四季都有不同的花卉绽放。和前台工作人员聊聊天，就能拿到花种去花园里种植。喜欢拍照的朋友们可千万别错过，穿上文艺的裙子在这里拍照，随手一拍都是美照。漫步在院子里，感受着微风拂面，仿佛时间都慢了下来。到了晚上，庭院里的灯光亮起，营造出温馨浪漫的氛围，让人陶醉其中。美团酒店以匠心独运勾勒出海滨旅居的理想画卷 —— 在鼓浪屿海景民宿枕浪而眠，让海风与涛声编织成梦的乐章；于崂山山海民宿揽景入怀，任云雾与山海铺展成诗的篇章；在厦门时光别院穿庭而过，使灯光与花园晕染成画的留白。无论你偏爱海滨的落日余晖，还是迷恋山海的壮阔波澜，亦或钟情古宅的文艺气息，美团酒店都将以一隅栖居为支点，让你在推开窗的瞬间，与海滨的浪漫风情撞个满怀。这份藏在白墙红瓦间的旅居惊喜，正待你踏浪而来，把时光酿成旅途中最浪漫的诗篇。


文章编号: dc68420ac5e015c78047b31a028d9ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (快来围观！2025汕头文旅“十大城市礼物”初评作品展示中！) 2025-07-02 汕头文旅   汕头文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAxNjA0OQ==&mid=2247645549&idx=1&sn=11f9bc8ab7fcc3730cf0df2485c63ece




{IMG:1}

{IMG:2}

自 2025年汕头文旅“十大城市礼物”征集啔事发布以来，我们收到了来自设计者、文创机构、非遗传承人和热心市民的热烈响应与踊跃投稿！大家的热情参与和创意涌现，让我们深切感受到社会各界对汕头文旅的热爱与期许。

经过严格资格初审，我们依据征集啔事的核心要求——主题性、原创性、合规性、实用性及量产能力，对有效投稿进行了细致的形式审查与材料核验。一批兼具创意、内涵与品质的优秀作品成功入围本次展示环节。

在这里，您将抢先领略到深度挖掘的潮汕文化符号、传统与创新的精彩碰撞、贴近生活的实用美学。

在作品展示期间，我们诚挚邀请广大市民游客朋友分享您的真知灼见（发送至电子邮箱stcyyzyk@126.com）。公众的意见将成为后续专家终审的重要参考依据！

下一步，我们将组织专家评审组，结合公众反馈，对入围作品进行综合评审。最终评选出的 “2025年汕头文旅十大城市礼物” 将在 7月中旬的2025汕头文旅时尚周上隆重亮相！

是哪些作品将最终荣膺“十大城市礼物”殊荣？谁的设计最能打动人心？让我们共同期待！

{IMG:3}

食品类

{IMG:4}

{IMG:5}

葡萄戏青梅（农创食品类）

{IMG:6}

报送者：章建华

产品介绍：

【诗意乡愁，味觉侨批】

以李白“青梅竹马”为灵感，将古诗意境转化为潮汕老厝天井的童趣场景——竹马绕八仙桌（潮语“床 ceng”）戏青梅，让凉果成为承载侨乡文化的“可食用家书”。

【方言密码，文化共生】

产品名暗藏汉字巧思：“葡”谐音“鞍”，“萄”喻竹马，青梅化身唐时信使。糖霜裹覆的酸甜，复刻潮汕孥仔追逐的童年滋味，更隐喻华侨“酸涩打拼，甘甜反哺”的精神内核。 

【三产融合，乡村振兴】

通过音乐葡萄IP开发、农创加工、文旅联动，实现“一颗青梅链动三产”，让传统凉果升级为传播潮侨文化的味觉符号，助力乡村从“三无”到“十强”的蜕变。

{IMG:7}

{IMG:8}

潮庭食品汕头牛肉丸

{IMG:9}

报送者：汕头市潮庭食品股份有限公司

产品介绍：

【千年非遗，现代传承】

潮庭食品创立于2005年，以周朝"捣珍"古法为魂，创新现代工艺，打造牛肉丸、潮汕卤味等特色美食矩阵。作为汕头牛肉丸非遗保护单位，主导制定省级食品安全标准，让传统技艺与标准化生产完美融合。 

【匠心载誉，品质标杆】

非遗传承人陈志斌领衔研发，产品斩获"粤字号"农业品牌、北京冬奥会供应认证及"红荔奖"等殊荣。从手工捶打到冷链锁鲜，潮庭让每一颗丸子都承载潮汕匠心的温度。 

【味觉桥梁，文化使者】

从潮汕老厝到国际舞台，潮庭以美食为纽带，让非遗技艺焕发新生。当牛肉丸的弹嫩邂逅现代食安标准，"潮庭飘香"的使命正跨越山海，传递潮味文化的时代魅力。 

{IMG:10}

{IMG:11}

苏南勤记系列包装产品

{IMG:12}

报送者：汕头市潮勤记食品有限公司

产品介绍：

【非遗匠心·潮味新装】

包装以"红金"为视觉基调，传统朱红底色搭配镭射金工艺字体，既延续潮汕喜庆食俗，又赋予非遗美食现代质感。创新性采用"全鹅宴"透明视窗设计，让鹅肉、鹅肝等八味珍馐跃然眼前，直观传递"一盒尽享狮头鹅精华"的产品价值。

【文化为魂·守正出新】

主视觉突出"非遗传承"烫金徽标，配合"遵古法制"工艺说明，将潮汕老字号300天卤制秘方转化为可视化符号。包装侧面以简笔勾勒潮汕民居屋檐轮廓，暗喻"卤水如檐下老灶，滴滴皆传承"的文化意境。

【一盒藏潮味·八珍承非遗】

从狮头鹅图腾到卤制工序插画，每个细节都在诉说潮汕食俗故事。当现代保鲜科技遇见古法卤制技艺，这盒全拼既是风味盛宴，更是一份可携带的潮汕饮食文化标本。

{IMG:13}

{IMG:14}

穿越汕头开埠建筑-挂耳咖啡礼盒

{IMG:15}

报送者：余树泉

产品介绍：

【一杯咖啡·半部埠史】

以本土画家林健伟20幅开埠建筑国画为媒，将小公园骑楼群的巴洛克风情与潮汕雕花，化作20国风味咖啡的视觉标签。水墨淡彩晕染的百年商埠，与全球咖啡原产地的醇香完成跨时空对话。 

【书签载乡愁·印记烙文脉】 

每包咖啡附赠开埠建筑书签，背面铭刻建筑故事；非遗印章大师丁明的6枚汕头印记，可装裱成微型艺术画。让啜饮成为穿越"百载商埠"的研学之旅。 

【侨乡的味觉地图】

当埃塞俄比亚的果香遇见海关钟楼水墨画，当巴西坚果调碰撞骑楼廊柱的曲线——这盒文创不仅是咖啡，更是唤醒潮侨记忆的"乡愁指南针"，用世界语言讲述汕头开埠的兼容并蓄。 

{IMG:16}

{IMG:17}

工夫茶随行装-英歌舞系列

{IMG:18}

报送者：成川茶店

产品介绍：

【非遗魂·几何韵】 

以潮汕英歌舞为精神图腾，将宋江的忠义（红金折线）、时迁的灵巧（银灰三角）、关胜的勇毅（黑金块面）解构为现代几何语言。每一个茶包都是凝固的舞蹈瞬间，撕开包装的刹那，仿佛听见英歌槌击的铿锵回响。

【通感美学】 

运用康定斯基点线面音乐理论：烫金鼓点如强拍节奏，渐变色块似舞者腾挪轨迹。茶汤倾注时，红褐色的涟漪与包装上的动态线条共舞，实现"观茶如观舞"的沉浸体验。

【随身携带的潮魂】 

铝箔茶袋作"移动的戏台"，折叠茶盒成"微缩的英歌谱"。让工夫茶不止是饮品，更成为连接传统激情与现代生活的文化导体——啜饮一口，便是与三百年的潮汕精气神共振。

{IMG:19}

{IMG:20}

《小公园·大潮商》文化茶礼

{IMG:21}

报送者：汕头市惠云阁茶文化有限公司

产品介绍：

【一盒藏商埠·茶香载百年】

礼盒以黑金为主色调，烫金线条勾勒出中山纪念亭与百货大楼的恢弘轮廓。建筑插画融合中国画意境与欧洲铜版雕刻技法，檐角窗棂间暗藏潮汕金漆画纹样，方寸之间重现上世纪"四永一升平"的扇形街景。

【中西合璧的时空胶囊】

设计既保留白描水墨的东方韵味，又吸收铜版画的西洋质感。当指尖抚过凹凸烫金的骑楼浮雕，仿佛触碰到了百载商埠的砖瓦记忆——这是潮商精神的可视化注脚，更是中西文化在茶汤中的再次对话。

【以茶为礼·以文传心】

精选单丛茶与文物级包装相得益彰，既延续"潮商待客必奉茶"的传统，又以现代设计语言重构文化符号。这份茶礼不仅是味觉享受，更是一份能冲泡的汕头开埠史，让世界通过茶香读懂潮汕。

{IMG:22}

{IMG:23}

非食品类

{IMG:24}

{IMG:25}

鸭屎香护手霜

{IMG:26}

报送者：木山盈贸易有限公司

产品介绍：

【城市香氛·潮汕记忆】

木山盈以潮汕凤凰山鸭屎香单丛茶为灵感，萃取茶香精华，打造独特城市香氛护手霜。丝滑质地融合植物精粹，在滋润双手的同时，让茶香氤氲，封存汕头独有的城市气息。

【文创设计·潮味新生】

产品设计融入“雅姿娘”“英歌舞”“潮汕非遗”等本土元素，通过现代审美重构传统符号。【潮汕地标系列】以线条勾勒小公园骑楼群，【繁花系列】绽放汕头市花金凤，每一支护手霜都是一份可触摸的潮汕文化伴手礼。 

【一霜多用·文化传递】

天然草本配方呵护肌肤，潮汕文化滋养心灵。当茶香从指尖弥漫，使用者便能穿越时空——或置身工夫茶席，或邂逅英歌舞阵。这是离汕游客最好的纪念品，更是向世界推介汕头的“香气名片”。 

{IMG:27}

{IMG:28}

甘来.潮汕侨批洗护系列

{IMG:29}

报送者：

汕头市龙湖区潮野文化传媒工作室 林宇嘉

源采（上海）科技有限公司 陈纯纯/林家轩

广东圆方生态科技有限公司 谢洋

产品介绍：

【侨批为魂·油柑载道】

以潮汕侨批文化为灵感，将"一封家书，苦尽甘来"的精神内核融入洗护产品。精选潮汕油柑提取物，复配人参、红花等草本精华，让"先涩后甘"的物理特性与华侨奋斗精神共鸣，打造独具文化深度的个护体验。 

【非遗新生·设计赋能】

创新提取侨批印章、书法等元素，以极简线条重构传统符号。甘蔗纤维可降解包装践行环保理念，20ml-300ml多规格设计满足旅行与家居需求。航空旅行套装既是实用洗护品，更是浓缩的潮汕精神伴手礼。 

【一洗一护·皆是传承】

当泡沫泛起油柑清香，便是与百年侨批文化的隔空对话。这不仅是清洁护理，更是一场跨越时空的文化沐浴——让世界通过日常洗护，读懂潮汕人"苦涩创业，回馈桑梓"的生命哲学。

{IMG:30}



{IMG:31}

四点金拼装模型

{IMG:32}

报送者：汕头市拾纪文化有限公司

产品介绍：

【一木一榫·再现潮居】

严格按四点金民居原型等比微缩，采用激光切割工艺精准还原镬耳山墙、镂空雕花等建筑细节。木质构件沿用传统榫卯结构，让拼装过程成为一场古建营造的沉浸体验。 

【寓教于乐的活态传承】

从地基到屋脊的组装动线，暗合潮汕"地天人和"的居住哲学。说明书附建筑文化解码，让拼装者读懂五行山墙的防灾智慧、三进厅堂的礼序精神。 

【会生长的文化摆件】

成品可搭配苔藓微景观DIY，让静态模型随四季变化呈现不同景致。既是书房雅器，更是向下一代讲述潮汕故事的立体教科书。 

{IMG:33}

{IMG:34}

南澳门面

{IMG:35}

报送者：李超  

产品介绍：

【海豚跃字·自然之门】以三只跃浪海豚构建视觉密码：粉海豚与灰海豚组成"北"字呼应北回归线，镂空轮廓在阳光下投射出"南"字光影。23:26的黄金比例暗合北纬坐标，Nam or底座既承托结构又点题潮汕乡音。 【一物三喻的海洋诗】· 造型如门：迎接八方游客的南澳第一印象 · 生物为笔：中华白海豚见证纯净海域 · 光影成字：日晷般记录太阳直射的奇妙时刻 【游动的城市名片】可制作系列冰箱贴（夜光浪花款）、帆布包（渐变海洋色）、吊坠（可转动海豚）等衍生品。当阳光穿过摆件孔洞，地面浮现的"南"字阴影，便是南澳岛送给游客的天然明信片。

{IMG:36}

{IMG:37}

《中山纪念亭工夫茶器珍玩》

{IMG:38}

报送者：汕头市华文商旅品牌管理有限公司

产品介绍：

【一器双韵·亭茶共生】

以1:50比例精准复刻中山纪念亭八角攒尖结构，拆解后可变身完整工夫茶具：亭顶作盖碗，檐角化茶杯，基座成茶盘。柚木榫卯构件暗藏磁吸机关，实现建筑模型与茶器的无缝转换。

【微缩的潮商精神】

· 盖碗内壁刻"景行无歌"匾文，茶汤倾注时字迹若隐若现

· 八只茶杯底部浮雕1934年亭柱础纹样

· 茶盘镶嵌佛山石湾绿釉瓦当残片复刻品

【会泡茶的城市记忆】

当热水注入"亭顶"，蒸气从镂空窗花升腾，仿佛重现小公园百年烟火气。这组茶器既是茶席上的非遗课堂，更是潮侨书房里的三维乡愁——让每一次冲泡，都成为与历史对话的仪式。

{IMG:39}

 

{IMG:40}

竹编油纸灯笼

{IMG:41}

报送者：汕头市啔伦文化发展有限公司

产品介绍：

【千年灯火·匠心传承】

源自战国时期的油纸灯笼工艺，承载着潮汕"灯丁兴旺"的美好寓意。精选南澳竹篾手工编织骨架，糊以上等楮树皮纸，绘以潮汕传统吉祥纹样，每一盏都是会发光的文化遗产。 【古艺新生·华流顶流】· 创新可折叠设计，便于携带与保存 · 内置LED烛光模式，安全环保不失古韵 · 推出十二生肖、英歌舞等潮味限定款 【照亮世界的东方美学】从深圳文博会到央视非遗春晚，这盏灯笼正以现代语言讲述传统故事。当灯光亮起，竹影婆娑间流淌的是千年潮汕的温暖祝福，更是当代匠人对文化根脉的坚守。

{IMG:42}



{IMG:43}

汕头印象剪纸系列

{IMG:44}

投送者： 汕头投控国际旅行社有限公司

（投控国旅）

产品介绍：

【七城剪影·一纸千年】

以国家级非遗潮阳剪纸技艺，镌刻汕头七区灵魂景观：金平骑楼的民国风韵、南澳海豚的碧波倩影、濠江锦鲤的渔舟唱晚。每幅作品采用六层套色剪纸工艺，在0.1毫米的楮皮纸上呈现建筑肌理与海浪波纹。 

【框里的潮汕博物馆】

· 专利玻璃画框内置LED背光，夜间可投影剪纸纹样 

· 包装礼盒植入NFC芯片，手机轻触即现剪纸创作过程 

· 随赠AR明信片，扫码可见剪纸场景的实景对比 

【会讲故事的伴手礼】

当阳光透过《春盛繁花》的骑楼镂空，墙面便浮现小公园亭的光影剧场。这套剪纸不仅是书房雅器，更是让海外潮侨"一纸望乡"的情感载体——七幅作品拼合，便是完整的汕头文化地图。 

{IMG:45}

{IMG:46}

《继往开来》系列文创

{IMG:47}

报送者：吴泽霖

产品介绍：

【一枕载乡愁】

以泛黄侨批为底纹，"顺潮鸿利"朱印为纽扣，还原"批一封，银二元"的百年信笺。枕面展开是一幅潮侨史诗：红头船破浪、南洋矿场劳作、侨批局递送等场景，以连环画绣片形式立体呈现。 

【建筑可触摸的编年史】

· 枕侧滚边印刻汕头百年地标时间轴 

· 隐藏式口袋内藏仿旧侨批复刻件 

· 流苏缀有红头船造型银饰 

【会讲故事的家具】

白天是客厅的文化摆件，夜晚翻开成为亲子间的侨乡故事书。当指尖抚过潮绣工艺的汇款数字，便触碰到了华侨"虽隔山海，家书万金"的深情。

{IMG:48}



{IMG:49}

汕头剪纸系列非遗文创衍生品

——陶瓷茶具

{IMG:50}

报送者：汕头市南洋文化发展有限公司

产品介绍：

【一瓷载剪·双非遗共舞】

将潮阳剪纸"红桃粿""双鱼戏水"等吉祥纹样，通过1320℃高温釉下彩永久定格于瓷胎。独创的透雕工艺让剪纸图案在杯壁形成立体光影，茶汤注入时，花纹随水波灵动如生。 

【当代工夫茶美学】

· 茶壶钮盖设计为迷你春盛造型 

· 茶杯可叠套成"五谷丰登"塔形 

· 便携旅行装仅手掌大小，配剪纸纹硅胶套 

【会祝福的茶席】

当阳光穿过杯身剪纸镂空，桌面便投射出"年年有余"的光影年画。这套茶具既是冲泡利器，更是移动的非遗展台——让潮汕祝福文化随茶香流淌进现代生活。 

{IMG:51}

{IMG:52}

隐雕瓷灯《鮀城观灯》

{IMG:53}

报送者：潮州市中佳陶瓷有限公司

产品介绍：

【一灯双观·古今辉映】

首创"隐雕+空间成像"技术，未点亮时呈现纯白现代装置艺术，点亮后即刻浮现潮剧《陈三五娘》元宵邂逅场景。五娘面容采用动态视错觉处理，无论从何角度观赏，都能与她"美目相盼"，重现"众里寻他千百度"的经典桥段。 

【微缩的潮汕文化博物馆】

· 灯面暗藏小公园亭、南生百货等六大历史建筑线描 

· 转动灯体可观赏英歌舞、蜈蚣舞等非遗表演全息投影 

· 底座内置潮剧经典唱段音频芯片 

【会演戏的传家宝】

白日是书房的艺术雕塑，夜晚变身沉浸式文化剧场。当暖光亮起，陈三仰望的"天下为公"牌匾、百货大楼的霓虹电梯、老妈宫的嵌瓷屋檐渐次浮现，让元宵灯会的盛景在方寸间永恒。

{IMG:54}

{IMG:55}

汕头埠旅游帽

{IMG:56}

报送者：章惠璇

产品介绍：

【一帽载城·针线绣春秋】

以帆布为画布，电脑绣精准再现小公园亭的穹顶曲线、百货大楼的巴洛克山花。金凤花纹样环绕建筑轮廓，恰似华侨乡愁萦绕故土，让每顶帽子成为微缩的汕头开埠博物馆。 

【侨乡的时尚符号】

独创性将胡文虎大楼等三大地标解构为几何绣样，红金丝线演绎"楼宇生花"的视觉奇观。配套开发的帆布包、T恤构成系列文创，让潮侨文化可穿戴、可传播。 

【讲故事的伴手礼】

从57-60cm的可调节帽围到7cm防眩光帽舌，兼顾实用性与文化展示。当游客戴着它漫步骑楼街，便成了流动的汕头文化宣讲员——这是比明信片更生动的城市名片。 

{IMG:57}

{IMG:58}

英歌舞手办

{IMG:59}

报送者：大潮传承文化创意

（汕头）有限公司

产品介绍：

【战舞新生·Q版英雄】

将威猛的英歌舞武将转化为Q版手办，保留经典脸谱与战袍纹样，夸张化处理槌击动作的张力。时迁的灵巧跃动、关胜的威武劈砍，每个6cm高的手办都是凝固的舞蹈瞬间。 

【一拆一玩皆传承】

创新采用"盲盒+AR"互动模式：扫描底座二维码可观看对应角色的英歌舞片段，集齐宋江战队更能解锁非遗传承人教学视频。配套开发的口罩、贴纸让非遗走进日常生活。 

【年轻人的第一件非遗收藏】

从潮汕厝角头到都市展示柜，这些可动关节设计的潮玩手办，用Z世代语言重释"中华战舞"精神。当手指拨弄人偶挥槌时，三百年的文化脉搏就在掌心复活。 

{IMG:60}

{IMG:61}

潮汕传统建筑书签礼盒

{IMG:62}

报送者：汕头市澄海区骑鹅看

海创意设计工作室

产品介绍：

【厝角入书·光影传魂】

将嵌瓷凤凰、木雕鳌鱼、石雕狮首浓缩为7cm金属书签，激光镂空工艺精准复刻每一片翎毛鳞甲。书页翻动时，阳光透过精雕纹样，在字里行间投下流动的潮汕建筑剪影。 

【一签一绝技】

· 独占鳌头书签：还原潮汕木雕鱼龙纹，榫卯结构可活动 

· 凤鸣朝阳书签：珐琅工艺再现嵌瓷七彩羽翼 

· 狮镇乾坤书签：黄铜蚀刻呈现石狮威严肌理 

【阅读者的非遗剧场】

礼盒设计成微型"四点金"民居造型，翻开即见三枚书签如建筑构件悬挂。随赠的AR明信片扫描后可观看三绝技艺纪录片，让传统文化在阅读间隙自然流淌。 

{IMG:63}

{IMG:64}

侨批互动红头船冰箱贴系列

{IMG:65}

报送者：汕头市潮趣信息科技有限公司

产品介绍：

【磁吸历史·掌上侨乡】

以汕头潮博中心红头船为原型，打造6cm微缩船模冰箱贴。独创25mm可拆卸磁吸侨批，再现"批一封，银二元"的动人场景。指尖轻取侨批的刹那，仿佛触摸到百年前漂洋过海的家国情书。 

【一船载千秋】

· 船身激光雕刻樟林古港航线图 

· 磁吸侨批复刻真实批信印章纹理 

· 船尾暗藏强磁铁，象征"游子终归"的永恒牵绊 【世界记忆的日常活化】

当冰箱门开合，红头船便载着侨批在金属海面"航行"。这款会讲故事的冰箱贴，让世界非遗走进厨房，在咖啡杯与备忘录之间，续写潮人"勇闯天涯，心系故土"的精神史诗。

{IMG:66}



{IMG:67}

《汕头印象一一光影书签》

{IMG:68}

报送者：曾德明

产品介绍：

【方寸之间·光影汕头】

以金属镂空工艺精雕城市地标群像：潮汕厝角头的曲线诉说宗族传承，南澳灯塔的光束指引航海方向，"自然之门"与"汕头"字样的艺术融合凸显地理奇观。红黄蓝三色交织，映照潮汕文化的热情、海洋的灿烂与城市的包容。 

【蝴蝶载城·海浪托梦】

一只振翅蝴蝶穿梭地标之间，既象征汕头"破茧成蝶"的蜕变，又隐喻潮人勇闯四海的魄力。层叠海浪托举汕大真理钟与校门，暗喻"知识浪潮"推动城市发展，而红头船精神始终是文化底色。 

【阅读时的城市漫游】

当阳光穿过0.2mm精密镂空的厝角纹样，书页间便浮现出斑驳的骑楼光影。这款书签不仅是阅读伴侣，更是一座微型的"纸上汕头博物馆"，让文化在翻页时自然流淌。 

{IMG:69}

{IMG:70}

“汕头印象”耍鮀流沙冰箱贴

{IMG:71}

报送者：沈鹏镔、陈美羽、

李晞雯、何美蓓

产品介绍：

【流动的城市记忆】

以动态流沙复刻汕头四大灵魂场景：南澳岛灯塔的金色余晖、小公园亭的市井烟火、轮渡码头的浪漫晚霞、汕大真理钟的星辉夜韵。轻轻摇晃间，蓝银流沙如海浪涌动，银杏流沙似落叶翩跹，让冰箱成为微型汕头光影剧场。 

【一沙一世界】

· 南澳岛款：绿沙模拟山峦，金沙勾勒大桥，诉说海洋文明的开放 

· 小公园款：红褐流沙沉淀百年商埠记忆，落叶沙粒飘出市井烟火 

· 轮渡款：渐变蓝沙层叠如韩江潮汐，银沙点点是渡船灯火 

· 汕大款：紫金沙粒倾泻成知识星河，真理钟在夜空中发光 

【会呼吸的汕头名片】

当流沙在3cm的亚克力画框内缓缓流动，仿佛听见南澳的浪、小公园的吆喝、轮渡的汽笛。这款冰箱贴不仅是厨房装饰，更是让海外潮侨"触碰故乡"的情感载体——每一次开合冰箱，都是与汕头的隔空对话。 

{IMG:72}

{IMG:73}

英歌舞八音盒

{IMG:74}

报送者：超越文化工作室

产品介绍：

【战舞新生·纸艺剧场】

将英歌舞豪迈舞姿转化为立体纸艺场景：宋江的忠义红脸、时迁的灵巧腾跃、关胜的威武劈砍，在庙宇飞檐的背景下构成动态舞台。转动发条，8首潮州大锣鼓旋律响起，纸雕人物随节奏"舞动"，重现非遗演出的震撼场面。 

【一盒藏潮韵】

· 底座镶嵌潮汕金漆木雕纹样 

· 背景牌坊复刻真实英歌队彩旗 

· 隐藏式LED灯效模拟庆典火光 

【非遗的欢乐启蒙】

当《将军令》旋律流淌，这个会唱歌的文创品便成为孩子的第一堂英歌舞课。既是书房雅玩，更是向世界展示潮汕精神的音乐剧场——让三百年的战舞热血，在齿轮转动间永远年轻。 

{IMG:75}

{IMG:76}

英歌舞平安

{IMG:77}

报送者：吴培新

产品介绍：

【琉璃载魂·英歌永驻】

以高清有机玻璃再现英歌舞十三将神韵：时迁的灵猴探月、关胜的青龙偃月、李逵的双斧劈山等经典舞姿。3D浮雕工艺使水晶面板产生光学折射，观者移步换影间，可见英雄如在水浒寨中腾挪起舞。 

【非遗的光影革命】

突破传统装裱形式，将国家级非遗转化为现代空间艺术。背板内置可调色LED灯带，暖光模式还原庆典烟火气，冷光模式凸显战舞肃杀感，让收藏者一键切换文化情境。 

【会护宅的传世瑰宝】

沿画框边缘暗刻潮汕平安咒纹样，融合英歌舞"驱邪纳吉"的原始信仰。既是书房雅器，更是潮人家庭代代相传的"现代门神"，让英雄浩气永护家宅平安。 

{IMG:78}

{IMG:79}

英歌“剪”影系列文创

{IMG:80}

报送者：吴桐

产品介绍：

【一剪一舞·万象新生】 

以潮阳剪纸非遗技艺解构英歌舞飒爽英姿，将宋江、时迁等英雄脸谱转化为七种生活艺术品。每件产品都暗藏机关：旋转魔方解锁不同舞姿，丝巾飘扬浮现动态剪影，夜灯投射出1.2米高的英歌墙绘。

【非遗的千面表达】

· 青花蓝丝巾：24帧剪纸动画印染，奔跑时呈现连贯舞步 

· 智能魔方：磁吸面可拼出6种英歌阵型，内置潮州大锣鼓音效 

· 榉木团扇：透光丝面昼夜呈现不同剪纸效果 

【会跳舞的日用品】

当穿着训练服跳起健身操，T恤上的剪纸武将随之舞动；冰箱贴吸附金属表面时，LED自动亮起展示英歌谱系。这组文创让非遗不再是展柜里的标本，而是生活中随时起舞的潮汕魂。

{IMG:81}

{IMG:82}

金纯焕颜柔肤经典套盒

{IMG:83}

报送者：广东雅丽洁精细化工有限公司

产品介绍：

【银杏凝时·鎏金焕颜】

以千年银杏叶脉为设计原型，瓶身采用生物仿生曲线，将天然叶形结构与抗皱科技完美融合。24K金箔镶嵌叶脉纹理，在光线折射下呈现"叶落鎏金"的视觉奇观，致敬产品核心的银杏黄酮精华成分。 

【时光雕刻的艺术品】

· 洁颜膏瓶盖复刻银杏果实造型 

· 柔肤液滴管设计成金色叶柄形态 

· 乳液瓶身暗藏可触摸的叶脉浮雕 

【会护肤的自然博物馆】

当三件产品按叶序排列，桌面上便呈现出一棵完整的"银杏生命树"。这套护肤品不仅是抗衰利器，更是一件讲述植物智慧的艺术装置——让每次护肤都成为与自然对话的仪式。

{IMG:84}

来源：局产业科

{IMG:85}


文章编号: a36c511661f60e3d5997d5a59cae1f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (儿童友好 未来美好 | 俯身一米向未来——阜新市加速儿童友好城市建设观察) 2025-07-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651531037&idx=2&sn=5c2dc35af10ce92bf58db15e4c03e411






当人们俯下身子，体验“1米高度”看世界的时候，一切变得不同，而这些不同关乎我们的未来。

夏日人民公园，儿童友好LOGO引得孩子们驻足打卡。“北斗乐跑”赛场，跃动身影传递性别平等力量。医院输液室内的卡通灯影，轻抚着孩子的针尖焦虑……儿童友好城市建设正从设施适配迈向城市价值观重构的更深层。这些嵌入日常的儿童视角改造，既为成长厚植沃土，亦为城市发展注入幸福基因——在孩童欢笑与城市脉动的同频共振中，一条双向奔赴的文明进阶路径渐次清晰。

青衿织绿：万般精彩映繁花

如何在孩子心间，种下一座城市的未来？“第一解”或许就藏在丰富多彩的特色活动中，孩子们在这里展现出的极大热情，是最佳诠释。

“我要让彰武的风沙吹不走绿色！”5月25日，辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在彰武县德力格尔研学基地，孩子们用力地蹬着铁锹，将代表着希望的树苗植入沙土地。不远处，“巾帼好品”市集热闹非凡，葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品琳琅满目，传统非遗技艺在孩子们的手中“活”了起来。

“儿童友好城市建设的核心，是让每个孩子都能在阳光下健康、自由成长。”市妇联负责人如是说。活动将男女平等基本国策、彰武治沙精神等知识点融入主题打卡点，让孩子们在运动中感受平等的力量。

这样的特色活动，在孩子们的生活中日渐寻常。六一儿童节前夕，“一亩布”创意绘画活动在市森居露营公园举行，百余名儿童在巨幅画布上共同绘制理想城市。

阜新市以特色活动为载体，以文化传承与爱心关怀为纽带，让每个孩子都能在爱与尊重中绽放光彩。3月2日，“童声传史 共筑友好”儿童志愿讲解活动在阜新万人坑死难矿工纪念馆举行。孩子们化身“红色小使者”，让历史在童声中传承。 

“我为城市做100件小事”的点亮行动，让孩子们通过“送一杯暖心茶”“装饰一辆儿童友好公交车”“义卖图书换温暖”等活动，形成儿童友好与城市友好的双向奔赴。

“厚道阜新 友好‘童’行”影响力持续扩大。儿童友好城市主题曲《童梦家园》传唱、“一米计划”儿童艺术展等活动，吸引近20万人次参与。面向社会征集的儿童友好城市标识作品，吸引了22个省、直辖市的作者参与，收到作品425份。

这些特色活动不仅吸引孩子踊跃参与，更凝聚了社会各界的关爱与力量。活动将文化传承、环保精神与社会关怀有机结合，为儿童友好城市建设注入活力。通过实践体验，孩子们在城市发展中找到归属感，成为城市的“小主人”。这不仅是孩子们的快乐成长舞台，更是城市可持续发展的重要基石。

童声叩门：城规俯身听一米

如何在城市的每个角落，种下儿童友好的种子？“第二策”或许就藏在全市各部门的协同推进中，适儿化改造的步伐的不断“提速”，全社会的热情参与为儿童营造出一个更美好的成长空间。

2023年4月，阜新市成功入选第二批40个建设国家儿童友好城市名单。从蓝图绘就开始，阜新市相继发布实施《阜新市儿童友好城市建设方案》《三年行动计划（2023—2025年）》等推进方案，从政策优化、服务提质到空间拓展，既是满足当下需求，更是对城市未来的深远布局。

“游乐设施能不能再‘童’化一些？”2024年，市妇联创建全国首个“二元互导儿童议事团”，组织议事团成员深入相关行业、领域开展议事活动。在与住建部门举行的意见征集会上，孩子们从自身视角提出想法。

童声落地为施工图。市住建局先后对人民公园、三一八公园，东苑街区、西颐园街区等两个公园、5个街区进行适儿化改造，新建了儿童球类运动场、儿童休闲活动区等适儿化服务设施。

从图纸走向现实的细节，让“儿童友好”有了可触摸的温度。漫步阜新市主要街路、公园、景区、社区楼宇及高铁站、公交站，300余处儿童友好宣传标识如跳动的音符散落街角，8处儿童友好斑马线守护孩子交通安全。

守护孩子健康，就是守护城市的未来。走进市人民医院（市妇女儿童医疗中心），儿童专用输液室、图书角绘本与游乐园滑梯冲淡了药水味。这里成立了我省首家儿童听力筛查诊治机构，设立了中医小儿推拿室，改造了儿童康复中心。同时，通过儿童义诊、儿童发育心理课堂等活动，赋能儿童健康。市卫生健康委数据勾画了阜新市全方位守护儿童身心健康所做的努力：新生儿遗传代谢病筛查率、新生儿听力障碍筛查率及新生儿先天性心脏病筛查率均达99%，均提前达到儿童发展规划2030年指标要求。国家新生儿安全项目、国家儿童青少年肥胖中医药干预试点落地阜新。推动心理健康、急诊急救知识进校园。

“同学们，如果看到有人被欺负，你会怎么做？”海州区人民检察院未检办案组联合海州公安分局站前派出所走进市第七中学开展“法治护航成长”活动，像这样的普法、安全教育，守护着孩子们的平安。

近年来，阜新市各相关部门落实“护校安园”专项行动，组织“护学岗”队伍706支，实现专职保安员配备率、封闭化管理率、“护学岗”设置率均达100%，461所校园优化“一键式可视报警”安防系统。

当城市从“俯视”到“蹲下”的文明转身，建设者不再追问“给孩子什么未来”，而是在童声指引中“向孩子学未来”。那些斑马线上的小脚印，终将拓印成城市发展的刻度。

墨暖童心：学堂执手写未来

如何在孩子的成长路上，给予更多的关爱？“第三答”或许就藏在公益课堂、家风家教建设和关爱孤困儿童的行动里，这些暖心举措汇聚起温暖的力量，为孩子们撑起一片希望的天空。

“笔要稳，像青松扎根……”在清河门区新北街道乌龙社区“向阳花学堂”，志愿者、书法老师李敏正在教孩子们练习书法。墨点沾在孩子鼻尖，师生身影在社区活动中心里融成一幅画。

“每周四，孩子们来这里可以完成家庭作业、看看课外读物、参加兴趣课，还能提高独立社交能力！”看到孩子在社区“向阳花学堂”认真学习，“二孩”妈妈苏丽由衷地称赞。

2024年暑假，清河门区妇联与乌龙社区联合打造“向阳花学堂”，为“小居民”提供安全托管、作业辅导、知识普及、休闲娱乐及兴趣培养等志愿服务。志愿者还带着孩子们参与社区环境清扫、陪伴独居老人、听军属讲爱国故事……

阜新市妇联聚焦服务双职工家庭和困境儿童，以市妇女儿童活动中心为样板在全市开办这样的“向阳花学堂”6个，用涵盖红色教育、心灵成长、艺术培养、兴趣阅读、体育锻炼、研学活动及作业辅导等多元化内容提升儿童综合素质，同时解决双职工家庭的后顾之忧。53场家庭家教家风建设培训与巡讲更似春风化雨，受益近3000人。

5月23日的福宇博物馆内，另一种温度正在传递。“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动在市福宇博物馆举行。新加入的福宇博物馆站，为孤困儿童带来了更多的关爱与温暖。

聚焦关爱孤儿和留守、困境儿童，市妇联开展“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”孤困儿童关爱特别行动和“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，招募阜新市1593名爱心妈妈与2062名困境儿童结对开展关爱帮扶活动百余场次。市委教育工委在“大手拉小手 关爱一起走”活动基础上，啔动“3456+N”留守儿童关爱工程，以生活照料、课业辅导、心理关怀、安全保护等方面为重点，为留守儿童创造温暖、健康、有益的成长环境。

从一米高度仰望星空，那些稚嫩的声音化作城市规划的细腻笔触，那些纯真的梦想正雕琢着城市发展的模样。儿童友好，不只是设施适配，更是城市与童心的深度对话，是成长与发展的和谐共鸣。在阜新市的探索里，我们窥见了城市的温度，也触摸到了未来的模样——一个以童真为底色、以关怀为基石的文明新篇，正徐徐展开。

                    

  来源：阜新市政府妇儿工委办

 


文章编号: 3f6ac8c14cfbbec3e6ea5a2591537312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (德育之窗｜碧海逐梦，踏浪同行——厦门大学附属科技中学翔安校区高二年段研学活动) 2025-07-02 厦门大学附属科技中学新闻号   厦门大学附属科技中学新闻号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjcxNjcyNw==&mid=2649822256&idx=2&sn=4ae184b22b8c285c84d982c181f3b21f




{IMG:1}

{IMG:2}

碧海逐梦

踏浪同行

风好正是扬帆时

奋楫逐浪向未来

5月16日，厦门大学附属科技中学翔安校区高二年段全体学生走进厦门海洋学院和五缘湾帆船基地，以“青春舵手·乘风破浪的少年”为主题，开展一场沉浸式航海探索研学活动。这场研学活动不仅拓宽了青少年的眼界，更是精神上的一场历练。

在五缘湾帆船基地，同学们认真聆听了专业航海安全知识讲座，随后亲手升起风帆，驾驶帆船驶向碧波荡漾的海面。阳光下的白帆与青春的笑脸交相辉映，少年们正用实际行动追逐着属于他们的蓝色梦想。

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:20}

{IMG:21}

初识：

航海模拟中心的数字启蒙

{IMG:22}

步入厦门海洋学院穹顶式航海模拟中心，整整齐齐的全息操作台如同星辰列阵，学生们用指尖刚触及智能舵轮，巨浪便在全息投影中咆哮翻涌，三维实景镜像系统将厦门港的潮汐规律化作动态沙盘。

“左舷45度！规避近海作业船！”在实时联动的雷达预警声中，学生们第一次感受数据洪流中的抉择重量——既要解析卫星云图的褶皱里暗藏的危机，又要在三屏联动的态势图上预判十二海里外的风险轨迹。

这场虚实交织的演练，让生活在数字时代的学生们领悟：现代航海不仅是舵盘的转动艺术，更是算法与人性交织的精密协奏曲。

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:20}

{IMG:21}

协作：

旗语通信的团队锻造

{IMG:22}

作为航海史上最古老的通信方式，旗语曾是跨越波涛的“海上摩斯密码”。在专业教官指导下，学生们手持红黄双色旗，学习国际通用旗语符号体系，掌握26字母旗、数字旗及特殊指令旗的组合逻辑，感受着没有电子设备的时代里航海人的智慧结晶。

当信号旗在阳光下织就彩色密网时，学生们在无声协作中培养专注力与团队默契，也体验信息精准传递的重要性。

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:20}

{IMG:21}

感悟：

航线勾勒的生态保护

{IMG:22}

在测绘教室，平行尺与量角器化作青春的画笔。学生们以“厦漳航线生态优化”为课题，设计“会呼吸”的生态航道。考量船舶吨位、洋流走向与中华白海豚栖息地坐标，在图纸上勾勒出平衡通航效率与生态保护的理想航道。

“涨潮时段应避开红树林浅滩！”，“夜航灯光需调整仰角防止候鸟迁徙干扰”。在激烈的论证中，学生们逐渐读懂航海图的深层密码，每一道笔触不仅是地理坐标的标记，更是对海洋生命的庄严承诺。

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:20}

{IMG:21}

啔航：

青春舵手的航海考验

{IMG:22}

下午的帆船出海课程成为检验本次研学成果的考场。在学习了帆船构造、风帆原理及航行规则后，全体同学以小组为单位登上帆船，几十艘白帆在碧波间次第绽放。

从主帆角度的微调到压舷重心的分配，从突发侧风时的紧急换舷到瞭望员与舵手的动态呼应，每个细节都在考验团队的默契。

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

从全息舱的卫星数据到帆船上的实战协作，这场航海之旅也揭示着成长的本质：科技赋予精准判断的能力，人文积淀守护探索的初心。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:20}

一天的研学之旅转瞬即逝，科中学子将继续书写属于自己的航海故事！

期待科技中学的学子们，以这场研学为起点，在人生的海图上标注出新一代航海精神的坐标——既要做智能时代的领航者，亦当成为文明薪火的摆渡人。

{IMG:43}

在浪尖起舞时

学生们用行动诠释了航海精神的真谛

孤舟难越沧海

群帆可破苍穹

{IMG:44}

供稿｜德育处、翔安高二年段

撰文｜彭苡竣，刘淑梅

图片｜翔安高二年段

初审初校｜粟绘、郑敏

复审复校｜林明强

终审终校｜办公室

{IMG:45}


文章编号: 128b4e22b5f35761e04049c79065fbab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【热点聚焦】中央财经委员会：推动海洋经济高质量发展！沿海大省广东，已成立这一高规格委员会) 2025-07-02 高速投融资   高速投融资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247623689&idx=2&sn=c0fb6a2012f01c58e0ea992155a675fb






习近平主持召开中央财经委员会第六次会议强调

纵深推进全国统一大市场建设

推动海洋经济高质量发展

李强蔡奇丁薛祥出席

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经委员会主任习近平7月1日上午主持召开中央财经委员会第六次会议，研究纵深推进全国统一大市场建设、海洋经济高质量发展等问题。习近平在会上发表重要讲话强调，建设全国统一大市场是构建新发展格局、推动高质量发展的需要，要认真落实党中央部署，加强协调配合，形成推进合力。推进中国式现代化必须推动海洋经济高质量发展，走出一条具有中国特色的向海图强之路。

中共中央政治局常委、国务院总理、中央财经委员会副主任李强，中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央财经委员会委员蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理、中央财经委员会委员丁薛祥出席会议。

会议指出，纵深推进全国统一大市场建设，基本要求是“五统一、一开放”，即统一市场基础制度、统一市场基础设施、统一政府行为尺度、统一市场监管执法、统一要素资源市场，持续扩大对内对外开放。

会议强调，纵深推进全国统一大市场建设——

要聚焦重点难点，依法依规治理企业低价无序竞争，引导企业提升产品品质，推动落后产能有序退出；

规范政府采购和招标投标，加强对中标结果的公平性审查；

规范地方招商引资，加强招商引资信息披露；

着力推动内外贸一体化发展，畅通出口转内销路径，培育一批内外贸优质企业；

持续开展规范涉企执法专项行动，健全有利于市场统一的财税体制、统计核算制度和信用体系；

引导干部树立和践行正确政绩观，完善高质量发展考核体系和干部政绩考核评价体系。

会议强调，推动海洋经济高质量发展，要更加注重创新驱动，更加注重高效协同，更加注重产业更新，更加注重人海和谐，更加注重合作共赢。

会议指出，推动海洋经济高质量发展——

要加强顶层设计，加大政策支持力度，鼓励引导社会资本积极参与发展海洋经济。

要提高海洋科技自主创新能力，强化海洋战略科技力量，培育发展海洋科技领军企业和专精特新中小企业。

要做强做优做大海洋产业，推动海上风电规范有序建设，发展现代化远洋捕捞，发展海洋生物医药、生物制品，打造海洋特色文化和旅游目的地，推动海运业高质量发展。

要加强海湾经济发展规划研究，有序推进沿海港口群优化整合。

要加强海洋生态环境保护，接续实施重点海域综合治理，积极推进海域分层立体利用，探索开展海洋碳汇核算。

要深度参与全球海洋治理，加强全球海洋科研调查、防灾减灾、蓝色经济合作。

中央财经委员会委员出席会议，中央和国家机关有关部门负责同志列席会议。

新动作！沿海大省广东，已成立这一高规格委员会

6月26日上午，广东召开了一场重要会议，会议的名称是“全省海洋经济工作会议”。

就广东本省份来说，聚焦“海洋经济”这一主题召开高规格全省会议，并不常见。

在这次会议上，广东省委书记黄坤明、省长王伟中分别以省海洋强省建设工作委员会主任、常务副主任的身份出席。

广东省海洋强省建设工作委员会，也是最近首次对外亮相的。

今年6月，广东省自然资源厅举办“2025年世界海洋日暨全国海洋宣传日”新闻发布会。这次发布会提到，广东已成立由省委书记任主任的省海洋强省建设工作委员会。

无论是召开会议，还是成立省海洋强省建设工作委员会，都释放了同一个重要信息——广东正以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

什么是海洋经济？

海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础。

海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动，以及与之相关联活动的总和，主要包括为开发海洋资源和依赖海洋空间而进行的生产活动，和直接或间接为开发海洋资源及空间的相关服务性产业活动。

21世纪是海洋开发与利用的世纪，海洋经济已成为沿海国家和地区经济增长最具活力和前景的领域之一。

从我国的具体情况来看，我国是一个陆地大国，也是一个海洋大国。

我国海洋经济已初步形成以海洋渔业、船舶工业、油气业、交通运输业、旅游业等主要产业为核心，以海洋科研、教育、管理和服务业为支撑，以材料生产、装备制造、金融保险等上下游产业为拓展的海洋产业体系。

数据显示，2024年海洋经济总量再上新台阶，发展效益恢复向好，全国海洋生产总值首次突破10万亿元，比上年增长5.9%，高于国民经济增速0.9个百分点。

党中央、国务院高度重视海洋经济。

党的二十届三中全会提到，“完善促进海洋经济发展体制机制。”2024年12月的中央经济工作会议提到，“大力发展海洋经济和湾区经济”。2025年政府工作报告提出，“大力发展海洋经济，建设全国海洋经济发展示范区”。

2024年5月，习近平总书记在山东考察时强调，“要发挥海洋资源丰富的得天独厚优势，经略海洋、向海图强，打造世界级海洋港口群，打造现代海洋经济发展高地。”

具体来看广东。

广东是我国海洋经济第一大省，广东海域面积居全国第二，大陆海岸线长度居全国首位，海岛数量居全国第三。

2024年广东省海洋生产总值20022.5亿元，同比名义增长5.4%，占全国海洋生产总值五分之一，占地区生产总值七分之一，对地区经济名义增长贡献率达27%，连续30年领跑全国。

可以说，广东发展海洋经济、加快建设海洋强省，对全国海洋经济格局有着举足轻重的影响。

2023年4月，习近平总书记在广东考察时强调，“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省。”

在此次的广东全省海洋经济工作会议上，黄坤明说，广东要“做好发展海洋经济这篇大文章”。

他提到，要深刻认识面向海洋的国际竞逐日趋激烈，必须向强而立、赢得胜利；广东作为海洋经济大省，更要乘势而上，努力抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势。

需要说明的是，这些年来，广东持续发力海洋经济。

近日，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》经广东省人大常委会审议通过，并将于7月1日正式施行。这是广东首部关于促进海洋经济发展的地方性法规。 

不过，虽然广东海洋经济成绩瞩目，但广东海洋产业仍存在“大而不强”的问题。

从海洋大省向海洋强省，需要构建现代海洋产业体系。

在此次会议上，黄坤明强调，“以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，着力在整体推进中全方位变强，在抓主抓重中逐步逐项变强”“要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系”。

要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。

要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。

要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

向海而兴、向海图强，海上新广东的巨轮已经啔航。

 延伸阅读：

广东：全省海洋经济工作会议召开

6月26日上午，全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动我省海洋经济高质量发展进行全面研究部署。省委书记、省海洋强省建设工作委员会主任黄坤明出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述和对广东系列重要讲话、重要指示精神，抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。省委副书记、省长、省海洋强省建设工作委员会常务副主任王伟中主持会议，省人大常委会主任黄楚平，省委副书记、深圳市委书记孟凡利出席会议。

黄坤明充分肯定近年来我省海洋经济发展取得的新成效。他指出，习近平总书记高度重视海洋工作，党的十八大以来围绕海洋强国建设和海洋经济高质量发展作出一系列重要论述，科学回答海洋事业发展面临的重大理论和实践课题；对广东海洋工作亲切关怀，2023年亲临视察期间专门调研港口建设、海洋渔业和海洋生态情况，要求广东全面建设海洋强省，面对面指导广东海洋经济发展。我们要深入学习领会，进一步增强思想自觉和行动自觉，以坚定信心、坚强决心大力发展海洋经济，奋力在全面建设海洋强省上再上新台阶。要牢牢把握战略地位，深刻认识海洋是大国崛起的战略方向、高质量发展的战略要地、中华民族永续发展的战略基础，广东要在推进中国式现代化建设中走在前列，更要发挥海的优势、挖掘海的潜力，做好发展海洋经济这篇大文章。要牢牢把握历史方位，深刻认识面向海洋的国际竞逐日趋激烈，必须向强而立、赢得胜利；激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时，必须向新而进、干出作为，广东作为海洋经济大省，更要乘势而上，努力抢占制高点、制胜新赛道、塑造新优势。要牢牢把握方向路径，坚持陆海一体，坚持走向深远，坚持开放合作，坚持保护开发，推动海洋经济加快高质量发展步伐。要牢牢把握使命任务，以海洋经济发展带动全面建设海洋强省，着力在整体推进中全方位变强，在抓主抓重中逐步逐项变强，加快建设现代海洋经济发展高地。

黄坤明强调，要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

黄坤明强调，要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

黄坤明强调，要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

黄坤明强调，要加强组织领导，为海洋经济高质量发展提供有力保障。省海洋强省建设工作委员会及其办公室要发挥牵头抓总作用，全省一盘棋抓好海洋开发保护；有关职能部门要做好规划谋划、指导协调和督促落实，沿海地区要结合实际健全工作机制，非沿海地区要加强与沿海地区的对接合作，进一步强化政策要素保障，广泛汇聚各方力量，合力推动各项任务落地落实。

王伟中强调，各地各部门要深入学习贯彻习近平总书记关于海洋强国建设的重要论述，认真落实省委“1310”具体部署和本次会议部署要求，坚定走好广东海洋经济高质量发展之路，全面建设海洋强省，加快打造海上新广东，为推进中国式现代化的广东实践拓展新空间。要加快建设现代化海洋产业体系，不断壮大现代化海洋牧场、海上风电、海洋油气开发、现代航运、海洋文旅、海工装备、海洋船艇、海洋空天、海洋生物医药等产业，大力发展临港工业。要推动科技创新和产业创新深度融合，加快海洋科创平台和海洋高等教育发展，扩大海洋产业开放合作，培育发展海洋新质生产力，全面提升经略海洋的综合实力和核心竞争力，深耕海洋、向海图强，奋力推动广东海洋经济发展取得更大成效。

会上播放了全省海洋经济高质量发展专题片，省有关负责同志就《广东省推动海洋经济高质量发展行动方案（2025—2027年）》稿作说明，部分沿海市县主要负责同志和海洋经济代表性企业负责人作现场交流发言，其他沿海地市和省直有关单位作书面发言。

会议以电视电话会议形式开至各地级以上市。省委常委，省人大常委会、省政府、省政协领导同志，省委横琴工委、省横琴办及各地级以上市主要负责同志和分管负责同志，省海洋强省建设工作委员会成员单位、省委有关部委、省直有关单位、省有关人民团体、中直驻粤有关单位主要负责同志，有关高校、企业、科研院所主要负责同志等参加会议。

《广东省促进海洋经济高质量发展条例》于2025年7月1日起施行！

广东省促进海洋经济高质量发展条例

（2025年5月28日广东省第十四届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过）

第一章 总 则

第一条 为了落实海洋强国战略，促进海洋经济高质量发展，全面推进海洋强省建设，根据《中华人民共和国海域使用管理法》、《中华人民共和国海洋环境保护法》、《中华人民共和国海岛保护法》等有关法律、行政法规，结合本省实际，制定本条例。

第二条 本条例适用于本省海洋经济发展以及相关活动。

本条例所称海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动，以及以各种投入产出为纽带、与海洋产业构成技术经济联系的生产和服务活动总和。

第三条 促进海洋经济高质量发展，应当遵循陆海统筹、创新引领、绿色发展、开放合作的原则。

第四条 县级以上人民政府应当加强对促进海洋经济高质量发展工作的领导，结合本地区实际将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，发展海洋经济。

省、沿海地级以上市人民政府应当建立健全海洋经济工作协调机制，协调解决促进海洋经济发展中跨区域、跨部门的重大问题。

第五条 县级以上人民政府发展改革部门或者县级以上人民政府确定的其他部门（以下称海洋经济主管部门）负责本行政区域内促进海洋经济高质量发展工作。省、沿海地级以上市人民政府海洋经济主管部门承担海洋经济工作协调机制的日常工作。

省、地级以上市人民政府发展改革部门负责拟定涉海综合性产业政策，统筹涉海重大基础设施、重大产业的项目布局和建设。

教育、科技、工业和信息化、财政、人力资源社会保障、自然资源、生态环境、交通运输、水利、渔业、文化和旅游、市场监管、政务和数据、体育、能源、海洋综合执法、地方金融管理等有关主管部门和海事管理等有关单位，应当按照各自职责做好促进海洋经济高质量发展的相关工作。

第六条 省人民政府自然资源主管部门应当组织编制省海岸带及海洋空间规划并报省人民政府批准，统筹开发海岸带、近海海域和深远海海域，推进陆海一体化保护和协同发展。

省、沿海地级以上市人民政府应当结合本地区资源禀赋、环境承载力和海洋经济的基础情况，组织编制海洋经济发展专项规划。

第七条 省、地级以上市人民政府自然资源主管部门或者地级以上市人民政府确定的其他部门应当按照国家和省的规定组织开展本行政区域内海洋经济统计、监测、核算、评估等工作，保障统计资料的真实性、准确性、完整性和及时性；省、地级以上市人民政府统计部门应当给予支持指导，其他有关部门和统计调查对象应当予以配合。

省人民政府自然资源主管部门应当完善海洋经济指标体系和运行监测评估体系，健全海洋经济统计调查制度、海洋生产总值核算制度，完善相关成果的管理、发布、共享机制。

第八条 县级以上人民政府海洋经济、自然资源、教育、文化和旅游、广播电视等有关主管部门应当加强海洋意识教育、海洋科普和海洋资源保护利用宣传，弘扬海洋文化。

鼓励和支持广播、电视、报刊和网络等媒体开办海洋资源保护利用宣传栏目，制作相关普及节目，开展相关公益宣传。

第九条 鼓励和支持各类市场主体投资海洋经济领域。

鼓励和支持普通高校、职业学校、科研机构、行业协会、商会以及其他组织在海洋经济领域发挥技术支持和服务作用。

第二章 产业发展

第十条 沿海县级以上人民政府应当统筹开发陆海资源，实施海岸线分类保护与利用，优化海洋经济空间布局，推动海洋产业合理布局和协调发展，形成各具特色、优势互补、集聚发展的产业格局。

省人民政府及有关部门应当推动海洋产业向非沿海地区延伸，加强涉海产能合作，拓展海洋经济发展空间。

第十一条 县级以上人民政府应当按照国家规定加强海洋经济发展示范区建设，推动在海洋经济发展重点领域和关键环节进行体制机制创新，促进海洋产业集聚和转型升级。支持有条件的地方建设现代海洋城市。

县级以上人民政府及有关部门引导涉海企业向经济技术开发区、高新技术产业开发区、省产业园、海关特殊监管区以及其他产业园区等集聚发展。探索建设海洋产业园区。

第十二条 省、地级以上市人民政府及有关部门应当培育发展海洋新兴产业，推动海洋传统产业提质增效，拓展提升海洋服务业，推进海洋产业数字化、智能化转型，以龙头企业为引领培育壮大海洋产业链，打造海洋特色品牌，构建具有国际竞争力的现代海洋产业体系。

第十三条 省、地级以上市人民政府工业和信息化、发展改革、科技等有关主管部门应当引导支持电子信息企业向海洋领域拓展，提升高端海洋电子装备的研发能力，加快物联网、大数据、人工智能等技术在海洋领域的融合应用。

第十四条 省、地级以上市人民政府工业和信息化等有关主管部门应当推动海洋工程装备制造业巩固提升，增强高端海洋工程装备研发、设计和建造能力，支持新技术、新材料的示范应用。

鼓励涉海企业在深远海渔业工程装备、海洋油气探采装备、海洋新能源装备等领域突破关键技术，支持发展深潜器、无人船艇、水下机器人等新型海洋装备。

第十五条 省、地级以上市人民政府发展改革、科技、工业和信息化、农业农村、卫生健康、市场监管等有关主管部门应当推动海洋药物和生物制品业发展，组织开展海洋生物基因、功能性食品、生物活性物质、疫苗和海洋创新药物等关键技术攻关，推进海洋生物技术中试平台和创新孵化平台建设。

第十六条 省、沿海地级以上市人民政府能源主管部门应当会同海洋经济、自然资源主管部门编制海上风电发展规划，推动海上风电规模化开发，推进海上风电产业基地建设，完善海上风电产业链，支持海上风电运维等产业发展。

省、沿海地级以上市人民政府能源主管部门应当推动深远海海上风电技术创新和示范应用，探索漂浮式海上风电项目开发建设，鼓励海上风电向深远海拓展。

第十七条 省、地级以上市人民政府海洋经济、工业和信息化、自然资源、能源等有关主管部门应当推动天然气水合物等勘查开采产业化发展，组织研究天然气水合物开采关键技术，推进开采装备的研发、制造。

省、地级以上市人民政府能源、海洋经济、自然资源等有关主管部门应当支持潮汐能、波浪能、温差能、盐差能、海水制氢等海洋能的示范利用。

第十八条 省、沿海地级以上市人民政府海洋经济、交通运输、自然资源、通信管理等有关主管部门按照国家规定开展涉海空中交通、低空物流、全空间无人体系试点，加强低空飞行器在水上救援、搜寻搜救、医疗转运、海洋巡检等领域的示范应用，支持有条件的地方在海岛、滨海发展低空经济新兴消费项目。

第十九条 沿海县级以上人民政府应当培育发展现代渔业产业，支持骨干冷链物流基地、远洋渔业基地建设。

沿海县级以上人民政府渔业、海洋经济、自然资源等有关主管部门应当优化近海养殖布局，探索实施近海养殖退出安置机制，发展深远海养殖与远洋渔业，按照规定简化深远海养殖用海审批手续，依法减免海域使用金。

沿海县级以上人民政府渔业主管部门应当加强对水产种质资源和水产苗种的管理，培育水产品网络交易平台，完善水产品溯源体系，提升水产品质量监管水平，保障海洋水产品稳定安全供给。

沿海县级以上人民政府及渔业、人力资源社会保障等有关主管部门应当完善伏季休渔和禁渔期、禁渔区制度，开展转岗转产渔民技能培训。

沿海县级以上人民政府及渔业等有关主管部门应当拓展渔业多种功能，丰富渔业产业形态，促进休闲渔业等相关产业规范发展。

第二十条 沿海县级以上人民政府应当支持现代化海洋牧场建设，加强配套基础设施和产业用地用海保障，建立养殖用海审批联动机制，推动按照规定同步核发海域使用权不动产权证和水域滩涂养殖证，按照规定在信贷、保险等方面给予政策扶持。

省人民政府渔业主管部门应当按照规定探索建立与养殖面积相匹配的养殖渔船监管制度，制定深远海养殖装备相关规范标准并按照规定推进开展深远海养殖装备登记。

支持有条件的地方建设现代化海洋牧场创新试验区。

鼓励保险机构开发覆盖海上水产养殖风险的保险品种。

第二十一条 省、地级以上市人民政府能源等有关主管部门应当加大海洋油气资源勘探开发力度，推进液化天然气等接收及储气设施、配套码头和配套外输管道建设，保障油气供应安全。

第二十二条 省、地级以上市人民政府发展改革、工业和信息化部门应当优化海洋化工产业布局，支持沿海产业带化工园区建设，推动海洋化工产业结构优化和产业链延伸，鼓励发展高端精细化工产品。

第二十三条 省、地级以上市人民政府工业和信息化、交通运输、能源等有关主管部门应当推动海洋船舶工业智能化、绿色化、集成化发展，开展清洁能源和新能源动力船舶示范应用，提升高技术、高附加值船舶和核心配套设备制造能力，推进散货船、油船、集装箱船优化升级，支持邮轮、游艇设计研发。

第二十四条 省、地级以上市人民政府发展改革、交通运输等有关主管部门应当完善海洋交通运输网络和多式联运通道，加强港航基础设施建设，推进老旧港口升级改造，支持建设智慧港口，提升海洋交通运输能力。

省、沿海地级以上市人民政府交通运输、发展改革等有关主管部门应当合理调整港口布局，推动港口资源整合优化，促进区域港口群协同发展。

省、沿海地级以上市人民政府应当科学布局临港产业项目，大力发展临港经济，提升港口资源综合利用效益，推动港产城融合发展。

支持广州、深圳等沿海港口城市与香港特别行政区、澳门特别行政区共同推进世界一流港口群建设。

第二十五条 省、地级以上市人民政府及交通运输、地方金融管理、司法行政、商务、海事管理等有关主管部门应当提升航运交易、航运金融、航运保险、海事法律服务、航运技术服务等航运服务能力。支持有条件的地区培育现代航运服务机构、建设现代航运服务集聚区、发展航运总部经济，推动建设国际船舶登记中心、国际船舶锚地服务基地，加强国际中转港建设。

第二十六条 沿海县级以上人民政府应当完善促进海洋旅游业发展的政策措施，加强海洋旅游资源普查和开发利用，支持高等级滨海旅游度假区和旅游景区建设，加强滨海旅游公路和观海长廊、陆岛交通码头等基础设施建设，打造特色鲜明的滨海旅游带。

沿海县级以上人民政府及文化和旅游、体育等有关主管部门应当推动海上旅游产品综合开发，支持邮轮游艇、海上休闲运动、跨岛游等业态发展，鼓励引进国际级、国家级海上体育运动赛事，打造高水平海上运动赛事品牌，丰富高品质海洋旅游产品供给，促进海洋旅游消费。

沿海县级以上人民政府应当优化游艇等船艇管理政务服务，促进船艇市场消费。探索建设游艇租赁试点。

省人民政府及有关部门、沿海地级以上市人民政府推动与香港特别行政区、澳门特别行政区游艇展会、赛事等交流合作，探索开发粤港澳跨境游艇旅游产品，促进粤港澳游艇互认互通。

第二十七条 沿海县级以上人民政府文化和旅游主管部门应当深入挖掘海上丝绸之路、海洋民俗、海上交通、水下文化遗产、海洋生态、海洋渔业等文化资源，加强海洋历史文化遗产的评估认定和保护利用，培育海洋文化产业，鼓励建设海洋博物馆、海洋文化公园等海洋文化公共服务设施，打造海洋特色文化品牌，促进海洋文化和旅游深度融合。

鼓励单位和个人创作具有海洋特色的文化创意产品。

第三章 科技创新

第二十八条 促进海洋经济高质量发展应当坚持科技创新引领，构建以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的协同创新体系。

第二十九条 县级以上人民政府应当促进技术、人才、资金等创新要素向涉海企业集聚，支持企业承担国家以及省、市海洋科技攻关项目。

县级以上人民政府可以采取财政资助、贷款贴息、奖励等普惠性财政后补助方式，支持和引导涉海企业增加科研投入。

县级以上人民政府有关部门应当强化涉海科技型企业梯次培育机制，制定精准支持措施，培育涉海科技型中小企业、高新技术企业、专精特新企业和科技领军企业。

第三十条 省人民政府科技部门会同海洋经济、工业和信息化、自然资源、渔业等有关主管部门规划布局和组织实施海洋领域科研项目，加强海洋高端装备制造等关键核心技术攻关，培育发展海洋新质生产力。

支持涉海企业、高等学校、科研机构等围绕海洋空间利用、生物技术、生命健康、天然气水合物、深海矿产资源勘探开发等科技前沿，开展海洋领域基础研究、应用研究和试验发展。

第三十一条 省、地级以上市人民政府及科技、教育、海洋经济、自然资源、渔业等有关主管部门应当加强海洋科技创新平台和基础设施建设，加强海洋大科学装置建设，推动国家级创新平台建设，引导和支持涉海企业、高等学校、科研机构加强工程技术研究中心、实验室等海洋科技创新载体建设，提高海洋科技创新能力。

鼓励涉海企业、高等学校、科研机构等单位成立海洋创新联盟，加强行业共性关键技术研发和推广应用。

第三十二条 县级以上人民政府及科技等有关主管部门负责指导协调本行政区域内的海洋科技成果转化促进工作，健全海洋科技成果转化机制，完善海洋科技成果产业化应用服务。

县级以上人民政府及市场监管等有关主管部门应当促进海洋领域知识产权的创造和运用，加强对知识产权的保护、管理和服务，完善知识产权维权机制。

第四章 绿色发展

第三十三条 沿海县级以上人民政府应当坚持海洋经济绿色发展，健全海洋资源开发保护制度，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，严格落实自然岸线保有率管控目标，科学推进各类涉海开发保护建设活动。

第三十四条 沿海县级以上人民政府自然资源等有关主管部门应当加强海洋生态空间和海洋开发利用空间管控，提高海岸线保护水平和利用效率，引导近海高效绿色利用，拓展深远海发展空间，规范无居民海岛的保护和开发利用。

省人民政府自然资源主管部门应当规范有序推进海域立体分层设权工作，探索海上风电、海洋养殖、海底管线等分层用海，促进海洋空间资源集约节约高效利用。

第三十五条 沿海县级以上人民政府及生态环境、林业、自然资源、渔业等有关主管部门应当加强海洋生态环境整体保护，加强涉海自然保护地和各类生态廊道建设，推进红树林、珊瑚礁、海藻场、海草床、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口、重要渔业水域等典型海洋生态类型的系统保护。

第三十六条 沿海县级以上人民政府及自然资源、林业等有关主管部门应当加强红树林、滨海湿地、海岛、海湾、入海河口等海洋生态屏障系统性保护修复；通过依法赋予一定期限的自然资源使用权等激励政策，鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复。

省人民政府自然资源主管部门应当建立健全海岸线占用与修复平衡制度。

沿海县级以上人民政府应当完善海岸线整治修复资金投入机制，开展海岸线整治修复，推进美丽岸线建设。

第三十七条 沿海县级以上人民政府应当组织开展海洋碳汇调查、监测、核算，提升海洋生态系统碳汇能力，探索推进海洋生态系统碳汇价值转化。

第三十八条 沿海县级以上人民政府应当因地制宜、科学合理划定海岸建筑退缩线，建设体育休闲公共设施，建立海洋垃圾清理制度，加强陆源入海污染控制和海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理，开展船舶、港口、海水养殖等污染治理，保障公众亲海空间。

第五章 开放合作

第三十九条 省、地级以上市人民政府应当加强海洋产业、海洋生态保护与综合治理、海洋文化等领域的对外交流合作，加强深远海领域国际合作，深度参与全球海洋治理。

鼓励支持涉海企业参与境外海洋经济领域投资和海洋资源开发，推动海洋经济领域高水平对外开放。

第四十条 省人民政府应当深化与香港特别行政区、澳门特别行政区在海洋产业发展、海洋资源开发保护、海洋科技创新、海洋生态环境保护、海洋生态修复以及航运服务等领域的合作，加强海洋基础设施互联互通，支持联合共建海洋经济领域特色合作平台，促进海洋产业协同发展。

支持横琴、前海、南沙、河套在海洋领域市场准入、标准认定、产权保护、政务服务、人才引入等方面进行创新探索，加强与香港特别行政区、澳门特别行政区的规则衔接和机制对接。

第四十一条 省、沿海地级以上市人民政府应当加强与周边沿海同级人民政府在港航、渔业、旅游、海事等领域的合作，促进生产要素跨区域流动，共同构建海洋产业链、供应链。

第六章 服务保障

第四十二条 省人民政府自然资源主管部门应当按照职责开展海洋资源基础调查和海洋测绘，依法采集海洋数据，加强对海域、海岛、海岸线保护与利用等状况的监视、监测。

省人民政府政务和数据主管部门应当支持海洋数据空间建设，会同有关部门加强海洋各类数据的汇聚、共享、管理和应用，推动海洋数据要素高效流动。

第四十三条 县级以上人民政府应当依据国土空间规划，依法保障涉海项目的用地用海用岛用林需求。

省人民政府自然资源主管部门按照规定探索优化部分用海用岛项目审批程序。对符合国土空间规划并且集中连片开发的开放式养殖、旅游娱乐等用海区域，县级以上人民政府自然资源主管部门或者县级以上人民政府确定的其他部门按照规定进行整体海域使用论证，单位和个人申请用海时不再进行海域使用论证；对同一项目涉及用海用岛均需报省人民政府批准的，实行统一受理、统一审查、统一批复。

省人民政府自然资源主管部门应当完善海域、无居民海岛使用权的价值评估制度和招标、拍卖、挂牌出让制度，规范海域使用权转让、出租、抵押以及海域、无居民海岛不动产登记。

第四十四条 县级以上人民政府应当加强海洋产业发展和科技创新的财政资源和预算统筹，优化投融资机制，落实政府性融资担保降费奖补政策和再担保代偿补偿政策。

鼓励银行业金融机构加大对海洋产业发展的信贷支持力度，优化信贷投向和结构，开展海域、无居民海岛使用权和在建船舶、远洋船舶、深远海养殖装备等抵押、质押贷款业务。

鼓励保险机构丰富涉海保险产品，提高保险覆盖范围和保障能力。

支持涉海企业依法融资，鼓励发展海洋设备融资租赁、供应链金融。

第四十五条 省、地级以上市人民政府应当坚持教育发展、科技创新、人才培养一体推进，加强海洋人才的培养、引进、使用、评价、激励，支持培养和引进海洋领军人才、创新团队和技能人才，支持建立海洋智库。

省、地级以上市人民政府教育行政部门应当将涉海学科和专业发展建设纳入中等职业教育和高等教育发展规划，加强海洋高等学校建设，整合涉海教育资源，发展海洋优势学科，建设涉海交叉学科和专业。

省、地级以上市人民政府应当优化海洋人才培养环境，支持有条件的企业建设海洋人才实习实训平台，推进产教融合。

第四十六条 县级以上人民政府应当加强海洋公共服务多元化供给体系建设，鼓励采用政府和社会资本合作模式，推进交通、电力、水利、通信、环卫等海洋公共服务基础设施建设运营。

第四十七条 省人民政府海洋经济、工业和信息化、自然资源、生态环境、渔业、市场监管等有关主管部门应当组织开展海洋经济领域标准体系建设，支持涉海企业、行业协会等参与海洋经济领域国家标准、行业标准、地方标准、团体标准的制定。

第四十八条 沿海县级以上人民政府及有关部门应当加强海洋预警监测体系建设，开展海洋灾害风险评估，建立健全海上突发事故应急体系，提高航海和海上作业保障、海洋污染应急处置、海上救生和救助服务水平。

沿海县级以上人民政府及有关部门应当加强防波堤等防灾减灾基础设施建设和海洋气象服务能力建设。

第四十九条 涉海生产经营单位应当强化和落实安全生产主体责任，建立健全安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制，完善风险防范化解机制，提高安全生产水平。

县级以上人民政府应当支持、督促有关部门加强对涉海生产经营单位的安全生产监督管理，及时协调、解决安全生产监督管理中存在的重大问题。

第五十条 沿海县级以上人民政府应当完善海洋综合执法体制机制，提升海洋综合执法监管能力。

海警、海事管理、海洋综合执法等机构加强执法协作，及时查处违法行为。

第五十一条 支持有条件的地区发展海事法律服务业，完善海事纠纷多元化解机制，通过行业性专业性调解、仲裁等方式解决海事纠纷。

第五十二条 县级以上人民政府应当推动海洋经济和国防建设融合发展。

第七章 附 则

第五十三条 本条例自2025年7月1日起施行。

陆海统筹 向海图强——广东海洋经济破浪前行

    南海之滨，潮涌不息。

    作为全国海洋经济发展的“领头雁”，广东海洋生产总值已连续30年位居全国首位。2024年，广东海洋生产总值突破2万亿元大关，约占全国海洋生产总值的1/5，成为驱动经济高质量发展的“蓝色引擎”。

    从碧波万顷的“蓝色粮仓”到矗立海天的海上风车，从深海钻探的大国重器到红树林间的生态交响，广东始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以全面建设海洋强省为抓手，坚持向海而兴、向海图强，加强陆海统筹、山海互济，加快打造“海上新广东”，在建设海洋强国的征程中奋力书写着广东答卷。

 潮州市饶平县坚持“疏近用远、生态发展”，以新型环保塑胶网箱替代传统木质渔排，取得显著成效。

    科技赋能海上牧场“蓝色革命”

    晨曦中的湛江海域，全国最大的智能化桁架类网箱“湛农1号”，正通过智能控制系统精准调节水深，在最适宜的水层开展投喂作业。这座2024年8月下水的“海上粮仓”，是广东现代化海洋牧场建设的标志性成果。

    数据显示，2024年广东海水养殖产量达376.83万吨，同比增长5.47%，其中海水鱼养殖产量97.54万吨、同比增长7.93%，占全国产量近一半。

    广东正通过“科技+装备+产业”的三轮驱动，深入践行“大食物观”，通过深远海养殖拓宽食物供给的空间边界，为保障国家粮食安全拓展战略纵深。

    种业创新为这场“蓝色革命”注入核心动力。广东海水鱼类苗种产量、虾苗产量连续7年稳居全国首位，累计培育国家审定海水新品种18个，数量全国领先。

    以装备升级掀起的养殖模式革新，其实质是海洋经济工业化的缩影。2023年以来，全省新建成重力式深水网箱1569个、桁架类网箱12个、养殖工船2艘。这些装备创新不仅实现了“耕海牧渔”从近海到深远海的空间拓展，更开创了“海上工厂”的新型生产范式。

    一条鱼、一只虾，“吃”出的是大民生，“链”出的是大产业。湛江国际水产城、斗门预制菜产业园等项目落地生根，金鲳鱼、生蚝、海鲈三条两百亿级产业链纵深发展。

    “海洋牧场+”的经济新业态正在涌现，如海洋牧场+海上风电、海洋牧场+海上观光旅游、海洋牧场+休闲海钓。“海洋牧场设施可以和很多产业融合发展，使海洋牧场设施产生复合的经济效益。”广东海洋协会会长向辉明认为。

    2024年全省沿海城市接待游客7.3亿人次，实现旅游总收入9500亿元。当珠海万山群岛的“跳岛游”与深海网箱养殖形成业态互补，广东已探索出一条“蓝色经济”与“绿色经济”协同发展的路径。

    装备制造与能源革命双轮驱动

    阳江海域上，绵延数十公里的海上风电场如巨人方阵矗立海天。2024年广东海上风电装机容量突破1215万千瓦，跃居全国首位，创造了“全国每3台海上风机就有1台广东造”的产业奇迹。广东海上风电已形成“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，明阳智能的漂浮式风机技术、粤水电的海上施工能力均达到国际先进水平。

    在蓝海绿能加速布局的同时，深海能源开发的持续突破，进一步提升能源安全保障能力。恩平油田群、乌石23—5油田群等项目相继投产，在南海东部发现我国首个深水深层油田，荔湾4—1构造超深水海域成功钻获天然气井……

    事实上，这背后都离不开深蓝装备领域大国重器的加持。2024年，拥有最大11000米的钻深能力、我国自主设计的首艘大洋钻探船“梦想”号建成，并在广州正式入列。“海基二号”的深海安装能力，让我国在南海油气开发中拥有了与国际巨头同台竞技的实力。

    近年来，广东立足全省海洋资源禀赋，以海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海洋工程装备、天然气水合物、海洋公共服务六大产业为抓手，大力推动海洋经济质量变革、效益变革、动力变革。

    从2018年起，广东省财政连续7年安排海洋经济发展专项资金近20亿元，支持海洋六大产业创新发展。通过专项资金投入与项目实施等系列举措，海洋新兴产业近五年年均增速达13.7%，带动海洋产业结构不断优化，成为培育新质生产力、推动全省经济增长的新动能。

    智能治海与绿色发展协同共进

    在广州海洋实验室，深海机器人正潜入万米海沟探索奥秘；国家海洋综合试验场（珠海）、国家深海科考中心等重大平台相继落户；冷泉生态系统研究装置等大科学平台加速建设。

    科技创新已成为推动广东海洋经济发展的核心引擎：全省省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个，2024年新认定涉海高新技术企业19家、存量达804家，涉海专精特新“小巨人”企业203家（不含深圳企业），主要海洋领域专利公开数达1.76万件。

    数字赋能的海洋治理模式，体现了广东在海洋管理领域的制度创新。广东构建的“空天地海”海洋灾害高精度监测体系，通过海洋大数据中心实现灾害预警智能化，为蓝色经济保驾护航。“交海即交证”改革通过提前介入、流程再造，将传统模式下需多日办理的海域登记压缩至当日办结，节省了企业时间成本，释放了海洋经济发展活力。

    2024年，广东整治修复海岸线超160千米、滨海湿地超56平方千米，营造修复红树林超55.2平方千米，大陆自然岸线保有率提升至36.3%。

    这些生态数据的背后，是广东对“绿水青山就是金山银山”理念的深刻践行。长琴岛从废弃海岛变身网红旅游地，三角岛等7个海岛入选全国首批“和美海岛”，占全国1/5……广东证明了海洋经济完全可以走出一条生态优先、绿色发展的新路子。

    更具创新性的是，广东将红树林保护与碳汇交易结合，通过市场化手段激励生态保护，惠州红树林碳汇交易不仅实现了生态价值转化，更开创了“蓝碳”经济的广东模式，为全国海洋生态产品价值实现机制提供了实践样本。

    在发展格局构建上，广东以规划引领实现陆海统筹。在全国率先出台的《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，推动“一湾五圈”现代海洋城市格局成型，深中通道、黄茅海跨海通道通车让湾区海洋经济版图加速重塑。与共建“一带一路”国家的港口合作，则让广东成为连接中国与世界海洋经济的重要枢纽，在双循环新发展格局中发挥着独特作用。

    从“向海而生”到“向海图强”，广东以连续30年居全国首位的海洋经济总量，正在书写中国海洋经济高质量发展的新篇章。站在新的历史起点，广东海洋经济高质量发展的宏伟蓝图已徐徐展开，必将在建设海洋强国的征程中续写更多“春天的故事”，让中国的深蓝梦想在南海之滨绽放出更加璀璨的光芒。

向海图强 再造“海上新广东”——广东推进海洋经济高质量发展见闻

海洋是广东的福报。作为全国大陆海岸线最长的省份，广东海域面积居全国第二，海岛数量位于全国第三，海洋优势可谓得天独厚。

海洋承载着广东人民几千年的蓝色记忆。然而相对于陆域经济发展而言，广东海洋经济相对起步晚、一度“大而不强”。为破解发展困局，2023年广东省委全会作出部署，要求全面推进海洋强省建设，在打造海上新广东上取得新突破。6月26日，广东召开全省海洋经济工作会议，进一步对推动海洋经济高质量发展进行再动员、再部署、再落实。

海洋激荡着新时代向海图强的澎湃动能。岭南，定不负蓝海。两年来，海洋经济成色逐渐显现。广东海洋生产总值突破2万亿元、全国每3台海上风机就有1台广东造、中华白海豚频现湛江海域，“海上新广东”的美好蓝图正成为现实。

*图为位于广东阳江我国自主研发的风渔一体化智能装备“明渔一号”迎来首批渔获。受访企业供图

耕海牧渔 丰实粤海粮仓

海洋强则国强，海洋兴则民族兴。

地处南岭，濒临南海。在广东，出海捕鱼历史悠久。如今，一年一度的开渔节，依然是令渔民们欢喜鼓舞的盛事，祭海、祈福，仪式感拉满。

然而，与传统捕鱼不同，近年来，一座座海洋牧场养殖装备“拔海而起”，用另一种高科技方式获取鱼获，为老百姓餐桌提供更多优质蛋白。

走进广东湛江的东海岛海域，深海养殖平台“恒燚一号”如一座红黄相间的“海上堡垒”，矗立在蓝海上，蔚为壮观。这是目前广东省规模最大的智能养殖平台，总养殖水体达到6万立方米，可用于金鲳鱼、章红鱼等养殖。

据“恒燚一号”运营公司相关负责人介绍，按每立方米水体可养殖20至40斤金鲳鱼计算，平台大约可同时养殖120万至240万斤金鲳鱼。

今年5月，自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在广东江门成功下水，这是我国深远海养殖的又一大国重器。未来“湾区伶仃”号将主要在珠海万山群岛海域开展作业，养殖金鲳鱼、章红鱼、红瓜子斑鱼等高品质海产，预计可年产5000吨鱼。

水产良种是渔业的基石。为破解渔业种业卡脖子问题，广东组建种业创新中心，汇聚全国63个海水育种团队，在全国率先突破南海大黄鱼、章红鱼、巴浪鱼等人工繁育技术。2024年广东海水育苗产量67.96亿尾，约占全国一半，连续7年居全国首位。

耕海牧渔，通过加快海洋渔业转型升级，粤海粮仓愈加丰实，江门台山市鳗鱼出口占全国鳗鱼出口日本量的60%；珠海的白蕉海鲈产量占全国一半以上。数据显示，2024年广东海洋渔业经济总产值达4718.25亿元。

*图为位于广东阳江的明阳青州四海上风电项目。受访企业供图

向新向强 深耕海洋制造

海洋是大国崛起的战略方向，是高质量发展战略要地。激活海洋经济“蓝色引擎”正当其时。

在广东阳江海域，数百台白色的风机矗立在海上，为粤港澳大湾区经济发展注入绿色动力。“阳江加强海上风电开发，加快打造千万千瓦级海上风电基地，建成和在建项目装机1300万千瓦，居全国首位。”阳江市委书记卢一先说。

海上风电的蓬勃发展只是广东大力发展海洋制造的一个缩影。近年来，在做强海洋船舶与海洋工程装备，强化海洋科技创新支撑、发展临港产业等方面，广东均有新突破。

——海洋装备向新。有人落水怎么办？以前是救生圈，现在是水面救生机器人。一款由珠海云洲智能科技股份有限公司自主研发的无人船艇已救起十余人。公司董事长张云飞说，公司坚持自主创新，在全国率先突破无人艇关键技术并实现产业化，目前已研制出40吨级“行者”无人艇实现上万公里连续航行。

近年来，广东做大做强海洋船舶与工程装备产业，重点支持大洋钻探船、大型纯电动船舶等高技术船舶与重点海洋工程装备产业。广东省工信厅数据显示，2024年广东海洋船舶工业、海洋工程装备制造业增加值分别达99.9亿元、153.2亿元，同比增长22.1%和6.8%。

——科技支撑坚实。海洋开发的深度取决于科技水平的高度。广东坚持创新驱动，为海洋制造提供支撑。我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州入列；湛江湾实验室集聚20多个高水平科研团队，自主研制首艘漂浮式动力定位全域化网箱型工船“湛江湾1号”成功下水。

广东省科技厅厅长王月琴介绍，目前全省已建成省级以上涉海实验室及工程技术研究中心超100个。深远海科学、海洋生态等领域突破了一批核心技术和关键共性技术，为海洋产业发展提供支撑。

——临港工业提质。惠州大力发展临海石化新材料产业，大亚湾石化区引进13家世界500强化工企业，埃克森美孚160万吨乙烯项目已投产，总投资479.6亿元的中海壳牌三期项目抓紧建设，临港石化产业实力迈入全球第一方阵。湛江做大做强临港产业集群，巴斯夫一体化基地年底建成，乌石油田群项目投产，今年前5月，全市临港经济区规上工业增加值增长149.7%。港产城融合发展，成为蓝色经济强劲引擎。

广东省工信厅厅长曾进泽说，广东实施化工新材料三年攻坚行动，开展海洋化工产业强链补链延链，推动产业链向下游高端精细化工和新材料等方向延伸，初步形成广州、惠州、湛江、茂名、揭阳等五大石化基地。

*一名冲浪运动员在“逐浪前行”。（陈史 摄）

美丽海湾 擦亮滨海旅游新名片

海洋生态环境关乎地球生态平衡，发展海洋经济，必须坚持开发和保护并重，污染防治和生态修复并举，确保海洋经济持续健康发展。

走进位于汕尾市红海湾遮浪街道的一片海域，装修时尚雅致的咖啡馆一条街映入眼帘。坐在露营椅，手捧咖啡，眺望远方，洁净的沙滩、蔚蓝的大海，令人心旷神怡。

“浮日隐地”咖啡店老板刘德江还记得，过去，这里是一片生蚝养殖区，养殖尾水污染海域。近几年，政府大力整治近岸环境，把配套基础设施搞好。废弃的生蚝养殖间，被改造为咖啡馆，吸引不少游客前来打卡。

近年来，广东努力筑牢蓝色生态屏障，让更多的美丽海湾与和美海岛重现生机。广东省生态环境厅厅长徐晓霞介绍，广东组织沿海各市完成4084公里大陆海岸线及1536公里有居民海岛岸线的入海排污口排查，摸清家底，实现入海排污口有口尽查、应查尽查。广东全省近岸海域优良水质面积连续5年保持在90%左右。

大力发展邮轮游艇旅游业，成为广东拓展海洋旅游的新消费。目前，广东初步形成广州、深圳、珠海等市为代表的游艇俱乐部群和游艇消费新业态，近三年游艇登记数量累计新增超130%。位于南沙的国际邮轮母港正成为粤港澳大湾区邮轮消费新标杆。

广东省文化和旅游厅厅长李斌表示，目前正与相关部门研究制定粤港澳游艇自由行实施方案，推进港澳游艇自由行加快落地。

来汕头南澳岛体验酷炫冲浪、到阳江海陵岛品尝鲜美海味，去惠州双月湾体验低空观光……一张张广东滨海旅游金名片不断涌现。数据显示，2024年全省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%，实现旅游总收入0.95万亿元。

乘势而上 塑造海上新优势

面向海洋的角逐日趋激烈，必须向强而立，赢得胜利。

6月26日，广东全省海洋经济工作会议在广州召开，对推动全省海洋经济高质量发展进行全面研究部署，要求抢抓机遇，深耕海洋，以更大力度、更快行动发展海洋经济，以新的更大成效助力全面建设海洋强省、加快打造海上新广东。

——要坚持陆海统筹、山海互济，形成科学高效的海洋经济格局。要平衡海洋资源开发保护，强化海洋资源规划约束，加强海洋生态保护修复，筑牢蓝色生态屏障。要优化海洋生产力布局，大力发展湾区经济，坚持港产城联动，加快推动环珠江口“黄金内湾”聚势腾飞，聚力建设世界级沿海经济带，持续深化山海协作，推动陆海区域协调发展。要拓展对内对外向海开放，积极构筑粤港澳海洋经济合作圈，突出重点方向加强国际合作，聚焦对接区域重大战略深化国内合作，全面塑造海洋合作新优势。

——要坚持优旧育新、三产联动，构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系。要耕海牧渔丰实粤海粮仓，加快建设现代化海洋牧场，全面提升远洋捕捞综合实力，建好用好渔港平台，助推海洋渔业提质增效。要向新向强深耕海洋制造，突出做强石化、船舶等优势临港产业，积极培育壮大海洋新能源、海工装备、海洋生物医药等海洋新兴和未来产业，加大力度打造现代海洋企业矩阵，不断巩固拓展产业优势。要融合升级海洋服务，聚力发展海洋文旅，加快发展现代航运，持续优化拓展涉海服务保障，推动海洋服务业提升水平、提高效能。

——要坚持创新驱动、基础先行，形成更坚实的海洋经济发展支撑。要锻造兴海科技，集中资源力量布局建设重大科技创新载体，围绕产业所需加快攻坚关键核心技术，大力引育现代海洋人才，更好支撑海洋经济转型升级。要建强兴海设施，进一步优化港口资源，建好临港产业园区，积极推进新型基础设施建设，不断改善发展海洋经济的软硬条件。

向海而生，因海而兴，新一轮海洋开发浪潮正在南海之滨涌动。再过5年、10年，全面建成海洋强省之时，必定是广东高质量发展、现代化建设取得决定性进步之时。

深中通道通车一周年，车流量达3155万辆次！

晨曦映碧波，车龙跃长虹。每一天，深中通道上人流、物流、车流，川流不息，奏响粤港澳大湾区的发展协奏曲。至2025年6月30日下午3时，广东省交通运输厅、广东交通集团发布消息，深中通道通车满一周年，总车流量达3155万辆次，日均8.64万辆次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

△深中通道上人流、物流、车流，川流不息

2024年6月30日，历经7年前期筹备、7年万人会战的深中通道正式建成通车。习近平总书记发来贺信，指出中国式现代化是干出来的，伟大事业都成于实干！嘱托要管好用好深中通道，确保安全、顺畅、舒适、智慧运行，充分发挥交通开路先锋作用。

△深中通道上人流、物流、车流，川流不息

一年过去

深中通道的成绩如何？

又带来了哪些巨变？

让我们来一探究竟

铺就平安顺畅之路

护航千万车流

通车一年来，深中通道车流量呈持续上升态势，重大节假日尤为明显。从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新车流高峰纪录。“一年来，我们牢记总书记的殷殷嘱托，会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住了多次超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师张长亮表示。

△深中通道成为市民热爱的打卡点

开通以来，在省委、省政府的关心领导下，在各地各有关部门的大力支持下，广东省交通运输厅、广东省交通集团与地方交警、消防、应急、气象等多部门建立起多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，通过路网调度中心进行中枢调度，实现安全和应急管理“三岛联动”。

△深中通道利用无人机辅助巡查路况

“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，在全线设置了8个应急驻勤点，采取逆时针方式联动，实现全线高效的事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长黄晓红说，“我们对易堵点实施‘一堵点一方案’，在车流高峰时段利用自动化无人机巡航装备进行巡查和车流疏导，保障整体通行秩序良好。”

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在海底隧道和海上长桥上，降低事故发生的概率，保障桥、隧车流畅顺，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理，尽快恢复通行。”深圳市西部交警大队中队长李展艺说，在车流较大的情况下如果不进行管控，将极大增加交通事故发生的风险，一旦发生事故，通过时间将至少翻倍。

绘就绿色智慧之路

智引美好生活

从建好到管好用好，深中通道始终秉持绿色发展理念。据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升、减少碳排放21.9万吨。近期，有市民在深中通道日出观赏点打卡时，多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

△深中通道路网调度中心大屏幕上实时显示路段全线画面

“我们从南沙大桥、虎门大桥、广深高速等路段调派资深‘老将’组建运营团队，同时充分运用集团多年来丰富的高速公路运营管理成果，全面推进智慧管养落地。”张长亮说，深中通道构建了智慧监测平台实时监控、识别结构物安全状况，以及覆盖全域的桥梁防碰撞体系，有效降低船撞桥风险。

△深中通道全线设置了800多路监控视频，基本实现全路段监控无死角覆盖

“全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖，目前视频异常事件检测成功率达97%以上。”深中通道管理中心数字化管理部刘碧波介绍，全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等如同无形“慧眼”，为深中通道拉起一张信息感知网，助力快速发现、快速处置异常事件。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

△深中通道路网调度中心监控人员利用多个智慧管控平台实现精准监控、调度

超级工程的运营虽是超级挑战，但在交通人眼里，也蕴藏着创新的无限可能。深中通道路网调度中心负责人徐先蔚介绍，深中通道率先开展粤港澳大湾区骨干高速公路区域路网级关键技术研究，上线试运行以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台。“当前，在广东省交通运输厅和省交通集团的指导下，我们抓紧将‘一通道六路’扩展到‘五桥十五路’，把虎门大桥、南沙大桥等跨江通道和珠三角主要骨干高速公路纳入其中，不断提高整体路网的交通智慧化管控水平。”

△深中通道管理中心联合交警等部门采取路（政）、警（察）联合巡查保畅通

贯通融合发展之路

赋能湾区新局

当前，深中通道每天通行的车流量，约占跨珠江口的车流总流量的五分之一，并呈快速增长趋势，骨干通道的效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，诱增珠江口过江车流约15%。以深中通道为代表的一系列跨江通道，正为粤港澳大湾区打开融合发展的广阔空间。

△深中通道全景（中山侧）

路通财通。深中通道直接连通了深圳前海合作区、广州南沙新区和中山翠亨新区，三市共建综合交通体系，开通深圳-中山、深圳-南沙跨市公交和旅游专线。中山市交通运输局公共交通管理科负责人孙荣说：“目前，深中公交累计发送旅客超300万人次，形成深中‘无感跨市’通勤圈。”一年来，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数，实现翻倍式增长。在中山翠亨新区马鞍岛海边，新形成的“深中通道日出观赏点”深受市民喜爱，成为网红打卡点。

△深中通道西人工岛

深中通道通车一周年

大湾区物流通了

产业活了，人气旺了，生活好了

人民群众的工作圈、生活圈、朋友圈

越来越大

民生福祉的和声愈发嘹亮！

延伸阅读：

青岛拟将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划！建海洋人工智能大模型产业集聚区……

   近日，《青岛市海洋经济促进条例（草案）》公开征求意见。其中提到，市、区（市）人民政府应当加强对海洋经济促进工作的组织和领导，将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，完善促进海洋经济发展体制机制；市人民政府推动建立海洋经济融入国家区域重大战略机制，服务和融入黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。加强本市与北部海洋经济圈城市协同联动，推动青岛都市圈海洋经济融合发展； 市、区（市）人民政府及其有关部门应当构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，提升海洋传统优势产业，壮大海洋新兴产业，培育海洋未来产业，完善现代海洋产业体系。

青岛拟建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动多领域智慧应用场景开放，推进海洋产业智慧化

《青岛市海洋经济促进条例（草案）》其中提到，海洋发展、发展改革、科技、工业和信息化、大数据等部门应当支持开展智能超算和大数据协同创新，建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动海洋渔业、海洋文化旅游、港口航运等领域开放智慧应用场景，推进智慧海洋产业化和海洋产业智慧化；支持水下通信与导航、多功能跨域网关等通信核心技术研究,发展深海遥控机器人、水下滑翔机、自主式潜航器等海洋电子信息装备，提升感知探测、数据传输、处理应用等领域信息化水平，构建海洋电子信息产业链。

《青岛市海洋经济促进条例（草案）》

公开征求意见

《青岛市海洋经济促进条例（草案））》已经市十七届人大常委会第二十六次会议初次审议，现面向社会公开征求意见。相关书面意见建议请发送电子邮件至qdrdfzgzs@qd.shandong.cn，或邮寄至市人大常委会法制工作委员会（地址：青岛市市南区沂水路11号西门，邮编：266001）。公开征求意见截止日期为2025年5月30日。

青岛市海洋经济促进条例

（草案）

第一章  总   则

第一条  为了贯彻海洋强国战略部署，服务海洋强省建设，培育发展海洋新质生产力，加快建设现代海洋中心城市，根据有关法律、法规，结合本市实际，制定本条例。

第二条  本市行政区域内海洋经济促进工作适用本条例。

本条例所称海洋经济，是指开发、利用和保护海洋的各类产业活动以及以各种投入产出为纽带、与海洋产业构成技术经济联系的生产和服务活动。

第三条  促进海洋经济发展应当坚持新发展理念，遵循陆海统筹、创新驱动、绿色发展、区域协同、开放合作原则。

第四条  市、区（市）人民政府应当加强对海洋经济促进工作的组织和领导，将海洋经济发展纳入国民经济和社会发展规划，完善促进海洋经济发展体制机制，建立健全工作协调机制，统筹海洋经济发展重大决策，协调解决重大问题。

第五条  市海洋发展部门和区（市）人民政府确定的承担海洋经济发展职责的部门（以下统称海洋发展部门）负责统筹推进本行政区域海洋经济促进工作，按照职责做好海洋经济发展的综合管理和服务保障。

发展改革、科技、工业和信息化、自然资源和规划、生态环境、交通运输、文化和旅游、大数据等部门按照各自职责，做好海洋经济促进相关工作。

第六条  市海洋发展部门应当完善海洋经济运行监测评估体系，开展海洋经济统计与核算，定期开展海洋经济运行监测分析，为海洋经济促进工作提供决策支撑。市统计以及有关部门应当给予支持指导。

统计调查对象应当按照规定真实、完整、准确、及时地提供海洋经济统计调查所需资料。

第七条  市人民政府推动建立海洋经济融入国家区域重大战略机制，服务和融入黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。加强本市与北部海洋经济圈城市协同联动，推动青岛都市圈海洋经济融合发展。

第八条  市、区（市）人民政府应当根据经济社会发展和国防建设需求，推动海洋科技协同创新、产业融合发展。

第九条  鼓励和支持各类市场主体参与海洋经济领域投资、建设和运营。鼓励和支持非涉海企业融入海洋产业链，推动陆海统筹发展。

鼓励和支持高等院校、科研机构、学术团体、行业协会、中介机构等参与海洋经济促进相关活动。

对在海洋经济促进工作中做出重要贡献的组织和个人，按照规定给予奖励。

第十条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋宣传教育，弘扬传承中华海洋文明，提高全民海洋素养，增强全社会关心海洋、认识海洋和经略海洋意识。

第二章  产业发展

第十一条  市海洋发展部门会同有关部门组织编制市级海洋经济发展规划，报市人民政府批准后向社会公布。区（市）人民政府根据本行政区域海洋经济发展的实际，按照差异化、特色化发展的原则，编制本级海洋经济发展规划。

编制海洋经济发展规划，应当根据国民经济和社会发展规划、国土空间规划，并与海洋生态环境保护规划、湿地保护规划、生态保护红线、自然保护地等相衔接。

第十二条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，提升海洋传统优势产业，壮大海洋新兴产业，培育海洋未来产业，完善现代海洋产业体系。

市海洋发展部门会同有关部门制定海洋产业发展指导目录，并根据海洋产业发展情况动态调整。

第十三条  市、区（市）人民政府应当推动海洋船舶与海洋工程装备产业向高端化、智能化、无人化、绿色化发展，提升海洋船舶与海洋工程装备设计制造、系统集成和总承包能力，提高深远海油气开发装备总装建造能力，增强高技术高附加值海洋船舶和新型海洋工程装备研发和制造能力。

第十四条  科技行政部门应当实施“蓝色药库”开发计划，支持海洋药物关键技术攻关，推动海洋创新药物研发，提升自主创新能力。

鼓励海洋生物资源研究以及产业化应用，支持发展海洋生物新材料产业，推进海洋生物医疗器械、医用材料、功能制品等海洋生物制品向价值链高端延伸。

第十五条  水务管理、海洋发展等部门应当优化海水淡化产业布局，将海水淡化水纳入区域水资源规划和水资源统一配置，完善海水淡化使用的配套设施，扩大海水淡化水应用场景。鼓励海水淡化关键技术攻关和核心装备研发。

第十六条  发展改革部门应当推动海洋新能源多元化开发利用，布局建设风电母港，提高海上风电、海上光伏产业集聚度。围绕能源开发、整机制造、材料制备等环节打造海洋新能源装备全产业链，支持海洋新能源、海洋渔业、海洋文化旅游、海洋工程装备等融合发展。

支持开展海洋能关键技术攻关和应用示范，推进海洋能综合开发利用项目示范。

第十七条  海洋发展部门应当推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级，优化升级近海养殖，全产业链布局深远海养殖，发展现代设施渔业，打造现代化海洋牧场，保障水产品安全稳定供给，培育知名渔业品牌。

支持科研机构、高等院校、企业开展优势特色海洋水产种苗培育和良种繁育，建设种质保存和种苗繁育基地，提升海洋水产种业创制研发和产业化能力。

第十八条  工业和信息化部门应当完善海洋化工产业布局，支持海洋化工涂料、海洋化工新材料产业发展，推动海洋化工园区建设，引导海洋化工企业集聚发展。

第十九条  支持港口一体化发展，优化港口基础设施，拓展海上航线网络，完善综合集疏运体系，促进青岛港口向枢纽港、贸易港、金融港转型，推动建设国际航运中心。

支持航运交易、信息咨询、航运金融保险、海事仲裁、航运人才、技术服务等现代航运服务业发展，拓展高端航运服务产业链，优化临港产业布局，促进港产城融合发展。

第二十条  文化和旅游部门应当推动海洋文化产业发展，深入发掘海上丝绸之路、琅琊文化、海防文化、水下文化遗产等海洋文化资源，推进海洋特色博物馆、科技馆、展览馆等文化设施建设。鼓励开发海洋文创产品。

文化和旅游、自然资源和规划、交通运输、海洋发展、体育、海事等部门，应当根据国土空间规划、海上交通安全和海洋旅游产业发展需要，按照职责分工确定海洋旅游的活动范围，科学确定配套服务等基础设施规划布局、功能和规模，整合旅游资源，推动海洋旅游发展。

支持海岛、邮轮、游艇等海洋旅游业态发展，鼓励海洋文化旅游与休闲渔业、体育、医养健康、教育研学等融合发展。

第二十一条  市、区（市）人民政府应当加强深海开发产业布局发展，发挥深海重大平台支撑作用，推动深海资源勘探、资源开发、装备制造、环境保护等领域的创新要素集聚和产业应用示范，发展深海油气、深海矿产等深海资源开发与空间利用产业。

第二十二条  海洋发展、发展改革、科技、工业和信息化、大数据等部门应当支持开展智能超算和大数据协同创新，建设海洋人工智能大模型产业集聚区，推动海洋渔业、海洋文化旅游、港口航运等领域开放智慧应用场景，推进智慧海洋产业化和海洋产业智慧化。

支持水下通信与导航、多功能跨域网关等通信核心技术研究,发展深海遥控机器人、水下滑翔机、自主式潜航器等海洋电子信息装备，提升感知探测、数据传输、处理应用等领域信息化水平，构建海洋电子信息产业链。

第二十三条  市、区（市）人民政府应当统筹推进现代海洋特色产业园区、集聚区建设，做好产业规划、平台服务、设施配套等，创新发展模式，吸引要素资源，促进海洋产业集聚创新发展。

第三章  科技创新

第二十四条  市、区（市）人民政府应当坚持科技创新驱动，支持海洋领域基础研究和应用研究，搭建科技创新载体，推动海洋科技创新与产业创新深度融合。

第二十五条  科技、海洋发展等部门应当将海洋产业关键技术攻关与海洋前沿技术研究等纳入科技创新规划，培育发展海洋新质生产力。

支持科研机构、高等院校、企业开展海洋领域基础研究、前沿交叉学科研究、关键技术攻关以及应用示范，取得原创科技成果和自主知识产权。

第二十六条  市、区（市）人民政府以及科技、发展改革、工业和信息化、海洋发展等部门应当推进全国重点实验室、省实验室、省重点实验室等创新平台建设，引导新型研发机构开展管理体制和运营机制创新。

第二十七条  鼓励科技领军企业发挥产业创新引领作用，支持企业牵头创建技术创新中心、制造业创新中心、工程研究中心、企业技术中心等创新联合体，开展海洋产业共性技术、关键技术攻关，推动科技成果产业化。

第二十八条  科技、海洋发展等部门应当建立海洋科技成果转化跟踪对接、评价激励和联合服务机制，推动职务科技成果单列管理，提高科技成果转化率。

支持建设海洋领域概念验证中心、中试基地，为海洋科技成果的技术概念验证、商业化开发、投产前试验或者试生产提供服务。

第二十九条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋技术市场培育和发展，鼓励创办科技中介服务机构，通过政府购买服务等方式，引导科技中介服务机构为海洋技术交易提供服务。

第三十条  鼓励海洋科研基础设施和大型科学仪器开放共享，优化科技资源配置，面向涉海企业和海洋创新创业项目提供共享服务，提高科技资源使用效率。

第三十一条  教育行政部门应当支持涉海高等院校建设，发展海洋职业教育，优化海洋学科专业设置，促进海洋基础学科与应用学科交叉融合，提升海洋应用类、管理类学科建设水平。

第四章  生态保护

第三十二条  市、沿海区（市）人民政府及其有关部门应当加强海洋生态保护，构建陆海统筹的海洋生态环境治理体系，落实生态保护红线分类管控措施和自然岸线保有率管控指标，打造绿色可持续的海洋生态环境。

第三十三条  发展改革、海洋发展、工业和信息化等部门应当鼓励绿色低碳产业在海洋领域应用示范，坚持降碳、减污、扩绿、增长协同推进，引导支持涉海企业开展设备更新和技术改造，推动海洋产业绿色转型、低碳发展。

第三十四条  市、沿海区（市）人民政府应当加强海洋生态保护修复，统筹实施沿海防护林、河口、岸滩、海湾、湿地、海岛等保护修复工程，恢复生态湿地，拓展公众亲水岸线岸滩，推进美丽海湾建设。

第三十五条  市、沿海区（市）人民政府及其有关部门应当完善海洋生态系统的调查、监测与评估机制，加强海域外来入侵物种防控管理，维护海洋生物多样性。

第三十六条  市、沿海区（市）人民政府有关部门应当加强海洋监测预警体系建设，加强浒苔绿潮等海洋生态灾害协同联动处置，健全海上突发事件动态评估和常态化防控机制，提高海洋生态环境风险防控、污染应急处置、海上搜救协同等海域综合治理能力。

第三十七条  市、沿海区（市）人民政府应当加强对海域、无居民海岛的保护、利用和管理，促进海洋空间资源集约节约高效利用。

在不影响国防安全、海上交通安全、工程安全以及防灾减灾等前提下，实施海域立体分层设权，支持海洋新能源、海洋牧场、海洋旅游等项目兼容用海。

第三十八条  鼓励高等院校、科研机构、企业等加强海洋碳汇研究，开展碳捕集、利用与封存等技术攻关和项目建设，推进海洋领域增汇减排，逐步建立海洋碳汇监测核算体系。鼓励金融机构创新海洋碳汇金融产品。

第五章  开放合作

第三十九条  市、区（市）人民政府深化海洋领域对外合作机制，加强与国际海洋城市交流，依托中国—上海合作组织地方经贸合作示范区、中国（山东）自由贸易试验区青岛片区等重大开放平台，开展海洋产业发展、科技创新、生态保护等领域的国际交流合作。

第四十条  市、相关区（市）人民政府应当搭建国际海洋交流合作平台，开展海洋公共服务、防灾减灾、生态保护修复等领域的国际事务合作，参与全球海洋治理。

第四十一条  市、区（市）人民政府应当支持举办或者承办海洋合作发展论坛等国际海洋活动，支持举办高水平的国际海洋展会，丰富国际帆船周等海洋赛事活动，推动海洋产业合作和海洋文化交流。

第四十二条  市、区（市）人民政府有关部门应当支持配合海关推进通关一体化改革，优化通关、查验、税收征管流程，提升海上贸易便利化水平。

第四十三条  鼓励和支持涉海企业、高等院校、科研机构开展对外技术和人才交流，融入“一带一路”建设，对接全球海洋产业链、供应链、价值链、创新链。

鼓励涉海企业参与国际海洋资源开发和对外投资，开展国际标准认证，参与制定国际国内海洋领域的相关标准。

第六章  保障与监督

第四十四条  市、区（市）人民政府应当持续优化营商环境，在项目审批、用地、用海、用能等方面给予支持，保障各类市场主体公平参与市场竞争。

第四十五条  市、区（市）人民政府应当建立海洋重大项目全生命周期管理服务机制，支持海洋重点项目列入省、市重点项目。

第四十六条  市、区（市）人民政府应当统筹资金支持海洋产业发展、海洋基础研究和关键技术攻关，保障重点项目实施。

发挥政府引导基金作用，发展长期资本、耐心资本，引导社会资本投向海洋领域，支持企业壮大海洋业务,培育发展海洋产业核心竞争力。

第四十七条  市、区（市）人民政府及其有关部门应当完善金融服务体系，鼓励金融机构开展蓝色金融业务，加大对涉海中小企业和涉海创新创业主体的支持。支持符合条件的涉海企业发行债券和在国内外资本市场上市融资。

第四十八条  支持设立海洋经济发展研究智库，完善海洋经济发展专家咨询机制，为海洋经济发展规划编制、政策制定、产业布局等提供决策咨询和智力支持。

第四十九条  市、区（市）人民政府应当加强海洋人才队伍梯度建设，健全人才培养、引进、使用、评估、激励机制，完善全职引进、柔性引进等措施，推动高端人才集聚、紧缺人才培育、青年人才储备。

鼓励高等院校、科研机构等的科研人员按照国家和省有关规定创新创业。

第五十条  鼓励高等院校、科研机构、企业、社会组织加大海洋科普资源供给，将海洋实验室、科技馆、博物馆、展览馆和科考船等向社会开放，促进海洋文化载体建设与海洋研学活动相结合。鼓励科技工作者积极参与海洋科普工作。

第五十一条  市、区（市）人民政府应当建立健全海洋经济纠纷多元化解决机制，推动和解、调解、行政裁决、仲裁、诉讼等纠纷解决途径有效衔接，依法及时化解海洋经济纠纷。

鼓励和支持法律服务机构和人员参与涉外海洋法律事务，协助建立健全境外法律风险防范和维护权益机制。

第五十二条  市、区（市）人民政府应当加强涉海企业和海上作业的安全生产监督管理，落实属地监管责任和行业监管部门监管责任，构建海上安全综合治理体系。

公安、交通运输、海洋发展、文化和旅游、体育、海事等部门应当坚持依法监管、依港管理、分类治理、综合施策的原则，健全海上船舶管理协同配合机制，提升海上综合监管能力。

第五十三条  各级人民政府应当建立鼓励改革创新、宽容失败的激励机制，对海洋经济领域的新技术、新产业、新业态和新模式实施包容审慎监管。

第五十四条  各级人民政府和有关部门及其工作人员在促进海洋经济发展工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由有关主管机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

第七章  附则

第五十五条  本条例自    年  月  日起施行。

关于《青岛市海洋经济促进条例（草案）》的说明

——2025年4月28日

在市十七届人大常委会第二十六次会议上

市海洋发展局局长  孟庆胜

青岛市人大常委会:

我受市人民政府委托，现对《青岛市海洋经济促进条例（草案）》（以下简称《条例（草案）》）说明如下。

一、起草背景及过程

海洋是青岛最大的特色和优势。近年来，市委、市政府深入贯彻落实习近平总书记对山东、对青岛工作的重要指示要求，坚持把经略海洋摆在全局发展的突出位置，以科技创新引领现代海洋产业体系建设，加快打造现代海洋经济发展高地，在推进中国式现代化青岛实践中“打头阵、当先锋”。2024年全市实现海洋生产总值5513.2亿元、同比增长6.6%，总量列上海、天津之后位居全国第三位。但同时我们也看到，与国家赋予青岛海洋发展的重要使命相比，与青岛自身海洋资源禀赋相比，我们在海洋产业核心竞争力、产学研协同创新、高端航运服务业发展等方面仍然存在一些不足和短板，亟待通过地方立法的形式打通体制机制堵点，将海洋经济发展纳入法治化轨道。

根据市人大常委会2025年制定地方性法规计划，市司法局、市海洋发展局深入开展立法调研，征求市政协、区（市）政府、相关部门及市场主体、基层立法联系点、社会公众等意见，并组织专家论证，经研究修改形成《条例（草案）》。3月17日，《条例（草案）》经市十七届人民政府第64次常务会议讨论通过，现提请审议。

二、主要内容

作为我省首部海洋经济促进工作地方立法，《条例（草案）》聚焦建设现代海洋中心城市的远景目标，围绕产业发展、科技创新、生态保护、开放合作等重点领域，提出具有引领性的先行举措，打造支撑未来发展的应用场景，推动破解制约发展的瓶颈难题，汇聚各部门、各产业、各环节的管理和发展合力，助力海洋经济高质量发展。《条例（草案）》共7章55条。

（一）健全海洋经济促进工作机制。为提高海洋经济发展各方面政策的协同性，强化工作统筹，从政府层面完善促进海洋经济发展体制机制，建立健全工作协调机制；明确海洋发展和有关部门职责，强化主管部门综合管理和服务保障作用，完善海洋经济运行监测评估体系，提升海洋经济运行管理能力。鼓励和支持市场主体、高等院校、科研机构、行业协会等参与海洋经济促进相关活动，调动各方积极性。贯彻落实区域协调发展战略，服务和融入黄河重大国家战略，推动建立海洋经济区域合作机制，构建区域协同创新体系。

（二）完善现代海洋产业体系。以推动“4+4+2”现代海洋产业发展为重点，针对性完善制度措施，培育发展海洋新质生产力。加强统筹规划，明确海洋经济发展规划的编制主体和程序，按照差异化、特色化发展的原则，推动区域海洋经济发展优势互补。构建陆海统筹、全域联动、资源融通的海洋经济总体布局，制定海洋产业发展指导目录，促进产业结构调整。统筹推进现代海洋特色产业园区、海洋人工智能大模型产业集聚区建设，促进海洋产业集聚创新发展。明确产业发展方向，加快培育海洋装备、海洋药物和生物制品、海水淡化与综合利用、海洋新能源等新兴产业，提升现代渔业、海洋化工、港口航运、海洋文化旅游等优势产业，发展深海开发、海洋电子信息等未来产业，推动海洋产业绿色化、高端化、智能化、集群化发展。

（三）坚持科技创新引领。统筹各类涉海创新资源，推动科技创新与产业创新深度融合。支持海洋领域基础研究和应用研究，将海洋产业关键技术攻关与海洋前沿技术研究等纳入科技创新规划,加强创新平台和新型研发机构建设,推动海洋科研基础设施和大型科学仪器开放共享。强化企业创新主体地位，发挥科技领军企业创新引领作用，支持企业牵头创建各类创新联合体，开展海洋产业共性技术、关键技术攻关。建立海洋科技成果转化跟踪对接、评价激励和联合服务机制，推动职务科技成果单列管理，支持建设概念验证平台、中试基地，加强海洋技术市场培育和发展，提高科技成果转化率。

（四）加强海洋生态保护。坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，推动绿色发展。构建陆海统筹的海洋生态环境治理体系，落实生态保护红线分类管控措施和自然岸线保有率管控指标。鼓励绿色低碳产业应用示范，引导支持涉海企业开展设备更新和技术改造，推进海洋领域增汇减排，逐步建立海洋碳汇监测核算体系。加强海洋生态保护修复，强化综合施策，统筹实施保护修复工程，推进美丽海湾建设。加强海域外来入侵物种防控管理，维护海洋生物多样性。加强海洋监测预警体系建设和海洋生态灾害协同联动处置，提升海域综合治理能力。

（五）深化海洋领域开放合作。放大海洋在开放合作中的窗口作用，发挥上合示范区、青岛自贸片区等开放优势，深化海洋领域对外合作机制，搭建国际海洋交流合作平台，支持举办海洋合作发展论坛、国际海洋展会和海洋赛事活动等，推动海洋产业合作和海洋文化交流，拓展海洋开放合作新空间。鼓励涉海企业参与国际海洋资源开发和对外投资，参与制定国际国内标准,提升参与全球海洋治理能力。

（六）强化保障与监督。持续优化营商环境，强化要素保障，发挥政府引导基金作用，发展长期资本、耐心资本，鼓励金融机构开展蓝色金融业务，完善金融服务体系。支持设立海洋经济发展研究智库，健全海洋人才培养、引进、使用、评估、激励机制，推动高端人才集聚、紧缺人才培育、青年人才储备，全力打造海洋人才高地。创新海洋经济监管方式，构建海上安全综合治理体系，对海洋经济领域的新技术、新产业、新业态和新模式实施包容审慎监管。

对《条例(草案)》和以上说明，请予审议。

来源 |  综合新华社、广东省人民政府、南方日报、新华每日电讯、粤学习客户端、央视新闻、南方网、青岛人大。

推荐阅读：

【热点聚焦】各地“新春第一会”释放哪些信号？广东连续第三年聚焦高质量发展，建设现代化产业体系

【产业政策】建设现代化产业体系，广东今年这样干！广东省长试乘自动驾驶车，还给机器人递了一瓶矿泉水

【财经观察】“战略必争领域”！广东省委书记、省长部署，背后是这一大布局

【数字经济】事关人工智能，政府工作报告重磅！广东出台12条措施支持AI与机器人产业

【行业关注】事关交通强国建设试点，交通运输部最新印发！广东开展交通运输高质量发展三年行动！虎门大桥计划大修，至少封闭一年

【财政关注】财政部：2025年制定增值税法实施条例！广东省政府投资基金管理办法发布，打破管理人固有收益模式

【重磅头条】深中通道今日通车！习近平致信祝贺：中国式现代化是干出来的！

【交通基建】深中通道通车对大湾区意味着什么？世界级工程背后有这些金融力量

【行业关注】部长点赞港珠澳大桥、深中通道！广东今年将建成9条高速 高速公路通车里程有望突破1.2万公里

【金融创新】深圳银保监局：打造蓝色金融创新发展深圳样本（一文读懂金融支持海洋经济）

【资本市场】16.01亿元！青岛国信成功发行全国首单隧道类资产类REITs

【市场关注】青岛水务公募REITs项目啔动，预计2022年底实现交易所挂牌上市

 【债市创新】全国首单！兴业银行与青岛水务集团探路“蓝色债券”

 


文章编号: 9534cb8651f64382b76ea5951fd0d38b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识文昌鱼) 2025-07-02 北京林学会   北京林学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE3NTEwOA==&mid=2650728172&idx=2&sn=3b8fbb3307fd2015476efb5868ed78ce






点击蓝字 关注我们

“一起向自然”生物多样性

科普系列

人与自然是生命共同体。我们与自然界的其他生物共同生活在这颗蓝色星球。在人类历史发展的长河中，我们与自然历经了从信赖利用到试图征服、到自觉保护的不同阶段，在生态文明日益发展的当下，对自然的保护更是我们每个人应尽的责任和义务。

您是否曾为路边盛开的鲜花驻足？您是否曾为一个物种的灭绝惋惜？在钢筋水泥的城市中生活，您是否曾怀念在自然环境中那份静谧？

“一起向自然”生物多样性科普系列将通过一个个物种的介绍，带您认识生物界，从单细胞到多细胞、从简单到复杂、从低等到高等、从水生到陆生，遵循生物进化的规律，让我们“一起向自然”。

走进脊索动物

脊索动物门是动物界最高等的一门，也是发展得最成功的一类。上至天空，下至深海，还有地球的广袤大地，都能见到它们活跃的身影。脊索动物的共同特征是在其个体发育全过程或某一时期具有脊索、背神经管和鳃裂。除以上主要特征外，它们还具有一些次要特征：如密闭式循环系统（尾索动物除外），如果存在则总位于消化管腹面的心脏；位于肛门后方的尾（肛后尾）存在于生活史的某一阶段或终生存在；具有胚层形成的内骨骼。目前世界已知的脊索动物约7万多种，现生种类有4万多种，分为3个亚门：尾索动物亚门、头索动物亚门和脊椎动物亚门。其中脊椎动物亚门为脊索动物门最重要和最多的类群，包括圆口纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、两栖纲、爬行纲、鸟纲和哺乳纲。

脊索的出现是动物演化史中的重大事件，使动物体的支持、保护和运动功能获得质的飞跃。根据所在亚门不同，脊索动物可分为尾索动物、头索动物和脊椎动物。其中尾索动物最低等，是进化过程中适应特殊生活方式的一个退化分支，除保留滤食的咽及营呼吸作用的咽鳃裂外，大多数种类已在变态中失去所有进步特征，向固着生活的方向发展；头索动物身体结构比较简单，但脊索动物的典型结构已经具有，三大结构终生存在；脊椎动物数量最多，结构最复杂，进化地位最高。其形态结构彼此悬殊，生活方式千差万别。

「READING」

文 昌 鱼

拉丁学名：Branchiostoma

分类地位：文昌鱼目 文昌鱼科 文昌鱼属

Vol.1 文昌鱼的简介

日常生活中，由名称引发的误会常令人啼笑皆非，“松鼠桂鱼里没有松鼠”、“蚂蚁上树中没有蚂蚁”、“夫妻肺片绝不是来自夫妻”……类似的名称问题在自然界更是数不胜数：熊猫不是猫、海马不是马、壁虎不是虎……今天我们要介绍的物种，也可以算作其中一员。它就是虽然名里带“鱼”，却和鱼毫无关系，而是来自极为古老的头索动物亚门、自5.3亿年前出现以来几乎没有任何进化的海洋“活化石”——文昌鱼。

至少外表挺像鱼 来源：wikipedia

Vol.2 外形特征 

文昌鱼的体长一般为50 mm左右，体形略似小鱼，身体细长而侧扁，没有明显的头部，全身白色，皮肤极薄，呈半透明状，肉眼即可观察到皮下肌节和腹侧的生殖腺。它们的皮肤由单层柱形细胞的表皮和冻胶状结缔组织的真皮两部分构成，表皮外覆有一层角皮层。在幼体期，表皮外还会生有纤毛。

半透明的文昌鱼（白色部分是生殖腺） 来源：wikipedia

文昌鱼有背鳍、尾鳍和臀鳍，但没有骨质的骨骼，只有一条纵贯全身的脊索作为支柱（关于脊索的介绍可以点击这里查看上期关于柄海鞘的文章），脊索外围有脊索鞘膜。神经管位于脊索的上方，其前端略微膨大形成脑的雏形——脑泡。文昌鱼身体前端有眼点，称为视觉器，身体前端还有口笠，呈漏斗形，口笠的边缘长有触须。咽部位于口笠之后，两侧是被皮层和肌肉包裹的鳃裂，形成一对围鳃腔。颗粒状的生殖腺排列于腹部两侧，腹前部两侧有纵褶，称腹褶。围鳃腔孔位于腹褶和件鳍的交界处。在围鳃腔孔后面臀鳍和尾鳍的交界处有肛门。

文昌鱼解剖图 来源：wikipedia

虽然拥有被称作视觉器的眼点，但文昌鱼的感觉器官很不发达。这些位于神经管前端的色素点实际上并没有视觉作用。此外，文昌鱼的神经管两侧还有许多稍小于眼点的黑色小点，称为脑眼，是它们的光线感受器。每个脑眼由一个感光细胞和一个色素细胞构成，可通过半透明的体壁起到感光作用。除了眼点和脑眼，文昌鱼全身皮肤中还散布着零星的感觉细胞，其中尤以口笠、触须和缘膜触手等处较多。

文昌鱼身体前部（可见黑色眼点/脑眼）

来源：Barraza et. al, UNED Research Journal, 2022

文昌鱼的循环系统属于闭管式，即血液完全在血管内流动，这种循环系统与脊椎动物基本相同。它们没有心脏，但是拥有具搏动能力的腹大动脉。由腹大动脉往两侧分出许多成对的鳃动脉进入鳃隔，完成气体交换的呼吸作用后，于鳃裂背部汇入2条背大动脉根。背大动脉根内含多氧血，往前流向身体前端，向后则由左、右背大动脉根合成背大动脉，再由此分出血管到身体各部。文昌鱼的血液没有血细胞和呼吸色素，因此没有颜色，这也是能清晰看到它们器官的原因之一（另一个原因是皮肤很薄）。

文昌鱼的循环系统 来源：foodmate.net

Vol.3 生活习性与生活环境

文昌鱼广泛分布于世界热带、亚热带及温带浅海海域，以北纬48°至南纬40°之间的海域数量最多。它们是一种半穴居滤食性的动物，喜栖在水流较为平缓的温暖海域，白天常将下半身埋在沙中，仅以前端露出沙外，依赖水流带来浮游生物及硅藻、植物等食物。依靠轮器和咽部纤毛的摆动，文昌鱼能将带有食物微粒的水流经口入咽，食物被滤下留在咽内，由内柱细胞的分泌物粘结成团，再经纤毛运动从后向前进入肝盲囊和肠内消化，而水则通过咽壁的鳃裂至围鳃腔，然后由腹孔排出体外；晚间是文昌鱼的活跃时段，这时它们会游出沙中，凭借体侧肌节的交错收缩呈直立状做波动形运动，或将身体一侧横卧在水底沙上，遇到刺激立即钻入沙中。文昌鱼在游泳时会以螺旋形方式前进。

文昌鱼的游泳方式 来源：YouTube

文昌鱼对底质的要求极高，仅分布于粗砂中混有中砂的疏松、有机质含量低的砂质海底，沙砾中最好混有少量贝壳碎片，以便钻入和呼吸，但凡是泥质、砂质泥和粉砂质泥中都没有文昌鱼分布。

适合文昌鱼钻入的底质

来源：O'Reilly et. al, The Glasgow Naturalist, 2019

Vol.4 繁殖方式

文昌鱼雌雄异体，它们的性别可在性成熟时通过生殖腺颜色区分：雄性拥有白色精巢，雌性则具淡黄色卵巢。

文昌鱼雌雄差异（上雌下雄）

来猜猜前几张图片的文昌鱼性别吧

来源：McDougall et. al, Methods in molecular biology, 2020

文昌鱼依靠体外受精繁殖后代。每年的春末夏初，文昌鱼的性腺开始成熟，5月开始产卵，一直持续到10月，期间每个月产卵一次，通常产卵和受精都在傍晚进行。成熟的精子和卵会通过生殖腺壁的破口释出，坠入围鳃腔，再随水流由腹孔排出，在海水中完成受精作用。文昌鱼的卵粒很小，仅0.1-0.2 mm，它们的发育要经历受精卵-桑葚期-囊胚-原肠胚-神经胚各个时期，最终才孵化为幼体。

文昌鱼胚胎发育过程

来源：GarciaFernandez et.al, The International journal of developmental biology, 2008

经过20多个小时的发育，全身披有纤毛的文昌鱼幼体就能突破卵膜，在海水表层自由游泳，此时有白天游至海底，夜间升上海面进行垂直洄游的生活规律。经过大约3个月的幼体期后，它们会沉落海底进行变态，经历两个星期才能完成变态。幼体在生长发育和变态的过程中，身体日益长大，出现前庭，鳃裂的数目增加一倍，并由原来直接开口体外而变为通入新形成的围鳃腔中。文昌鱼的寿命约为2-3年，一般会于出生次年出现生殖腺并发育成熟，参与繁殖，一年后生殖腺逐渐消失，并于再次年（第三至第四年）开始死亡。

晶莹剔透的文昌鱼幼体 来源：wikipedia

Vol.5 透明的沉默

1774年，德国动物学家彼得帕拉斯在英国Cornwall发现了一种软体动物，它洁白透明，内脏清晰可见。科学家惊异于它修长的身躯和柔软脆弱的身体，将其定名为Limax lanceoltus，属名Limax是拉丁语“蛞蝓”的意思，即没有外壳的软体动物，种加词lanceoltus则为“披针形、矛形”，用于描述它们修长的身体。时间推后至1834年，意大利生物学家科斯塔研究了Neapels Posillippo海岸的“Limax lanceoltus”，发现它似乎不是蛞蝓的近亲，而是一种低等脊椎动物，于是将属名订正为Branchiostoma，这一属名一直沿用至今，也就是现在的文昌鱼属（Branchiostoma）。作为脊索动物门头索动物亚门幸存物种，文昌鱼是无脊椎动物演化至脊椎动物过渡典型的活标本。自发现以来便一直受到动物学界的重视，被认为是研究包括人类在内的脊椎动物起源与进化的珍贵模式动物。由于当时文昌鱼在世界各地都十分稀少，很多实验室都极其渴望拥有一尾文昌鱼标本。

巴塞罗那自然科学博物馆的欧洲文昌鱼

Branchiostoma lanceolatum标本

来源：GBIF

转机发生在1923年。美国动物学家索尔莱特受邀担任刚刚成立的厦门大学生物学教授，在一次海边考察时，他拜访了厦门刘五店的渔民，惊讶地发现这里的文昌鱼资源极其丰富，甚至可以像鱼干、虾米一样成吨计算出售。莱特教授将当地文昌鱼渔场的情况发表在Science上，感叹科学研究不愁没有实验用动物了，这里的文昌鱼取之不尽（据说文昌鱼中文名中的“文昌”二字就是得名于刘五店的文昌阁）！那时，世界各地激动的科学家们或许都很难相信，短短几十年之后，厦门文昌鱼渔场会以难以想象的速度消失无踪。

刘五店老街 来源：福建日报

改革开放以来，厦门经济快速发展。1955年，高集海堤建成，这段海堤首次连接了大陆和被海峡环抱的厦门岛，极大地便利了人员往来和物资流通。然而，海堤只在深水处留了一条狭窄的航道，其他地方都用石料填充起来，而它的东面就是当时知名的文昌鱼刘五店渔场。海堤建成几年后，厦门人发现它大大的阻碍了海水的交换，使海水自净能力下降。2010年，厦门市将堤坝改为桥梁，让海水从桥下通过，希望能够改善水环境，不过自海堤啔用后，文昌鱼渔获量迅速下跌，再也没能恢复如初。

现在的高集海堤 来源：百度百科

同时，新城区建设和道路修筑等基础建设工程需要消耗大量海砂，为攫取利益，许多采砂单位在未取得许可的情况下在厦门沿岸大量采挖海砂；滩涂和浅海养殖不但侵占了文昌鱼的栖息地，还在海底沉积大量饲料与动物粪便，恶化了水质……在多种因素的综合影响下，文昌鱼渔场逐渐消失，曾经活跃于这片海域的文昌鱼也不见了踪影。1988年，国家重点保护野生动物名录将文昌鱼列入二级重点保护动物。自此，一场同时间赛跑的抢救赛正式拉开帷幕。

厦门的海边滩涂 来源：image.thepaper.cn

为缓解文昌鱼的生存危机，1991年，厦门市政府批准建立厦门市文昌鱼自然保护区，并于2000年升级为国家级保护区。这也是我国最早的文昌鱼保护区。同时，许多研究机构也积极开展文昌鱼的人工繁育，希望用经济的方法让文昌鱼重回厦门海岸，并向文昌鱼保护区实施了增殖放流。然而，增殖放流虽然每年都在持续，但根据厦门市海洋公报，文昌鱼的数量仅在少数年份有所回升，近十年来总体一直在减少。2010年，在主要保护海域观测到的文昌鱼约为每平方米112尾，到了2017年，这个数字只有45尾。

厦门文昌鱼国家级自然保护区 来源：西南渔业网

文昌鱼的困境不仅于此。在厦门重点保护的珍稀物种中，明星物种无疑是拥有优美体态和可爱微笑的中华白海豚与高贵端庄的白鹭。与它们相比，身长仅几厘米的“小透明”文昌鱼实在太不起眼，很难得到关注；雪上加霜的是，近几年来，随着赶海文化盛行，厦门海域每天都要迎接无数慕名而来的游客，以及无数垃圾和被翻得七零八落的海滩。其中的重灾区，就是文昌鱼保护区的核心——黄厝海区。虽然在环保组织、政府机构和执法机关的努力下，赶海热潮逐渐平复，但其对文昌鱼种群造成的打击，恐怕需要数倍的时间才能缓解。

赶海虽有趣，也不要过度哦 来源：网络

对生物学家而言，文昌鱼是极为珍贵的科研物种。在它们透明的身体中，埋藏着生物进化史上最神秘也最重要的密码。作为脊索动物门的先驱之一，文昌鱼已经默默在世界上度过了5亿年时光，而它们的未来，此刻就掌握在我们手上。生物多样性保护从来不是空洞的口号，而是通过无数脉络与每个个体息息相关。所以，让我们从自身做起，认识自然、了解自然，并为自然留出尊重的空间，为文昌鱼留出一片不被打扰、继续繁衍的乐园吧。我们一起向自然～

下次见！ 来源：wikipedia

参考资料

[1] 戴刚.濒危物种文昌鱼群体遗传学及三种海参微卫星开发的研究[D]. 集美大学, 2014.

[2] O'Reilly, Myles & Nowacki, S. & Baptie, Malcolm & Gerrie, E. & MacKenzie, M.. (2019). New records of the lancelet Branchiostoma lanceolatum in Scottish waters. The Glasgow Naturalist. 27. 32-35. 10.37208/tgn27105.

[3] Barraza, Enrique & Pérez, Verónica. (2022). New records of Branchiostoma californiense (Amphioxiformes: Branchiostomatidae) in El Salvador, Central America. UNED Research Journal. 14. e4302. 10.22458/urj.v14i2.4302.

[4] McDougall, Alex & Hebras, Celine & Gomes, Isa & Dumollard, Remi. (2020). Gene Editing in the Ascidian Phallusia mammillata and Tail Nerve Cord Formation. 10.1007/978-1-0716-0974-3_13.

[5] GarciaFernandez, Jordi & Jiménez-Delgado, Senda & Pascual-Anaya, Juan & Maeso, Ignacio & Irimia, Manuel & Minguillón, Carolina & Benito Gutierrez, Elia & Gardenyes, Josep & Bertrand, Stéphanie & D'Aniello, Salvatore. (2008). From the American to the European amphioxus: Towards experimental Evo-Devo at the origin of chordates. The International journal of developmental biology. 53. 1359-66. 10.1387/ijdb.072436jg.

“一起向自然”

推荐阅读  

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 走进大草履虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 走进大变形虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 走进眼虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识疟原虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识偕老同穴

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识桃花水母

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识海蜇

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识海葵

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识涡虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识华支睾吸虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识血吸虫

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识沙蚕

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识水蛭

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识环毛蚓

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识石鳖

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识福寿螺

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识珍珠贝

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识鹦鹉螺

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识法螺

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识鲎

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识三疣梭子蟹

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识锦绣龙虾

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识蝙蝠蛾

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识螳螂

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识金斑喙凤蝶

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识海星

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识海胆

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识海参

“一起向自然”生物多样性科普系列 | 认识柄海鞘

 

策划丨赵安琪

图片丨来源于网络

编辑丨陈玺洋

审核丨赵安琪 张静

   关于我们

北京林学会

(Beijing Forestry Society, BFS）

     成立于1955年，是经北京市民政局注册的非营利性社会团体，5A级社团。致力于推动首都林业发展，是联结北京地区广大林业科技工作者的纽带和桥梁。专注于学术交流、国际合作、技术咨询与绿色产业推广、科普宣传与培训、政策及决策建议，荣获多项国家级、市级奖项。

      自2009年开始关注自然教育，在自然教育的道路上，我们是第一支以学术性社会团体推动自然教育在行业发展的队伍。我们以“普及林业相关知识、推广森林文化理念、开展自然教育活动、培养科普专业人员、搭建公众参与平台”为己任，致力于北京的生态建设与科学普及，探索北京森林文化发展模式，创建了“森林与人”科普品牌，推荐社会实践基地，全方位推进首都生态文明建设和满足市民生态服务需求。

 


文章编号: a38f1d7bd45763b2c42521e28f7897f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (携程运营经理莅临白海豚酒店开展深度培训，助力美城汇数字化运营升级) 2025-07-02 厦门美城汇酒店管理有限公司   厦门美城汇酒店管理有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUwMDUwMw==&mid=2247484128&idx=1&sn=065469f35e09c34a4c9aa5cb5dda79be






2025

携程运营经理培训

助力酒店运营升级

助力美城汇酒店管理公司数字化运营升级

2025年7月2日下午13:30，携程集团资深运营经理李佩珏女士受邀莅临白海豚酒店，为美城汇酒店管理有限公司的核心运营团队及管理层带来了一场主题为“携程平台精细化运营与流量增长策略”的专题培训。

此次培训旨在帮助酒店管理人员全面掌握携程平台的核心运营技巧，提升数字化营销能力，从而在激烈的市场竞争中占据优势地位。

01

精细化运营：从后台设置到分数提升

培训伊始，李佩珏经理针对携程酒店后台管理系统进行了详细讲解，重点解析了价格策略的优化方法。她强调，合理的动态定价不仅能提高酒店收益，还能增强市场竞争力。通过案例分析，她指导学员如何根据市场需求、季节变化和竞对情况调整价格，以实现收益最大化。

随后，李佩珏深入探讨了如何提升携程后台运营分数。她指出，运营分数直接影响酒店在平台上的排名和曝光率，并从客户评价管理、订单响应速度、信息完善度等多个维度提供了优化建议。她特别提醒酒店运营团队要重视客户反馈，及时处理差评，并通过优化房型描述、上传高清图片等方式提升页面吸引力。

02

流量增长：自媒体与直播运营策略

在数字化营销部分，李佩珏重点分享了如何借助自媒体流量为酒店赋能。她分析了当前主流社交媒体平台的流量特点，并对比了付费流量（如信息流广告、KOL合作）和免费流量（如内容营销、私域运营）的优劣势。她建议酒店结合自身定位，制定差异化的营销策略，

针对近年来快速崛起的直播带货模式，李佩珏详细解读了携程直播的运营技巧。她表示，直播不仅能直接带动订单增长，还能增强品牌曝光。她从选品策略、直播话术、互动技巧等方面展开讲解，并建议酒店结合节假日或主题活动策划专场直播，以吸引更多潜在客户。

03

互动交流：共探行业未来

培训最后设置了问答环节，参训人员积极提问，就实际运营中的难点与李佩珏经理展开深入交流。美城汇酒店管理有限公司相关负责人表示，此次培训内容极具实操性，为酒店后续的运营优化和营销推广提供了明确方向。未来，公司将持续深化与携程集团的合作，借助平台资源提升服务品质，为宾客打造更优质的住宿体验。

此次培训不仅提升了美城汇酒店团队的运营能力，也进一步强化了携程集团与合作伙伴的协同效应，为行业高质量发展注入新动能。

 


文章编号: ecec9baeddc078099088dcd04c1a222d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (名科学校暑期计算机速成班——开啔大学开挂模式！) 2025-07-02 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575769&idx=1&sn=29370b96552502c7be518b81ebb57554




计算机 二期速成班 7月14日正式啔航 社团、作业、竞赛、办公都离不开计算机！基础薄弱别慌！大连瓦房店市名科职业培训学校第二期暑期计算速成班，7月14日正式开课，每天8：30 - 9：30 。专业老师带你从PPT演示到Excel高度进阶、Word深度应用......一站式讲解，轻松拿捏大学生活！ 一期精品班：火热进行中 大学的舞台上，懂电脑的人永远自带高光！课程论文排版、社团活动策划、竞赛项目开发……掌握这门技能，你就是同学眼中的“效率王者”！ 引领未来 名科一期计算机班，由 22年+教学经验的金牌讲师坐镇，聚焦 Word高级排版、Excel数据处理、ppt入门三大核心板块，拆解大学场景下的实用技能——一键生成论文目录、用函数搞定课程数据、编写趣味ppt，让你轻松应对学业与实践！ 课程亮点 ✅ 小班教学：1v1指导，学习问题当场解决 ✅ 实战为王：真实课程作业，学完就能用 ✅ 灵活插班：随到随学，错过第一节课也能快速跟上进度 这个暑假，拒绝当“计算机小白”！抢占最后席位，开学直接领跑同龄人。 「 新闻政策解读 」 在数字化浪潮席卷全球的今天，计算机早已成为不可或缺的核心技能！从日常办公的高效处理，到人工智能驱动的未来产业，掌握计算机能力，就是手握通向机遇的“金钥匙”。无论是学业上撰写论文、完成小组项目，还是未来求职竞争，计算机技能都是脱颖而出的必备优势。两班席位有限，速扫码报名，这个暑假，让技能“满格”，开学惊艳所有人！ END 「 学校简介 」 名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。 瓦房店校区 瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。 报名地址 地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼 联系电话： 0411-39925888 15040500605 普兰店校区 普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。 报名地址 地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。 联系电话： 0411-83176888 15641139897


文章编号: cdec1d1a2e1d5bb0a869eef4461b28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (海岛毕业游！约45分钟快速直达东澳岛/桂山岛，青春之旅说走就走！) 2025-07-02 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657945509&idx=1&sn=d275a29223a72561826031f5385fbc5f






向海风许愿

在山海相见

JIUZHOU PORT ▇ 

高考分数陆续揭晓

录取通知书正在赶来的路上

有人即将跨入新的校门

有人将挥手作别熟悉的校园

但毕业，从来不是终点

在开啔下一个人生副本前

让我们踏浪而行，奔向无垠浩渺大海

在炽热的盛夏里好好告别

定格这份难忘的青春记忆

来东澳岛

把浪漫装帧进青春纪念册

在校园时，我们读万卷书

离开校园，就该行万里路

在东澳岛，沉浸于自然的山海画卷

拥抱蓝天晴云、邂逅碧海青山

聆听海浪絮语、品味渔家烟火

唤醒感官深度畅玩这座浪漫海岛

婚礼堂

打卡蜜月阁、婚礼堂

碧海蓝天是天然的背景板

在这里，定格最特别、浪漫的青春瞬间

滨海栈道

漫步滨海栈道，任海风轻拂面颊

远眺无垠海景，看浪花翻卷着细碎的亮光

沉浸久违的松弛，让思绪随风飘散

南沙湾沙滩

与好友一起踏沙逐浪

这才是夏日的正确打开方式

向着蔚蓝辽阔的海岸

尽情宣告心中憧憬的未来梦

山海经书屋

在这座面朝大海的书屋里

追寻余华、莫言等文学大家曾留下的足迹

再挑选一本心仪的书籍

临窗而坐，托腮远眺

让蔚蓝的大海盈满视野与心房

来桂山岛

将诗意落笔成青春散文集

如果说东澳岛是浪漫的画卷

那桂山岛便是一首流淌的散文诗

静待毕业生们书写属于自己的青春诗行

爱民路

通往大海的爱民路

一直是热门打卡地

站在斜坡上，视野开阔

无垠海景、晴空白云

随手拍都是海景大片

从爱民路深入色彩斑斓的小巷

感受悠然慢调里的渔村风情

拍下文艺感十足的青春剪影

邂逅桂小白

以中华白海豚

为设计灵感的桂小白

遍布岛屿各个角落

它们形态各异、憨态可掬的模样

让人忍不住心生欢喜

漫步岛屿时,别忘了和

灵动可爱的桂小白们一起合影

留下欢乐的回忆

一湾沙滩

宽阔的海滩是游玩戏水的绝佳平台

沙粒细腻柔软，海水波光潋滟

走累了，就坐在沙滩上看海

再荡一荡秋千，静听潺潺海浪声

让烦思随着浪花一同卷走

轻松开啔毕业之旅

  约45分钟

快速直达海岛

JIUZHOU

PORT

无需辗转交通

和青葱岁月的好友

尽享慢调从容的海岛度假之旅

九洲港现每日都有多个航班

往返于东澳岛、桂山岛

时间选择灵活，可满足不同行程安排

快速直达，省时省心

从九洲港搭乘舒适的高速客轮

仅需约45分钟

即可轻松抵达任一海岛

省去舟车劳顿

轻松切换城市喧嚣与海岛宁静

让宝贵的毕业时光充分用于享受

交通便捷，无缝接驳

九洲港

位于吉大情侣南路沿线核心区域

从城轨珠海站、港珠澳大桥口岸出发

仅需10分钟车程即可快速抵达

港口设立多条多条公交线路

覆盖主城区各地

来往方便，轻松实现

“家门到港口”的无缝衔接

自驾无忧，随心停放

选择自驾前往九洲港同样便捷

港内规划了充足的停车位

并贴心配置了新能源充电桩

让自驾旅客停车无忧

解锁悠然惬意的海岛之旅

青春不散场

山海永相逢

长按识别下方二维码

即刻购票

这个夏天，别让青春留白

从九洲港出发，乘着海风

在东澳岛的浪漫里沉醉

在桂山岛的诗意中徜徉

用一场盛大的海岛毕业旅行

为共同的青春岁月，画下璀璨的句点

 


文章编号: 52be79ed4966596873b317ccc705c5e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (暑期专场.多期可选【“翼”想天开，“桥”见未来】暑假带娃去华南最大飞机工厂，乘坐游轮穿越港珠澳大桥，感受大国科技力量。) 2025-07-02 翊途旅游   翊途旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDYyMjUwNA==&mid=2247485010&idx=2&sn=690683e7ae25e5df9ff8e969e8370344






每当飞机划过天际，

孩子们的眼睛常常会随之亮起，

内心便会被激发出对世界的

无限好奇和对未来的美好憧憬。

飞机对于孩子们来说，不仅是交通工具，

更是梦想和探索的象征。

桥梁是生活中不可或缺的一部分，

它们遍布世界各地，美丽而又神秘，

能够带给孩子们无限的想象。

对于孩子来说，桥梁具有天然的吸引力，

因为它们代表着未知和探索的可能性。

今天，我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海

走进华南最大飞机工厂

探秘"神兽"AG600

20秒能吸水12吨的是什么“神兽”？丨小翊手记③

再到世界最长的跨海大桥

上天入海见证大湾区强国科技

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣

往期好评

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内，华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业，基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队，以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，让参观的过程和内容更加丰富，让参观者增长知识。

观礼台是珠海航展最佳观赏位置，在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降， 以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行等， 学习机场的功能以及如何运行。

 机场由哪些区域组成？跑道的数字标号是什么含义？飞机起降使用跑道的哪一端？飞机降落时巨大的噪音从何而来？机场气象报里最关键的信息是什么？

走进华南最大的飞机工厂，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场：全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。

5万多个零部件，100余万个标准件的AG600，代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里，孩子们不再是课本知识的局外人，而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

与飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥！被誉为“超级工程”的港珠澳大桥，全长约55km，它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。

这次，我们将乘坐坐游艇出海，近距离观赏港珠澳大桥！通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等，打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。

航行时间:全程100分钟

2次穿越港珠澳大桥

10站城市标志建筑

全视角·饱览珠澳城市变迁发展

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。

带着这些问题：

港珠澳大桥有哪些创新技术吗？ 

港珠澳大桥开通后，给粤港澳大湾区带来哪些变化吗？ 

为了保护我们的中华白海豚不搬家，港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢？

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的？ 

为什么是弯桥，直桥怎么就不行？

通过研读研学手册，孩子们将走进桥文化，了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案，一睹超长跨海桥梁的奇迹。

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式，在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》，在科技进步的步伐中，阔步前行，为祖国骄傲自豪！

游船结束后，我们将会颁发研学证书

 温馨提醒：活动前根据出发当天实际情况（因船票班次时间具有不确定性）、在标准不变前提下，课程顺序按实际情况会有所调整，谢谢理解！

活动详情

【活动费用】：458元/人（大小同价）

【活动时间】：7月12/13/20/26日、8月3/9/16日

【出行方式】：大巴往返，客村地铁A出口集合

【招募对象】：4岁以上亲子家庭

【定制要求】：30人以上可独立包团，费用另议

【活动地点】：珠海金湾机场/港珠澳大桥

扫码报名

扫码下方微信二维码添加活动老师微信

小翊老师｜18138799571

  罗 老 师｜18929577733

添加<研学老师>了解更多活动详情，可独立定制本行程  定制专线：18138799571

【费用包含】

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用（广州集合点往返珠海）、午餐（简餐）、物料费、工作人员费用。

赠送：个人旅游意外险（每人每天最高保额20万元）

【费用不含】

活动外的其它个人消费；

以上费用均不含发票，如需开票，请联系客服咨询。

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加，请报名时提前告知主办单位。

2.活动一经报名，如因个人原因不能参加，可遵守退款规则或自行转让名额。

3.为了让孩子们专心投入活动，参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品（如手机、iPad等，但定位手表除外）、首饰珠宝等贵重物品。

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

【退改规则】

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动，可全额退款。

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。

5.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。

如退出人数影响到最低出团人数，我方会通知大家取消行程费用退回。

【转载授权】

如需转载文章，请在公众号联系我司人员

【免责声明】

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络，仅供学习和交流，不代表公司赞同其观点及真真实性，如涉及版权问题，请及时联系我们，将立即删除

END

活动商城｜更多发现都在这里

扫码关注公众号

发掘有趣宝藏地

小红书官方号

@翊童游世界 

微信公众号

@翊童游

翊童游研学中心｜扎根粤港澳大湾区

研学营｜周末营｜亲子营｜人文游学｜冬夏令营

海洋科普｜历史人文｜自然教育｜科创教育

班级春秋游定制/公司企业活动定制

 


文章编号: 811d0bf2a24ffc82c06da6243563595d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (深中通道通车一周年总车流量超3155万 绘就湾区融合发展新图景) 2025-07-02 中国混凝土与水泥制品协会   中国混凝土与水泥制品协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTEzNjAyNQ==&mid=2652675946&idx=3&sn=1a56cce52f70c6e51a5fd01f604e9abc






2025年6月30日，深中通道通车一周年，总车流量超3155万车次，日均超8.64万车次，约占珠江口日过江总车流量的五分之一，为促进珠江口东西两岸及粤港澳大湾区高效融合发展、做实粤港澳大湾区“一点两地”战略定位，切实发挥了交通开路先锋作用。

深中通道上车流川流不息

平安顺畅之路 护航千万车流

从2024年国庆首日的15.5万车次，到今年“五一”假期当天的18.16万车次，深中通道四次刷新高峰纪录。“我们会同各方以智慧管养保安全、促顺畅、添舒适，经受住超大车流考验，全年没有发生重大交通事故。”深中通道管理中心副主任、总工程师表示。

开通以来，深中通道建立多方联勤联动机制，并在东、西人工岛和中山马鞍岛等处设置多个备勤点，路政、交警、消防、应急急救等单位进驻一线，实现安全和应急管理“三岛联动”。“我们与拯救单位实行‘驻点+巡查’双循环模式，实现高效事故处置和快捷支援。”深中通道路政大队长说。

深中通道是世界首例特长双向八车道海底隧道、水下枢纽互通、海上特长特大桥梁组合工程，运营管理难度大，安全风险高。“在车流极大时，我们视情况采取远端导流、滴水式放行，近端优化车道、交替通行等措施，避免车辆长时间堵在隧道和桥上，降低事故发生概率，万一发生交通事故时也能得到快速救援处理。”深圳市西部交警大队中队长说。

深中通道海底隧道

绿色智慧之路 成就美好生活

据不完全统计，深中通道开通后，相较原过江路径，一年来共减少车辆行驶里程17亿公里、节约燃油1.1亿升。近期，有市民在深中通道流域多次看到中华白海豚在海面嬉戏。

深中通道构建智慧监测平台和桥梁防碰撞体系，全面推进智慧管养落地。全线设置800多路监控视频，基本实现全路段监控覆盖。全域毫米波雷达、高清视频监控系统、视频事件分析系统、AI道路分析系统等为深中通道拉起一张信息感知网。同时，由火灾自动报警、消防、通信等七大系统组成的隧道防灾救援联动体系，有力保障海底隧道的通行安全。

深中通道不断提高整体路网的智慧化管控水平，已将以深中通道为核心的“一通道六路”交通智慧管控平台扩展到“五桥十五路”。

融合发展之路 赋能湾区新局

当前，深中通道的车流量呈快速增长趋势，骨干通道效应明显。据不完全统计，深中通道开通后，珠江口过江车流增长近15%。

据了解，深圳市和中山市已啔动深中经济合作区综合规划编制，规划建设总面积66平方公里。同时，两市进一步加强营商环境一体化建设，已实现735项政务服务“深中通办”。

一年来，深中公交累计发送旅客近280万人次，形成“无感跨市”通勤圈，珠江西岸旅客到深圳机场乘机人数也实现翻倍式增长。据中山文化广电旅游局统计数据，2024年7月至2025年5月，中山累计接待游客同比增长26.94%。

同时，中山深度参与深圳产业链分工，协同发展生物医药、人工智能等新兴产业，赋能中山制造业转型升级，探索构建“深圳研发+中山转化”区域创新协作格局。2024年，深圳中山技术合同交易额同比增长近八成。

深中通道通车一年来，大湾区物流通了，产业活了，人气旺了，生活好了，人民群众的工作圈、生活圈、朋友圈越来越大，民生福祉的和声愈发嘹亮。

       来源：广东省国资委

       编辑：陈丽媛

       审核：徐洁

     推荐阅读：

      关于召开2025中国混凝土与水泥制品行业大会和参观中国国际混凝土博览会的预通知

      201B07：见证混凝土行业数智化的飞跃

      “预拌混凝土在途质量智能管控系统”科技成果鉴定会召开

      关于下达2025年中国混凝土与水泥制品协会标准制修订计划（第二批）的通知

      【邀您投票】“青岛环球杯”第四届中国混凝土与水泥制品行业摄影大赛

      智慧建造·绿色共享——中国混凝土与水泥制品协会混凝土电杆分会2025年会暨行业技术创新论坛顺利召开

        快报：2025年1-4月混凝土与水泥制品行业产量和经济指标

          展讯 | 2025中国国际混凝土博览会

 


文章编号: 2d0fafbe2b2b9c88111547c5a2e055d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【本周展会】书啔新章 阅见未来 | 2025中国—东盟图书文化周即将开啔) 2025-07-02 南宁国际会展中心   南宁国际会展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyNTE1MA==&mid=2247517642&idx=2&sn=f28a032479dea2c3dd53193ebf31c7c7




{IMG:1}

书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:2}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:3}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:4}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:5}

{IMG:6}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:7}

{IMG:8}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:9}

{IMG:10}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:11}

{IMG:12}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:13}

{IMG:14}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:15}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:16}

{IMG:17}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。

{IMG:18}

来源：广西出版传媒集团

免责声明：文章素材部分选自互联网，相关版权归原作者所有，仅做公益分享，如有侵权请联系我们署名或删除。

{IMG:19}


文章编号: bfb262739f7362f6e1367c506725df08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2025年瓦房店市残疾人职业技术与实用技术培训班 名科学校进行时) 2025-07-02 名科教育   名科教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI4NDU0Nw==&mid=2651575759&idx=1&sn=1a1c57606bf00e04bf617acc86b5e94a






名科学校

     为了加强残疾人职业技能培训，增强残疾人参与社会活动能力，确保有就业需求的残疾人能够掌握一技之长，扶持更多残疾人就业。

    由瓦房店市残疾人联合会主办，大连瓦房店市名科职业培训学校承办的2025年残疾人职业技术与实用技术培训班在名科学校已顺利开班。

培训进行时

    本次培训针对农村与城镇共接到的培训任务361人， 名科学校高度重视，专门成立了培训工作小组，并聘请专业授课讲师，使理论与实践并行。

 为了能针对性解决残疾人群众的需求，能更好更准确的帮助他们，前期对瓦房店各乡镇及街道办事处进行了初步调研。

学习永不止步

    市内培训内容餐饮、育儿、消防安全、短视频拍摄等，村镇培训内容有果树栽培及病虫害防治技术、果树栽培、樱桃的种植的管理技术、短视频制作、消防安全等课程程内容， 培训覆盖30个街道乡镇。

名科学校

    此次培训意义在于，让学员们能够拓展就业渠道，增加家庭收入。在社会的共同关注下，支持残疾人事业的发展，实现残疾人自我价值。

学校简介

    名科职业培训学校是一所专门从事职业技能培训的学校。现有两家校区，瓦房店校区与普兰店校区。

✦瓦房店校区名科职业培训学校报名：

地址：瓦房店市钻石街32号，乘电梯至三楼

联系电话：

0411-39925888

15040500605

     瓦房店校区成立于2002年，学校曾是多项培训项目的中标培训机构。补贴培训包括保育师、中式烹调师、中式面点师、西式面点师、茶艺师、养老护理员、电工等多种课程，开设的计算机短期培训、催乳师、营养月子餐、插花、形象礼仪、母婴护理员、企事业定制课程等，并获得社会各界人士认可。

✦普兰店校区名科职业培训学校报名：

地址：普兰店区同仁街3号，客运站3楼。

联系电话：

0411-83176888 

15641139897

     普兰店校区成立于2019年，是大连市残疾人培训就业基地、普兰店区妇女联合会“巾帼创就业技能培训基地”、普兰店区人民检察院和普兰店区妇女联合会“就业帮扶基地”、普兰店区社区矫正就业基地“阳光基地”、大连市政府补贴就业技能培训定点机构、是普兰店区妇联“白海豚爱心妈妈”联盟工作站。补贴培训包括中式烹饪师、中式面点师、西式面点师、保育师、小儿推拿、母婴护理员、产妇催乳、老人陪护、拔罐保健、计算机基础操作、养老护理员、电工、企事业定制课程等。

 


文章编号: 2fc0e09b2d9aa6b4670b1f754042a46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (厦门兼职厦门日结丨210元书店兼职、520元会展活动协助、王心凌演唱会志愿者、240元水上乐园、优衣库国际实习生、厦门暑假工临时) 2025-07-02 厦门兼职冉聘   厦门兼职冉聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkxMDg4Ng==&mid=2247485957&idx=1&sn=59d888c3e3f255001549cd2f70c6c95d




厦门兼职燃聘厦门兼职厦门招聘每日更新点击关注获取最新咨询联系方式请按步骤获取（文章底部免责声明一定要仔细阅读喔）厦门兼职燃聘厦门兼职厦门招聘厦门招聘丨 岗位①：【工作内容】每个人负责一个会场（会议服务）【工作日期】7月6～8日（连续3天）7月6-7日 （连续2天）7月4日统一参加培训，装资料（培训补贴30元）【工作位置】厦门会展中心和会议中心岗位②：【工作内容】酒店协助（每个酒店1个人）【工作日期】7月5-8日（连续4天）7月4日统一参加培训，装资料（培训补贴30元）【工作位置】日航/天元/君泰/明发国际/白海豚/美居/天元君隆/梅园/如是会展店/帝元维多利亚/牡丹/悦来海景/金瑞佳泰/佰翔软件园/海悦/万佳国际/亚洲海湾/丽斯海景/森海丽景/维洛拉/庐山智选/喜来登/华侨大厦【工作时间 】8：00～18：00（暂定）【工作要求】听从安排，做事认真负责 ，五官端正，靠谱的来，要能接受加班费【年龄要求】30岁以内，超过不要【工作人数】男女不限【工作薪资】130+午餐/天，超过时间算加班费【微信联系】15359266994需要名字+电话+照片+报名，押金20，介意勿扰 厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜日结180元+包餐，书店店员兼职（下班即结）【工作内容】图书整理上架 顾客导购咨询 收银辅助 环境维护【工作要求】22-50岁 身体健康 服务意识强 有耐心责任心（表现优异者可转为长期兼职或推荐正式岗位）【工作时间】早班9:00-18:00（含1h休）或晚班14:00-22:00（含1h休），可自选班次 连续做满八个小时【工作地点】集美区集岑路【联系微信】Sweebebi（备注姓名+年龄+可工作时间）厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜日结现结10-30元/箪外卖试吃，每天点外卖的时候都可以兼职，一个月轻松省1000元生活费！【时间地点】时间地点不限，点外卖的时候就可以做【介绍】从公司合作的几百家商家挑选自己喜欢的商家下箪，外卖到货，拍照平价，每箪10-30，一单一结【要求】年龄性别没有限制，会点外卖即可【工作ip】厦门，福州，南京【联系微信】扫码咨询 厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜时薪25元包餐水 报销来回车费，山姆会员商店理货员【工作内容】打包理货 分拣摆货（简单易学）【工作要求】22-45岁 女士优先 需工作认真负责 服从现场工作安排 身体健康 无犯罪记录。【薪资待遇】25元/小时（每天8小时）【工作时间】8:00-18:00（含2小时午休）【工作地点】厦门市山姆会员商店（自贸区店）【联系微信】HK16899288厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜日结！500元！时间地点自由安排！工作内容轻松简单！招聘日结兼职！ （必须使用过没用过别加）【工作薪资】日结！100-500元不等！【工作要求】之前登录使用过企业微信【工作时间】时间地点自由安排【联系微信】扫下方二维码名片加客服咨询加一人就可以了 厦门兼职厦门招聘厦门招聘丨厦门暑假工，月薪8000元！升学规划及电话邀约【工作日期】7月1日~8月30日【综合薪资】综合薪资8000【工作时间】9：00-11.30，15：17:30，19：00-21:30【工作内容】线上讲解学生考试内容，普及考试政策，邀约到线下【工作要求】在校女大学生，不社恐，可上班至8月25日【工作地点】厦门市翔安区赵岗路【联系方式】18206075940叶老师 178 5970 0476周老厦门兼职厦门招聘厦门招聘|厦门大学本部校内西餐厅工勤岗工作人员3名（女）【工作内容】负责厨房卫生整理清洁以及餐具清洗，餐具不多，以及公共区域保洁。工作轻松简单【工作时间】月休4天，每天工作8小时。09:30-14:00，16:00-20:00。【工资待遇】包吃包住，4000元/月，加班工资20元每小时，综合收入4000-5500元。【报名要求】有健康证，愿意从事餐饮工勤岗位工作，手脚麻利，有团队意识。年纪55周岁以下【报名方式】电话15359324218，微信同号。 厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜看清楚招聘信息，确定了再来报名哦【工作日期】日结兼职【工作薪资】330 元需要做两天（做完结账）【工作时间】10点-20点（任意1小时）【工作内容】配合工作人员【工作要求】25-50岁，识字会操作智能手机【工作地点】厦门1号线吕厝1号口【人数要求】每天要人，男女不限【联系方式】aiaiaib18【联系微信】19376670158【报名备注】兼职 厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨7.12-15号2个男兼职【工作薪资】130+餐【工作时间】（需要连续）7.12时间13.00-21.007.13-15时间8.00-17.00（12-15号）4天，1人（12，13，15号）3天，1人【工作内容】协助，服从现场客户安排【工作要求】上衣白色短袖，下身牛仔裤（不能穿破洞牛仔裤），小白鞋 无纹身【工作地点】厦门国际会议展览中心【人数要求】2个男兼职【联系微信】hnmh2546789【联系微信】asj1852【联系微信】kw599l厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜【招聘单位】厦门兴佐建筑咨询【工作岗位一】销售岗位【工作薪资】130/天【工作内容】电销【工作时间】每周一～每周五早上9:30-12:30，下午2:30-18:00【工作要求】 性格开朗，通过电销整理意向客户，只限女生【工作时间】6.5小时 【工作地址】地铁1号线到杏林村站4号口出，公交车站园博一里厦门市集美区中航城A区20号楼楼1003【联系方式】13043040535王先生（微信同号） 厦门兼职厦门招聘厦门招聘｜月薪13000元学校招生顾问（包吃包住）室内空调办公，急招40名暑假工兼职【工作内容】电话/微信邀约家长参观学校，解答咨询问题，跟进学生报名【工作要求】18岁以上，男女不限；需口齿清晰、沟通能力强、反应灵活【工资薪资】底薪+提成+奖金（月薪3000-13000元），包吃包住（含员工宿舍、食堂）【工作时间】每天9小时（暑假两个月，具体时段面议）【工作地点】福建省厦门市思明区津藤学校【联系微信】15159288654（微信同号）厦门兼职厦门招聘厦门招聘|底薪6000-12000元/月，招聘全职电商中控，公司福利超多～【要求】男女不限，大专及以上学历，1年及以上抖音中控经验【薪资】底薪6000-12000元/月，每个月10号发薪【福利】高提成+年终奖+创意奖+月度优秀员工奖+购买五险+法定假期+带薪假期+节日礼品福利+员工旅游+聚餐+办公室零食+人才推荐奖等超多福利【上班时间】8小时/天，上午13.00到22:00（中间休1小时）【工作地址】海沧区佰明科技园【微信】13606946421 厦门兼职厦门招聘厦门招聘丨【副厨师长】：6000-7500元/月，包吃住，月休4-7天，五险一金。50岁及以下男性，会独立开菜单，创新菜品，掌握现场餐食情况，思明区上班；【服务员】：5063-5500元/月，包吃住，月休4天，五险一金，6：30-13：30，16：30-19：30包含吃饭休息时间，45岁以下女性，有健康有餐饮经验，7：30-10：00需洗菜切菜，收档卫生整理，思明区上班【钟点工】：20元/时包吃，52以下岁女性，有健康证，有餐饮经验优先，售卖餐、洗菜、切菜、做卫生等工作，9：00-13：00或10：30-14：30思明或湖里上班；【包厢服务员】：4500-5000元/月，包吃，周末双休，五险一金，要求：20-38岁女性，形象好，高中及以上学历，有健康证，有服务员、店助等餐饮方面工作经验优先，日常备餐，餐前准备，协助店长管理等工作。8：00-16：30/8：00-19：30思明区文灶地铁站附近上班☎️18064442301微信同号 厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨 现结【薪资】240元 日结兼职30分钟左右做完 一组30元 一个人可以做8个【用途】电商公司用于推广【要求】年龄18岁以上男女不限【地点】集美软三每天都要大量的人，天天日结微信 : ah68459厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜7.3号开始汽车之家活动暗访兼职【工作薪资】350元/5家【工作薪资】280元/4家【工作薪资】210元/3家【工作时间】30分钟左右一家（晚上19.30左右培训完 明天就可以去）【工作内容】去4s店按照话术进行探价【工作要求】男女不限有驾照会开车 年龄24+ 最好有购车经验者优先（有线上培训）【人数要求】4个，认真负责【工作地点】厦门各区都有【联系微信】hnmh2546789【联系微信】asj1852【联系微信】kw599l【报名备注】暗访兼职厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨暑假工学校招生老师协助！【工作日期】7月1日~8月30日【综合薪资】8000（底薪➕提成）【工作时间】9：00-11.30，15：17:30，19：00-21:30【工作内容】主要工作用于电话给考生及家长沟通，为更多学生跟家长解答，同时介绍学校跟学生专业【工作要求】必须年满18周岁及以上大专或本科在校大学生，能够工作到8月25日以后的在校女大学生，团队都比较活泼，会emo的勿来，需要活泼开朗【工作地点】厦门市翔安区赵岗路【联系方式】18259863807叶老师张老师 15833697343 聂老师 15870422519 陈老师18559072065厦门兼职厦门招聘厦门招聘｜日薪200-240元/天，包餐水，招水上乐园工作人员 【岗位类型】 ① 安全员/安检员/服务员等：200元/天 ② 救生员：240元/天（需会游泳） 【工作内容】按岗位分工执行服务及安全职责 【工作要求】23-45岁，无大面积纹身，能接受基础清洁工作 【工作时间】9:00-18:00（可周末/暑假兼职） 【工作地点】厦门六区就近分配（同安/集美/海沧/思明/湖里/翔安） 【联系微信】GX5486JX（备注应聘岗位）厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜暑假工招聘，无责底薪600～1000/月+提成+奖金，工作时间地点自由，工作时间每天60分钟左右，动动手就能做，轻松无压力【工作内容】公棕号日更，只需要排版和复制粘贴内容就好了，按规定时间内发布【薪资】公众号不同薪资不同，多劳多得，努力一点一个月到手1500左右【工作要求】需要有电脑，男女不限，无经验要求，18-28岁【工作地点】自由安排，随时随地都可培训，马上上手【联系方式】进裙咨询厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜日结380元+包吃住+高温补贴，招清洁搬家工程队临时工6人 【工作内容】拆除清洁、垃圾清运、物品搬运等基础体力工作 ，长期有活，工具会提供【工作要求】 ① 22-45岁，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳 ② 需至少连续工作5天以上 ③ 接受短期异地（隔壁城市）出差（提供接送） 【工作时间】9:00-18:00（含2小时午休） 【工作地点】厦门市各区就近安排 【联系微信】HY13066668888 厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【工作岗位】厦门茶业行业博览会活动协助【工作时间】7月5号10点~18点 ，4人7月6号08:30~18点，10人7月7号08:30~18点，10人7月8号08:30~18点，10人【工作内容】迎宾，引导客户签到，领取伴手礼，简单介绍产品【薪资待遇】150元/天，包餐包水【工作地点】思明会展中心【联系方式】微信15659987213厦门兼职厦门招聘厦门兼职|招聘信息：招聘岗位】①后厨厨工②助厨（帮厨）③厨师长④服务员（全职兼职都可）【薪资待遇】包吃包住①后厨厨工4200-5000 ②助厨（帮厨）4300-6000③厨师长8000-12000④3700-4500【上班时间】 09：00-14：00 16：00-21：00 【备注、要求】①后厨厨工（女的）：有经验的，需要收碗、洗碗，年龄55岁以下。②助厨（帮厨）：做事勤快，有经验，会过油焯水之类的，年龄25-45岁。③厨师长：相关经验3年以上，炒过快餐，会摆盘，研发新菜品等，男年龄45岁以下。④服务员：做事勤快，能吃苦，年龄18-32岁。【名称、地址】滋百味 面试地址：翔安区金海街道新澳路1587号顶翔建业大厦B幢4楼402办公室。【联系电话】王女士 18750931619厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜月入4k的办公室文员，轻松无压力工作薪资：无责4000，轻松拿捏！坐着就能把钱赚工作内容：做做表格完成日常工作，办公室内上班 工作轻松工资福利：朝九晚六/弹性打卡，到点准时下班，不加班！超Nice团队，下午茶、团建不停，氛围轻松无压力！厦门兼职厦门招聘厦门兼职｜无责底薪600～1000/月+提成+奖金，工作时间地点自由，工作时间每天40分钟，动动手就能做，轻松无压力【工作内容】公众号日更，只需要排版和复制粘贴内容就好了，按规定时间内发布【薪资】公众号不同薪资不同，多劳多得，努力一点一个月到手1500左右【工作要求】需要有电脑，男女不限，无经验要求，18-30岁【工作地点】自由安排，随时随地都可培训，马上上手【联系微信】扫描下方二维码厦门兼职厦门招聘厦门兼职|招聘信息：招聘岗位】机电工程师/现场实施工程师/销售助理/电气工程师/项目经理/行政兼采购【薪资待遇】 6000-8000 /6000-8000/6000-10000/5000-8000/4000-5000【上班时间】7.5小时.月休四天（五险+节日福利+年终奖+加班补助）【工作内容】面议【备注、要求】有责任心，大专学历.有相关的经验【名称、地址】翔安区御踏石路1-3号万久科技园C栋4楼西侧【联系电话】魏经理18850550761 苏经理 15859288170厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：招聘岗位】搬运工【薪资待遇】4500-5000【上班时间】早上6：00-11：00下午3：30-7：30【备注、要求】物流的货比较杂，有多有少不一定哈，总体不会太累【名称、地址】厦门市-翔安区 马巷航鹰物流(巷北路店)(桐梓新村东北门旁) 【联系电话】 15280896530洪先生厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【招聘】国昶工贸（厦门）有限公司招男女普工6名，工资5000一6000元，（年龄18一40岁）招文员一名，女性，25一35岁，有工作经验，六天8小时，工资4500元一5500元，以上工作岗位包工作餐，有医社保！电话18059826298厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：优衣库招聘人员啦！福利待遇满满 工作轻松！福利待遇01、提供行业内具有竞争力的薪酬待遇。02、完善国际化零售业培训、广阔的职业发展空间；随级别晋升，薪资逐步提升，收入可观。03、灵活的工作时间，勤工俭学的同时可以兼顾学业。04、每6个月有一次晋升机会。05、毕业后有志于成为优衣库伙伴(正式员工)的人才，可进行同级别转正。06、毕业时通过经营层面试后可留用为UMC(UNIQLO Ma nagement Candidate)，获得国际化零售精英培养。招募要求01、年满18周岁，全日制在读学生，高中中专、大专高职、本科及以上学历；02、每周能到店铺工作3天、每天工作不少于4小时或月度合计96小时以上优先(包括周末及节假日)。03、热爱零售业、热爱销售，具备良好的服务意识以及洞察顾客需求的感性，亲切之心。04、有活力、有热情，具备出色的沟通力及良好的团队协作精神。05、秉持“真、善、美”的品行，坚持做正确的事。厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【招聘岗位】电商运营助理（只接受应届生+医保社保+双休）【薪资待遇】3000-10000基本工资+提成100*销量【上班时间】8小时+双休【工作内容】运营助理、店助【备注、要求】电子商务本科应届毕业生，有一定基础的运营概念，责任心强，非电商应届生勿扰！【名称、地址】厦门市安玑体育有限公司 厦门市翔安万科金色悦城93#301室【联系电话】15959269651萧萧厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【招聘岗位】 美容师 最好是会美甲美睫 【薪资待遇】底薪➕提成 ➕手工费 综合工资 5000～10000【上班时间】早班 10 点～晚上九点半 晚班 12 点～晚上 十点 【工作内容】1. 提供专业的皮肤护理服务，包括洁面、按摩、面膜及产品推荐 和身体护理2. 根据客户需求制定个性化护肤方案，并指导客户正确保养肌肤；3. 负责维护店内环境卫生和个人卫生标准，确保顾客体验；4.有一定销售技巧。【任职要求】20～35 岁 【备注、要求】学徒也可以接受 【名称、地址】法澜娇人 宋阳一里店 闽南新城地铁站附近【联系电话】18859252846厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：花茶店导购员140/天【招聘岗位】花茶店导购员(门店销售)【工作要求】1、男女不限18-30岁，学历不限； 2、形象妆容较好、外向热情、善于沟通、灵活主动社牛最好【工作内容】日常营业接待、售卖泡一杯别致的花茶接待顾客品尝购买【工作薪资】140左右/天+提成奖金【工作地点】厦门思明区一泉茶礼茶叶店【联系方式】微信：675605153厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：2025.7.12-13（两天），子鱼动漫展美食摊招人时间：8点-18点（第二天8点半集合）地址：厦门国际博览中心（岛外）岗位1️⃣：打包小吃（有人带），女性，5人，需健康证，140/天包岗位2️⃣：售卖（负责前面售卖），女性，身高160以上，10人，需健康证，140/天包岗位3️⃣：水吧操作（现场分装饮料），男性，10人，需健康证，140/天包所有待遇：活动结束即结！即结！（不是中介，直招用人）联系方式+微信：h90919394同安区西柯镇家具厂打杂男工2人，20/小时，工资日结，暑假工和鸽子勿扰上班时间:8.00--20.00地址:西柯镇镇南5路联系:13276966382厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：宝龙瑞幸咖啡店员【工作时间】长期，一周至少能提供40小时/3天及以上班次 9:30-17:00，13:00-22:30【工作内容】饮品制作，清洁，维护，运营【薪资待遇】转正前18/小时，转正后22-25/小时【工作地点】宝龙一城瑞幸咖啡【联系方式】15805900514【工作要求】男女不限，18-28岁，形象气质佳，高中及以上学历，有健康证厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：塔斯汀店员【时间】每周工作4天以上，9:30-14:00/17:00-20:00/20:00-01:30【地点】郑坂店【薪资】14-20/小时，满30天时薪20【要求】男女不限，18-30岁，做事勤快【内容】塔斯汀中国汉堡店员，前台:点餐、打包、清洁;后厨:汉堡、小食制作、准备物料、清理卫生【微信】cheng248650厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：工作内容01 活动名称：王心凌2025巡回演唱会-厦门站02 工作时间：2025/7/5-6（14:30-23:00）03 工作场地：厦门奥林匹克体育中心-凤凰体育馆04 工作岗位：检票等02报名要求01 要求自愿报名兼职,服从负责人调动安排；02 有责任感,团队精神,愿意主动与人沟通交流,良好的心理素质及执行能力；03 性别不限,需年满18周岁,身体健康,可以完成工作；04 请确保能按时到岗并全程参与兼职服务,只接受全程参与的兼职人员,如若擅自离场,请假,违反工作规则不给予薪资发放并且拉入黑名单,拉入黑名单后不得参加后续的所有活动；05 珍惜和维护演唱会的声誉,不得利用兼职人员和工作服务人员身份从事与活动宗旨,目的不符的行为；06 工作中表现出色者,后续活动会进行优先录取；07 按要求认真填写报名表,我们会认真审核每一份报名表,择优录取；08 岗位随机分配,不支持选岗；09 需提供本人个人信息及证件照；10 不提供交通费/住宿费,请自行合理安排；03工作福利01 提供相应的补贴及餐水；02 工作中表现出色者,入选白名单,后续活动会进行优先录取；；03 全程参与本次演出工作的小伙伴可获得相应场次活动证书。演出志愿者咨询微信：YANGZI-193厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【招聘岗位】1.业务员2：营业员收银员【薪资待遇】1：4000-上不封顶 2：4000-6000【上班时间】1：8.00-18.00 2：8对8一个月倒一次班【工作内容】1：出去跑业务 2：收银员跟营业员的工作【备注、要求】1：负责。认真.对翔安熟悉.2：整理店铺，营业员收银员的工作【名称、地址】厦门市蔡厝北里497号【联系电话】 15345985778厦门兼职厦门招聘厦门兼职丨招聘信息：【招聘岗位】托班暑假助教【全职兼职】兼职【工作地点】思明区【工作内容】主要配合班主任上课，假期作业辅导，管理纪律，课后反馈【工作时间】周一至周五 08:30—17:30（中午休息2小时）【工作要求】有亲和力，有耐心，英语专业或师范类优先（限女生）【薪资待遇】底薪+餐补+交通补贴+满勤奖 请附带简历联系【联系方式】15880272265免责声明1、做兼职/全职注意辨别真伪哦2、部分信息摘自网络，请自行提高警惕3、招聘信息与实际工作不符的记得不要做4、在做兼职中发生的人身损害或财产损失以及任何赔偿责任，本平台概不承担5、微信公众号刊登的招聘信息.其最终解释权归招聘单位，如果对招聘具体情况有疑问，请直接与招聘单位联系6、切记：不要交任何费用，要办卡，要收费、押金（金额过大.或者金额小但是招聘信息上没有注明，但是报名时却要交，这种情况更加注意！厦门招聘厦门兼职厦门全职厦门工作每天更新可同步关注


文章编号: 18fe170b7fd0831b88e217d207f2b95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (少年踏浪逐梦·共赴星辰大海 ——钦州两天一夜毕业研学，给青春盖上浪花的邮戳) 2025-07-02 景得研学   景得研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTkwODA4Nw==&mid=2247533218&idx=1&sn=15f3a71ab639026d78337b770766c3d8






少年踏浪逐梦·共赴星辰大海

——南宁第十四中学五象校区2022级（27）班毕业研学——

课本里的北部湾终于掀起真实的浪，毕业旅行的行囊里装着地理课的洋流图、生物课的海豚图鉴，还有少年们对‘海阔凭鱼跃’的所有向往。三娘湾的礁石滩正等着他们用脚印续写成长日记，当白海豚的粉鳍划破海面，那便是大海为这场‘致青春’之旅盖上的邮戳。

陶花岛大风江古灶坭兴陶

从试卷到窑火 —— 毕业旅行的脚步将同学们带入坭兴陶的立体课堂。在拉坯体验中，泥土从松散到成型的过程，恰似三年来从懵懂到坚毅的蜕变；而火窑开啔时满目的璀璨，正是对“千锤百炼始成金”的最好诠释。当同学们把亲手制作的陶坯放入窑中，便已将同窗情谊、求知热忱与责任担当一同烧制 —— 这堂以陶为纸、以心为笔的 “毕业课”，终将在时光里绽放出最温润的光泽。

开窑仪式

当窑门缓缓开啔，满窑坭兴陶作品如星河般铺展眼前 —— 古朴的器型沉淀着岁月质感，清雅的釉色流淌着现代灵韵，每一件器物都镌刻着陶艺匠人指尖的温度与智慧的结晶，那份从泥土到艺术的蜕变奇观，正以震撼人心的视觉张力诉说着千年陶韵的生命力。

陶艺制作体验

在坭兴陶制作的沉浸式体验中，同学们于揉泥、拉坯的指尖触感里邂逅非遗魅力，那份泥土与水交融的温润质感，悄然唤醒对传统文化的深层认同 —— 当亲手塑造的器物初具雏形，对千年陶韵的热爱与敬畏，已在实践感悟中生根萌芽。

坭兴陶雕刻体验

坭兴陶的雕刻以刀为笔，在陶坯上雕琢出作品的思想与意境。这门艺术不仅带来视觉美感，更以独特的艺术语言传递感染力，让他们在刀刻笔触间感受传统工艺与书法艺术的交融之美。

快乐出海

出海

登上三娘湾的航船，同学们在碧波荡漾间近距离观察海洋生态。出海寻豚时，潮汐的规律、海豚的习性，都化作生动的课堂。与海浪同行，与伙伴并肩，这场出海之旅不仅让他们收获知识，更在协作中凝聚了深厚情谊。

海滩狂欢派对

三年同窗情谊，终将在盛夏绽放出最热烈的花火。当毕业的钟声叩响青春的大门，同学们即将踏上新的征程，此刻他们以青春之名齐聚三娘湾，在海风轻拂、海浪欢唱中，用烧烤的烟火气点燃青春，以篝火的炽热映照笑脸，借才艺展示诉说梦想，共赴这场专属他们的海边狂欢派对！

海边烧烤

篝火晚会

才艺展示

互动游戏

沙滩游玩

坏天气浇不灭同学们的热情！他们赤足冲进沙滩，在浪花间奔跑，在湿沙里嬉戏，这场雨中狂欢的畅快，竟比晴日更令人难忘。原来“坏天气”也能被青春点燃成最独特的记忆！

#盛夏光年 毕业快乐#

初三的尾声在三娘湾的潮声里落定，当烤串的香气与篝火的余温还在指尖萦绕，同学们忽然明白：收进书包的是初中的试卷，摊开掌心的是人生的海图。就像陶坯入窑方见釉色，白海豚跃浪才显锋芒，这场告别不是终点，而是浪花为新航程敲响的开船铃 —— 往前冲吧，下一段征途的晨光，正等着你们用少年意气去泼墨。

END

图片：景得研学

编辑：景得研学

如有侵权，请联系小编

转载请注明出处，谢谢！

公司简介

Company Profile

 


文章编号: 2c112b1178c1e31060e9cbb83ebc9d30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【巾帼领航】陌上花艳 竞展芳华 | 张野丹) 2025-07-02 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247567778&idx=2&sn=a6caee89f18f74645e26760b6046152f




{IMG:1}

{IMG:2}

张野丹

陌上花艳

竞展芳华

{IMG:3}

{IMG:4}

大连市甘井子区女企业家协会理事

大连纭溪美业咨询有限公司总经理

{IMG:5}

{IMG:6}

在甘井子区女企业家协会的奋进队伍中，纭溪美业创始人、区女企协理事张野丹，以“美丽事业”为载体，将精湛技艺与公益情怀融为一体，在形象美学领域绘就了一幅“美美与共”的动人画卷。

{IMG:7}

技术为根

匠心淬炼专业标杆

{IMG:8}

深耕美业十余年，张野丹始终秉持“技术是立身之本”的理念，从CIP国际美业大赛金奖得主到色彩顾问权威认证，她以“工匠精神”雕琢每个细节，将美术专业的美学素养融入形象设计，独创“技术+艺术”融合体系。她常说：真正的美业人，不仅要塑造外在容颜，更要点亮客户眼中的光芒。这份执着，让她在美协技术分享会上频频发声，成为业内公认的技术领军者。

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

公益为桥

微光汇聚巾帼力量

{IMG:13}

作为纭溪美学妇女微家家长，张野丹以公益为纽带，全年开展公益沙龙近百场，惠及女性超千人；2024年联合中华路街道发起“免费技术培训计划”，为困境女性提供纹绣技能培训，帮助她们实现“持技立身，兼顾家庭与事业”的双重价值；在区妇联“白海豚爱心妈妈”行动中，她不仅捐款捐书，更坚持每月入户陪伴结对儿童，用爱心妈妈的温暖守护成长；她认为美的事业，最终要回归到人的成长。

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

初心为炬

共赴时代发展之约

{IMG:19}

从美业导师到公益先锋，张野丹始终践行女企协“商行天下、善行天下”的宗旨；三八节为企业开设公益美学课堂，日常中为机关单位、银行等提供形象管理指导，作为“美的使者”，她活跃在协会每一次公益行动中，用形象美学点亮职场自信，用技能培训传递希望火种；她坚信，女性创业者的价值不仅在于商业成就，更在于回馈社会的责任担当。

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

在甘井子区高质量发展的征程中，张野丹以专业赋能女性成长，用大爱诠释巾帼担当，正如她创建的美学院墙壁上的格言:用爱、用美、用真，面对每一刻!当“她力量”点燃一盏灯，就能照亮无数人前行的路;那么，这盏以美育善的明灯，正在指引更多女性走向自信人生。

{IMG:23}

致敬每一位如她般的巾帼奋斗者！

愿我们以榜样为炬，携手前行！

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

部门：秘书处

撰稿：王华乔

排版：王华乔

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单

{IMG:43}


文章编号: 3e16113b8060a10621ac565c5e579db1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【党旗在基层一线高高飘扬】强党建 聚合力 展风采——振兴区直机关党建促振兴（三）) 2025-07-02 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247695673&idx=2&sn=cd9602d62b0f229f62b2ac52b5fbb397




{IMG:1}

{IMG:2}

为庆祝中国共产党成立104周年，提升机关党建服务中心工作的质量和效能，区直机关工委积极探索以机关党建品牌建设为抓手，大力拓展机关党建工作新举措，构筑新时代机关党建工作新格局，推动各级党组织在工作中展现机关担当、彰显党建作为，以高质量党建工作引领地区经济社会高质量发展。

区妇联：以“三抓三促”党建为载体，履行妇联服务联系职能

{IMG:3}

{IMG:4}

抓学习，促党性和素质提升。严格执行“三会一课”、党日等组织生活制度，深化“大辽姐姐”宣讲团宣讲、“巾帼秀振兴”微信平台学习。连续2年举办“感动振兴 砥砺奋进”故事分享会、“决战决胜新突破，巾帼奋进铸辉煌”纪念“三八”国际妇女节活动，录制女性风采展示片《绽放》、招商引资宣传片《巾帼邀约 共创未来》。近年来，开展巾帼大宣讲“四进”活动100余场，持续做好思想引领文章。

{IMG:5}

抓建设，促机制和作风转变。建立区妇联党员干部包保镇街、联系村（社区）制度，党员干部每年下基层调研指导服务不少于30天。着力发挥妇联基层党员作用，涌现出全省第一家小区妇委会主任、党员潘玉华，首创155工作法。截至目前，依托党组织建立妇联组织54个，所涉工作得到省妇联高度赞誉。 

{IMG:6}

抓融合，促党建和业务共强。坚持与公检法司联动，开展普法宣传活动。“白海豚爱心妈妈”结对关爱赢得广泛认同，建立关爱驿站19家，累计开展儿童主题关爱活动35场次，惠及困境儿童245人次。适时排查化解婚姻家庭矛盾纠纷。“小手拉大手”消防安全集中整治宣传摸排取得成效。常态化开展庭院整洁行动，申报省级最美庭院1家、市级美丽庭院5家。

区商务局：以党建为引领，多维度赋能地区经济高质量发展

{IMG:7}

{IMG:8}

以党建为引领，“政策+活动+场景”三轮驱动构建多层次、宽领域消费促进体系。在消费市场创新驱动中，党员干部发挥带头作用，联动商贸企业打造超30场特色消费场景，推出“美食地图+游玩攻略”，激活消费引擎。在重点领域突破上，党员干部积极组织企业参与活动，推动汽车零售额增长及绿色智能消费升级。

{IMG:9}

深化党建排头兵作用，构建“政策解读+精准辅导+全程跟踪”服务体系。通过定期开展主题党日活动、专题党课等形式加强学习，引导党员干部将党的理论转化为推动商务工作的实际行动，为业务开展筑牢思想根基。机关党员干部成功指导16家企业争取政策资金支持，切实缓解企业资金压力。同时，组建“外贸智囊团”，全面解答政策、监管、退税等难题，提升企业风险应对能力。

{IMG:10}

发挥党建在新兴领域指引，激发电子商务双驱提质。党员干部积极组织联络企业参与各类交流活动、展会及资源对接活动，借助丹东申报跨境电商综合试验区契机，全方位激活跨境电商发展动能，推动商务工作迈上新台阶。现已组织13家企业及4家直播基地参与网红经济合作交流暨年货节活动，促成签约项目1个。组织6家次企业参与招商推介会、辽宁优品选品会等5场展会活动。

区数据局：以党建引领 优化营商环境更有温度

{IMG:11}

{IMG:12}

以筑牢党组织建设战斗堡垒为加快推进营商环境建设提供坚实组织保障。区数据局坚持以提高党建工作整体水平为重点，以打造“服务优质、办事高效、方便快捷”的政务服务平台为目标，不断完善党建工作制度，严格落实八项规定纪律学习要求，先后开展警示教育、遵纪守法教育，组织党员观看廉政教育片，要求党员干部以良好的作风服务于民、取信于民，形成“对照先进争一流、勤奋敬业当先锋、牢记宗旨为群众”的浓厚氛围，全面提高行政效率和服务质量。

{IMG:13}

以政务服务党建示范体系助推党建与政务服务业务深度融合发展。创新融合开展“党建＋”政务服务、“放管服”改革等工作，通过制定《振兴区营商环境监督员聘任工作方案》，明确营商环境监督员的监督职责，发挥营商社会监督员的监督作用，强化服务意识，围绕“政府围着企业转，企业有事马上办”的理念，让营商环境监督员真正起到群众与政府间的桥梁纽带作用，为促进全区营商环境建设起到更加积极的作用。

{IMG:14}

打造“党员模范窗口”，助力畅通营商环境建设渠道。始终把群众满意作为窗口工作的第一标准，把提升能力作风作为窗口人员的第一要求，打造“党员模范窗口”示范引领，优化政务服务中心无障碍环境建设，新建残障群众无障碍通道及配套设施，提供宽敞充足的残疾人停车位、全程专人服务陪伴，使特殊人群办理业务实现了一路畅通。以“便企利民直通车”和基层行服务为载体，推动更多服务“就近办”“上门办”，精准对接群众所需、基层所盼，延伸政务服务深度、广度，实现服务“零距离”“心贴心”，真正做到让企业和群众少跑腿、多办事，少麻烦、多受益。

供稿：区直机关工委、区妇联、区商务局、区数据局

监制：孙傲婷  责任编辑：周娅男

编辑：云晓晨  编辑：晨  溪

摄影：高明珠

{IMG:15}


文章编号: 58faae29149a81cccd2878c4ee105db9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (书啔新章 阅见未来 | 2025中国—东盟图书文化周即将开啔) 2025-07-02 广西研学旅行网   广西研学旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg3NjgxMw==&mid=2247538616&idx=1&sn=18b037a6297ce0356c19a702427950ed




书啔新章，阅见未来。由广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办的2025中国—东盟图书文化周活动，将于2025年7月3日至6日在广西南宁市举办。

{IMG:1}

本届图书文化周以书籍为载体，以文化为纽带，主会场设在南宁国际会展中心B区2号馆，超万平方米展场，精心设置14个主题展区，共六大特色板块。主题出版与文化专区包括主题出版物展区和著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；国际与区域文化交流专区包括越南人文展区、澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展，展现跨国文化魅力；精品图书展销专区包括进口原版图书展区、桂版出版社展销区、优秀出版物销售专区、特邀贵宾省展销区，汇聚海内外优质图书资源；数字与网络文化专区包括数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；少儿与动漫互动专区包括儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区，为青少年提供趣味体验；生活与创意市集专区包括八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。14个主题分区各具特色，全方位满足读者文化需求，为广大读者构建一个集阅读、学习、交流于一体的文化消费新场景。

此外，还在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家举办海外联展，同时在全区303家新华书店开展阅读推广和惠民售书活动，展销20万个品种1000万册图书。

本届图书文化周期间举办9场重点活动和30余场特色活动，精彩纷呈的活动将贯穿整个图书文化周，让全民阅读活动更加生动立体、丰富多元，为广大读者带来难忘的文化体验。

重点活动介绍

{IMG:2}

本次中国—东盟AI+文博主题对话会以“智汇文博·链动未来”为主题，深化文博国际合作，推动AI技术与文博事业深度融合。主题对话会将邀请国内外有代表性的博物院、考古等文博机构负责人和AI+文博技术创新引领者，分享人工智能时代文博事业发展的新趋势以及国际合作的新方向。同时还将组织中国—东盟文博界专家、技术团队、国际传播领域专家展开研讨。

{IMG:3}

本次图书馆馆际交流会——2025中国图书海外馆藏发行经验分享以“知识无界·智慧共生”为主题，10位港澳地区及海外著名公共图书馆、高校图书馆馆长，30余位国内知名图书馆、公共馆、高校图书馆负责人，以及10余位国内知名出版社社长、出版界专家聚焦“新技术赋能图书馆发展”与“行业融合创新”，共同探讨中国与世界图书馆的交流合作、中文精品图书海外馆藏建设等关键议题。

{IMG:4}

{IMG:5}

为搭建中国与东盟出版界高水平交流平台，助力区域出版合作迈向新高度，2025中国—东盟图书影响力报告发布会将于本届图书文化周期间举办。

本次发布会将呈现三大亮点：一是首份《中国—东盟图书影响力研究报告》将重磅发布，报告依托百道图书影响力大数据平台，系统分析中国与东盟国家在图书国际合作、主题出版及版权贸易等方面的现状与趋势；二是举办“中国—东盟图书影响力主题演讲”，以“文明互鉴 版权互通 出版共赢”为主题，围绕选题策划、版权输出、国际合作、海外布局及图书传播等方面展开深度对话；三是举行“致敬中国—东盟影响力图书和出版机构”特别活动，向近年来面向东盟的出版“走出去”“引进来”方面作出杰出贡献的出版机构和具有影响力的图书进行致敬。

{IMG:6}

{IMG:7}

“出版业的持续发展：有声书、微短剧和人工智能”专题活动汇聚出版业大模型服务商数传集团、国家级视听平台央广云听、微短剧领域头部企业山海星辰等标杆机构，聚焦数字时代出版业态创新。活动将深度探讨人工智能技术、有声书改编、微短剧呈现等前沿手段在重塑阅读体验、激活读者兴趣方面的实践路径，并围绕用户需求演变、技术融合应用、IP开发策略及产业生态构建等核心议题展开经验分享，旨在为出版业数字化转型提供创新解决方案，助力行业构建技术驱动、内容多元、生态协同的高质量发展新格局。

{IMG:8}

{IMG:9}

2025少儿出版市场年会精心打造“引领者”榜单发布盛典及高峰论坛两大核心活动，汇聚行业精英，共探少儿出版前沿趋势与发展机遇。

“引领者”榜单将揭晓年度影响力作者、年度影响力品牌、年度影响力新书、童阅传播引领者及渠道先锋共五大荣誉，表彰少儿出版行业标杆典范；以“营销赋能童书品牌增长——后人口红利时代的增长路径”为主题的高峰论坛特邀开卷公司权威发布《从流量红利到品牌红利——少儿图书零售市场解读》，并邀请行业先锋齐聚，围绕阅读服务创新、新媒体运营实践、IP打造等热点话题展开深度分享。

{IMG:10}

{IMG:11}

在当下人工智能技术加速发展的背景下，从内容生产到渠道分发均面临创新难题，本次“生态创新 渠道升级”2025图书行业重点经销商交流恳谈会将聚焦如何推动出版供应链从“单向输出”向“双向赋能”升级，从“共生”到“共赢”协同破局，实现全链条数智化协同。

{IMG:12}

{IMG:13}

“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会将于7月5日在2025中国—东盟图书文化周主舞台举行。第二届漓江文学奖虚构类奖得主刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，分享会现场还将设置新书签售、媒体采访环节。

{IMG:14}

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式即将在2025中国—东盟图书文化周期间举行。此次活动不仅将为2024年泛北部湾网络文学大赛获奖作品进行颁奖，还将举行第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式并举办网络文学高端论坛。

{IMG:15}

{IMG:16}

本次“澜湄合作国际艺术设计大赛优秀作品展”汇聚了澜湄合作国际艺术设计大赛中脱颖而出的众多优秀佳作，风格多样、创意独特，生动展现澜湄地区文化的多元活力与独特魅力。活动现场还将特别邀请与会中外重要嘉宾参与“五百笔·澜湄合作”艺术共创，引领观众沉浸于跨文化艺术的精彩对话。


文章编号: 7672a35e3a400414bb173ffc5acc5b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (广东南澳岛，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛) 2025-07-02 徒步世界旅行者   徒步世界旅行者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgwNTA5Mg==&mid=2247511274&idx=1&sn=7a9c88cc7c9df00548fc448e84d51739






位于北纬23°11′-23°32′的南澳岛，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。

更是广东省唯一的海岛县，离汕头市区不远，却犹如一个清凉的世外桃源。

夏季平均温度，能比广州、佛山这些城市，低3-5℃左右。

这还是地表温度，南澳岛被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少，瞬间开啔海岛度假模式。

刚入岛，就有媲美垦丁的文艺沿海公路，骑个小电驴驰骋，这条“粤东最美的环海公路”。

一路天空蔚蓝、海风温柔、各种好看的灯塔隔海相望，明黄色的栏杆，仿佛瞬间穿越到宫崎骏漫画中。

阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，更有种东南亚的调调。

这时，“热”成了南澳最好的调味剂，赤脚踩在沙滩上，感受阳光的温度，一个猛子扎进海里，温度很舒服。

前几年，韩寒的电影《四海》将南澳带火，在那之前南澳还有超级出圈的“粉色海豚”。

粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚，像是浪漫的精灵，为南澳平添几分浪漫情愫。

这儿也有蓝水晶般的海滩，能见度6、7米的玻璃海。

像是瞬移到了马尔代夫，超好看的果冻海，一眼治愈，还很适合浮潜，感受大海的魅力。

拥有碧蓝海滩、文艺灯塔、环海公路、玻璃海的南澳岛，可以满足你对海岛的所有想象。

有一种说法，在南澳岛上无论住哪里，推开门，四面都让人惊艳，根本没有风景死角！

除了海，南澳岛还很好吃，毕竟地处广东汕头，汕头有的潮汕美食，岛上一个不落。

没人能拒绝吹着海风吃生腌和潮汕牛肉火锅！还有腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水...好吃到爆。

也难怪央视亲自认证，南澳岛就是“南海中的一个绿洲”。

近几年跨海大桥建成通车，去南澳岛更加方便了，一个周末来回绰绰有余。

南澳岛会治愈

每一个想来看海的人

一直不知道，在广东也有这么美的一片海。

在之前这儿还是冷门地。有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪。

这个神仙海岛集结了所有喜欢的元素，逐渐成了很多人心中的“梦中情岛”。

在静谧的海岛上，悠闲的享受一场度假，对于作为“蒸笼”的广东来说，是难得的夏日享受。

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

/ S336省道 / 

在南澳岛，有一条绝美的沿海公路，它被誉为“粤东最美环岛公路”，论好看程度绝对是top级别的。

不需要特意去什么景点，这一条长长的环海公路，就已经囊括了南澳岛所有的精华，每一眼都是风景。

环岛公路一路向东，蔓延到青澳湾。它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭。

沿途湛蓝的天、闪着光的海水、温柔的海风，还有明黄色的路牌和围杆，比垦丁的环海路还要文艺。

更重要的是，环岛公路的风景不单调很丰富。

你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

骑着小摩托或者开车，在环岛路驰骋，会有一种“自由”的感觉。这一刻，夏日的阳光打在身上，流下的汗水都带着畅快。

当人们热衷于在青澳湾看日出，在后宅看日落，然后在宋井找一找古老的回忆。

而实际上，环岛路旁的随便一片海滩，都是极其松弛的所在。

就这样不紧不慢的开着，一直到云彩染上霞光，一直到大海落满橘色的颜料，日落的时候美得不可方物。

/ 坐着公交去看海 / 

南澳岛有奔赴向海的环岛路，也有只需要花费1块钱，就能全程看海的公交车。

只需要乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

车子上的人真的不算多，还有凉爽的空调，一个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，一路向南奔赴向海。

这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，还在南澳岛。若是晚一点出发，还会遇到被朝阳轻吻的细软沙滩，和无边的大海。

一路窗外的风景都像一幅画，你会看到不间断的大海，海边盛开的花儿，超级治愈，仿佛像是动漫里的场景。

这一路上，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」。它就像一条长龙盘踞在大海之上，山与海之间。

/ 青澳湾 / 

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片，它被称为“东方夏威夷”。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，登高俯视，就如一弯月亮坠入人间。

细软舒服的沙子是南澳岛的特色，走在细软的沙滩上看海，远处风车慢悠悠的转，实在是一件超治愈的事。

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去，湛蓝的海水，卷起一阵阵的白色海浪，交织出了一首夏日交响曲。

对了，青澳湾还是整个南澳岛观看日出的绝佳之地，在这能迎接广东第一缕晨曦，很多人会来看日出。

等太阳渐渐从海平面升起，点点红光，逐渐蔓延到整片海面，此时所有美好的词汇，都无法准确表达内心的感受。

在青澳湾半岛逸景花园-25栋安之缦轰趴馆，还有一个绝美的日落秋千。

山丘秋千位置可俯瞰整个青澳湾与白色风车山，还能看到日出与日落。

/ 走马埔村 / 

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，一样的治愈，一样的文艺。

这里有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

隐去繁华与喧嚣，走到树下，看看延绵的海岸线、吹吹海风，时间就会自动放慢了脚步。

附近还有一个彩虹海营地，可以免费停车，进去拍照也不收费，里面有4个秋千，背面就是大海，超级出片。

营地内有大片大片翠绿的草坪，草坪边缘就是湛蓝的大海，让你一次将山和海的温柔体验个遍。

坐在秋千上，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

养殖生蚝和其他海产品使用的浮标，五颜六色交织，看上去像一道道彩虹。

/ 田仔地质公园 / 

南澳一段特别美的环岛公路，就是在田仔地质公园这里，开车的时候可以停靠在这，免费还好看。

田仔地质公园临近海边，海岸线属于花岗岩海蚀地貌，很多人都会选择在这里停车后下去打卡拍照。

视野很开阔，一边是山一边是海，在某一个拐弯前又仿佛驶向大海，很是惊叹。

居高临下，看海浪与礁石碰撞，浪花雪白，还可以下去海边，与海岸来一个亲密接触。

坐在礁石上面，感觉瞬间就明白了，曹操那句：“东临碣石以观沧海”的豪迈壮阔。

/ 金银岛 / 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。被誉为“中国的马尔代夫”。

金银岛面积大约10万平方米，三面环海，东临碣石湾，西靠鹰角山，南面是辽阔的大海。

近处的海水是牛奶蓝，超治愈，远处的海水则是蓝到不真实，夏日来这吹风很舒服。

登岛远望，会看见蔚蓝的海面上连绵着白色浮标，海上好像还泛着星星点点的光，美得不可方物。

/ 芹澎岛 / 

芹澎岛，其实是远离南澳的一座离岛，它之所以出名，还是因为这儿的“果冻海”。

芹澎岛，距离南澳岛13海里，地方虽然不大，但那蓝水晶般的浅水海滩，美的分外出彩，被称作“小马尔代夫”。

岛中间高点矗立着灯塔，四周礁石林立，是个出片的好地方，更是浮潜的好去处。

/ 顶澎岛 / 

这里与世隔绝，游客很少，海水能见度可达到6米以上，是广东最顶级浮潜胜地。

远比青澳湾要清澈许多，海螺、海胆、海鱼随处可见，运气好甚至能遇上海豚，特别适合浮潜！

完全可以挑个天气好的日子，乘坐出海的船来这感受孤岛浮潜的魅力、或者登上高处海钓。

爬上去，还能看到大片的碧绿草坪，和荒无人烟的小房子，却又有种“面朝大海，春暖花开”的感觉。

不是只有世界尽头

才有灯塔，南澳岛也有

南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

在南澳岛上有非常多的灯塔，它们有着不同的样子，但都承载着那段为远航的人们引路的历史。

一直觉得灯塔是很浪漫的。

村上春树说“喜欢的人是海面上的灯塔，遥远，不可触，但是把我从黑夜里打捞了出来”，也许这就是灯塔的意义。

/ 钱澳湾灯塔 / 

钱澳湾灯塔是南澳岛上最小清新的灯塔了。

白色的塔身加绿色的塔顶，看着就有一种夏天的清爽。

这座灯塔位于伸向海心的一条长长的栈桥的末端，纯白色的灯塔一点都不突兀，陆地相连、颇为浪漫。

不仅好看，钱澳湾灯塔曾经还是海洋观测站，记录很多重要数据，在一众灯塔里有了自己的使命。

这儿还很好拍照，灯塔前面有条小路下去都是礁石，直接到最左边，有两块铁板组成的门，随便拍还没人。

在钱澳湾旅游度假村，还有好几栋别墅，这里有沿海步道，旁边绿树和大海，很有泰兰德的感觉。

/ 三囱崖灯塔 / 

三囱崖灯塔是岛上唯一的粉红灯塔，也是整座岛上最大的灯塔。

整座灯塔建于峭壁之上，像两个冰淇淋一样，矗立于山海交界处。粉白相间的条纹色自带上镜buff。

这座灯塔被当地人称为是“金交椅”，曾是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志。

它遗世而独立、面朝大海，守护着附近的海域，将所有美好的词用在这里也不为过了。

站在东南半潮礁上看潮水涨落，是在小岛上才有的独特体验。或者步行下山到海边的礁石上仰拍灯塔和人物的合影也很好看。

/ 长山尾灯塔 / 

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，是南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，也算是网红打卡地了。

黄色的基座、通体红色的它，登岛后一眼便能瞧见，背后是湛蓝的海水和长长的大桥。

无论是白天的纯蓝天空还绯红的夕阳晚霞，连着南澳大桥看过去，长山尾灯塔都像极了一幅油画。

/ 云澳港口灯塔 / 

云澳港口灯塔是岛上极为小众的一座灯塔，它位于云澳渔港。

这座灯塔有别于普通的灯塔形状，像笔筒一样立在海边。坐在那儿的河堤上，就算静静发呆，也是很浪漫的一件事。

而且云澳还拥有广东最大的渔港，岛上的超多海鲜都出产此处，所以看完风景、还能去大快朵颐一顿。

/ 上田安灯塔 / 

在南澳，还有一处绿色的灯塔，鲜艳的颜色让人挪不开视线。

连接的堤坝护堤石整齐的散布在海岸边，有时候会有雾气，海面自带仙气，让人宛如走进了哪部大制作的电影。

无论在哪里都好看

南澳岛，没有风景死角

作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，抵达南澳，当然要去打卡下北回归线的标志了。

还有亚洲TOP1的风电场，白色的风车随风转动，也是极尽浪漫。

/ 蛴仔澎风车 / 

蛴仔澎风车作为“亚洲第一岛屿风电场”，自带漫画滤镜，夏天的时候格外治愈。

当风一起，整齐排列的风车开始转动起来，就像是进入到了动漫《风之谷》的场景之中。

当沿着小路寻着风车登上高处，看到青山碧海相融，勾勒出一幅绝美画卷，也为整座岛赋予了浪漫气息，随便一拍都是妥妥的大片一张。

/ 黄花山森林公园 / 

这里便是南澳岛「北回归线地标」，太阳转身的地方了！

当北回归线横穿而过，这里的山与海相依相伴，续写下一段专属于南澳岛的浪漫。

/ 北回归线广场 / 

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔，同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”，上演立杆不见影的场景。

随便一家小店都很好吃

超正宗的潮汕味道

南澳岛因为隶属汕头，所以在岛上不仅能吃到各种海鲜，还能吃到超级正宗的潮汕美食、糖水。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，腌面、粿条面、沙嗲面、炒牛河、粥、卤水……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/ 生腌海鲜 / 

汕头生腌，那是名副其实的海鲜界扛把子，叫它一声“大哥”也不为过。

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

南澳会更注重于酱油的咸和麻油的香，吃的就是一口清而不淡，鲜而不腥，嫩而不生。

南澳人还信奉着“万物皆可生腌”，从膏黄满满的螃蟹到Q弹软嫩的虾姑，再到各色血蚶，生蚝，牡蛎……

尤其是到了夏天， 来上一口冰爽脆嫩的生腌。

蟹膏蟹黄似流淌的果冻，蟹肉虾肉紧实而绵密，伴着酱油的咸，陈醋的酸，嘶溜一下吸入口中，鲜得眉毛直飞。

 南澳海鲜烧烤大排档 / 

在海鲜这块，南澳岛有海水养殖基地，自产的生蚝那叫一个肥美，生吃全是海洋的咸鲜。

其他诸如鲍鱼、皮皮虾、花螺、花蟹……都能一次性吃个爽。一般在大排档里现捞现煮，原汁原味就已经鲜到不行～

走进「锋味十足」，被大厨爆炒的螃蟹、直接上锅蒸的清蒸生蚝、还有个头大又鲜美的白灼虾，每一样都让人有想猛吃的欲望。

/ 牛肉火锅 / 

在南澳涌动的夜色里，也掀起了一场场关于火锅的狂欢。这里藏着火锅界的清流——牛肉火锅，早早掳获了大部分食客的心。

凭借着一腔认真的心，靠着刀工与鲜嫩，将牛肉的部位细分至十几种，从宰杀到餐桌不超过6小时，把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。

从最瘦的嫩肉，肥瘦相间的五花腱，柔韧弹嫩的吊龙，再到口感丰腴的肥胼，胸口朥……只需在唇齿间咀嚼一番，就能辨别出其中的差别。

夹起一块块或柔嫩，或韧性，或肥美的牛肉，在清透的牛骨清汤里迅速烫熟，再去沙茶酱里滚上一圈，鲜甜和肉香在舌尖翻滚，不知不觉就吃撑了。

/ 卤鹅 / 

在汕头的年夜饭餐桌上，卤鹅是缺不了的，毕竟很早就有“无鹅不成席”的说法了。

鹅用的是本地狮头鹅，鹅肉鲜嫩得很，老卤汁的咸甜度也刚刚好，入口不会太咸，也不会甜到腻人。

/ 各色粿 / 

有一句老话叫作“时节做时粿”，遵循着不同时令和节气，他们翻着花样吃着粿，和大自然有着一种无言的默契。

过年要吃满是馅料的红桃粿，又甜又糯的鼠粬粿；元宵节要做甜粿，发粿，萝卜粿，取其甜、发、有彩头之意；清明节要吃清热去积的朴籽粿；端午节要吃栀粿......

还有街边时常能见到的无米粿，晶莹剔透的皮子包着各色的馅儿，勾得人直犯馋；最独特的要数鲎粿，粿浆包裹着鲜虾、香菇、猪肉等煎熟，那叫一个香！

闲时也会来上一碗粿条或是粿汁，可以做成粿条汤，炒粿条，或是以爽滑的粿片，淋上鲜香的卤汁，配上各色的卤味，就有了越吃越香的粿汁。

/ 广式糖水 / 

夏天的海岛怎能缺少糖水的身影呢，一边吹着海风、一边吃着糖水，这才是最完美的海岛之旅。

甜甜的“鸭母捻”，是传承多年的广式糖水代表。

/ 肠粉 / 

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

在薄且微透的粉皮上，铺满猪、牛、虾、蛋等馅料，再添些豆芽生菜，撒上菜脯粒，轻轻一裹，最后淋上几勺咸酱油，吃起来米香纯粹，咸鲜软糯！

小尾巴

南澳岛，可以满足你对大海的所有想象

可以说是国内海岛颜值的天花板

清澈见底的大海，细腻的沙滩

绝美的沿海公路，文艺的灯塔

让这座海岛一到夏天

就出现在无数旅行家的清单里

 


文章编号: 89d4018b3085686ac6242cb420adc807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (产业与文化那有密码枷锁——钦州茘枝产业与文化发展的探讨与啔示) 2025-07-02 天涯亭苑   天涯亭苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247484649&idx=1&sn=e9c29b956832e98ef0ea9ef2646d61b9






“联文化人、做文化事、走文化路”

钦州市岭南诗书画院《天涯亭苑》第046期

产业与文化那有密码枷锁

——钦州茘枝产业与文化发展的探讨与啔示

江 城/文

“愿风吹我到钦州”这是齐白石晚年对荔枝的执念，道尽了钦州荔枝跨越时空的诱惑。如今，当荔枝季的南风再度吹拂了整个北部湾，作为这片土地“桥头堡”——钦州，正以甜蜜的果实书写着乡村振兴产业与文化觉醒的新故事。这份“荔枝自由”背后，有没有什么密码枷锁？让我们开啔钦州茘枝产业与文化发展蕴藏着多重维度的探讨或给予我们一些什么样的啔示？

荔枝产业：从传统农业到“三产融合”的经济新引擎

——荔枝规模化与品牌化驱动   钦州拥有全国第二大、广西第一大荔枝生产基地，灵山县被誉为“中国荔枝之乡” 围绕荔枝产业，灵山县自1992年开始举办“灵山荔枝节”晋升到“灵山荔枝文化旅游节”，精心推出荔枝旅游路线，开设荔枝展销一条街，举办荔枝嘉年华音乐会、荔枝酒品鉴会等一系列活动，吸引八方商客，成为钦州乃至广西宣传展示荔枝品牌魅力的重要窗口。钦北区荔枝涵盖桂味、黑叶荔、贵妃红等30余个品种。辖区新棠镇作为“黑叶荔第一镇”，以8.5万亩种植面积形成“家家有荔林”的产业生态，“新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”系列活动将持续到7月上旬，钦北区“浪漫六月·相约荔下”青年联谊活动， “新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”文艺演出，那黎村荔枝采摘节活动等等，旨在通过“荔枝+农文旅融合”，为了让优质钦北荔枝以最新鲜的状态、最快的速度、最优的体验送达国内外消费者的手中，全市通过搭建高效精准的产销对接平台、构建线上融合的立体营销网络、打造云端荔乡的主流宣传矩阵，构建了全方位、立体化的产销保障体系。  

——荔枝产业链深度拓展    今年“桂字号”钦州荔枝产销对接（上海）活动的举办，不仅让钦州荔枝进一步打开了“长三角、北上港”高端市场，还进一步提升了“钦州荔枝”品牌在华东范围知名度的美誉度。未来，持续推动钦州特色农产品“走出去”，深化与“长三角、北上港”地区的产销合作，助力农民，促进乡村振兴。今年灵山县与京东物流开展合作，在“千年荔路、今朝新传”暨钦州荔枝网上行活动上，京东物流提供“产地预冷+全程温控+多式联运”全链路方案，构建‘空铁联运’网络，全面覆盖“京津冀、长三角”等地，形成最快“省内次晨达，跨省次日达”的极速网络，让荔枝48小时新鲜直达成为常态。

目前灵山县与京东物流合作规模最大的冷链配送中心，拥有5000多立方米的冷库。配送中心与京东物流达成战略合作后，就把运费给降下来了。荔枝供货商来这里发货可以降低运输成本，荔枝价格也随之下降，消费者得到更多实惠，销量也就提上来了。”旺季期间该冷链配送中心每天发货量可高达3万单，约70吨荔枝。

为保障荔枝对外运输的品质，冷链配送中有着严格的入库流程，农残、糖度检测合格后，荔枝需在冷库预冷2-3小时，锁住“离树”鲜度。从鲜果销售延伸至精深加工，开发荔枝酒、果冻、茶饮等产品，并借力电商与物流升级——顺丰设立供应链合作仓、开通航空专线，实现“枝头48小时达全国”。 还引进荔枝气微保鲜技术，荔枝保鲜由3天突破到27天，有效扩大钦州荔枝的销售半径和销售周期。这先进技术的特点是气调+微生物+低温，给每一颗荔枝表皮裹上保护膜，让荔枝放缓“呼吸”防止氧化，同时利用微生物抑制有害菌的方式，控制病菌的繁殖，达到锁鲜目的。要是当时拥有这项技术，《长安的荔枝》中的主角李善德就不必为荔枝“一日色变，二日香变，三日味变，四日色香味尽去”而发愁了。 

——荔枝农文旅融合赋能 钦州将继续致力于荔枝标准果园的创建，加强“钦州荔枝”区域公共品牌的宣传与打造，推动新技术与新装备的推广应用，优化品种结构，提升产业化组织化程度，并加强流通体系的建设。优化产业结构、扩大规模、提升质量以及树立品牌等措施，荔枝产业已成为钦州乡村振兴的关键力量。在钦北区通过华服秀、亲子采摘、书画摄影展等多彩活动，将荔枝与文旅紧密结合，为游客带来别具一格的“荔枝经济”体验。同时，当地精心打造的“荔江人家”农家乐、民宿等田园综合体，提供了生态餐厅、自助烧烤、自助采摘、休闲垂钓等丰富项目，深化了结构调整，推动了产业的规模化发展，并致力于创建国家级荔枝特色农产品优势区，是一个成功的实践。钦州开发的水果地图小程序,推出了多条以荔枝采摘为主题的乡村游精品线路，结合了钦州的滨海风光和坭兴陶文化，为游客提供了一日游和两日游的选择。这些线路将让游客在品尝荔枝的同时，也能欣赏到钦州的美丽风景和文化底蕴。钦州打造“荔枝+旅游”游客可上午摘荔枝，下午观白海豚，夜宿老街品生蚝，欣赏钦州坭兴陶等；将果园变为沉浸式消费场景。

荔枝文化：从历史符号到地域认同的载体

——荔枝千年文脉的现代表达 荔枝在钦州不仅是水果，更是文化图腾。从苏轼“日啖荔枝三百颗”的咏叹，到齐白石“愿风吹我到钦州”的向往，再到今日荔枝美学展、文创市集，传统与现代在红果绿叶间交融。

钦州荔枝的千年文脉通过现代产业升级与传统文化融合实现了传承与创新，主要体现在：一是产业升级与技术创新钦州荔枝种植面积达110万亩，覆盖冷链运输、标准化生产等现代技术，今年产量超50万吨。自主培育的“越州红”等荔枝新品种获农业农村部植物新品种权认证，推动产业升级。二是文化传承与品牌建设。通过举办荔枝节、开发荔枝蜜饯等产品，将传统采摘习俗与现代商业结合。灵山桂味、香荔等地理标志产品获得国家认证，产品远销东南亚、中东等地。三是品质保障与规模化发展。浦北妃子笑荔枝采用嫁接育苗、有机肥施用等技术，建立质量追溯体系，全县种植面积达18万亩，鲜果年产量超8万吨。冷链运输使清晨采摘的果实傍晚即可抵达“长三角、北上广”市场。‌  

——荔枝城市气质的塑造 骑楼老街的荔枝冰美式、回春丹乐队的《鲜花》旋律、坭兴陶荔枝纹茶器，荔枝元素已渗透进城市肌理，成为钦州“松弛感”生活哲学的代言。荔枝不仅是经济作物，更是城市文化符号和精神图腾，其气质塑造体现在维度，钦州荔枝与城市气质的深度融合，既源于两千年的栽培历史底蕴，也依托于现代产业转型与品牌塑造。钦州荔枝突破传统品种单一性，培育“越州红”等自主新品种，获农业农村部植物新品种权，以“钦州芯”推动产业升级，品种创新与科技赋能‌，推广“光驱避”虫害防控技术，实现绿色无公害生产，新棠镇“桂味”荔枝获全国优质荔枝擂台赛金奖‌。

‌利用新时科技搭建“云实联动”体系，通过慢直播展示果园实景、网红带货，实现“田间直达餐桌”的产销模式‌，产销体系的智慧转型‌，灵山荔枝出口加拿大、马来西亚，实现广西鲜荔枝出口“零突破”；“中荔”品牌登陆纽约时代广场，推动“钦州荔枝”国际化‌布局。

荔枝生态景观带‌新棠镇打造“荔江人家”产业示范区，将8.5万亩荔枝园转化为夜间灯光景观带；三海街道串联荔枝园、龙武书院、奇石湖农庄，形成“品荔+文旅”精品路线，使荔枝成为可游可赏的生态地标，市区白石湖公园和谐塔陈列齐白石荔枝画作，将艺术符号融入市民生活。今年“浪漫北部湾”嘉年华以荔枝为主题设计市集与运河文旅动线，强化城市活动与荔枝文化的绑定，荔枝景观与城乡融合‌城市公共空间植入‌空间叙事。“灵山荔枝”“钦北荔枝”“浦北妃子笑”均获国家地理标志认证，构建“一县一品”差异化品牌体系。其中“钦北荔枝”涵盖仙进奉、冰荔等10多个高端品种，在今年上海推介会通过“荔枝T台秀”打入华东高端市场‌，打造区域公用品牌矩阵‌。这些品牌符号从地域特产到城市塑造城市的气质。以荔枝为媒介，完成了从“农业之城”到“荔乡人文”的蜕变：‌历史底蕴为魂、产业创新为骨、空间叙事为形、市井生活为血‌，未来需进一步深挖文化附加值、强化科技育种与国际标准对接，使“钦荔气质”成为钦州最鲜明的城市指纹

——荔枝节庆IP的凝聚力   灵山荔枝节、新棠嘉年华等活动，既吸引游客体验采摘，也强化本地人对乡土的自豪。

钦州荔枝节庆IP的凝聚力体现在对文化传承、产业联动、创新营销和区域协同的多维度整合，形成具有持续影响力的品牌生态体系，古荔资源与历史叙事‌——以1500年树龄的古荔树为核心‌，融合“荔枝母树文化”，通过微短剧《千年荔缘之钦州荔枝》灵山古荔+浦北生态IP构建跨越百年的和谐故事，将荔枝升华为情感纽带与文化符号‌，千年荔枝文化的深度活化内核。

‌如非遗与民俗沉浸体验‌——荔枝开幕式融入国家级非遗烟墩大鼓展演‌，策划“摘荔枝、担荔枝”等农事竞赛，将传统劳作转化为互动项目，强化参与感与文化认同。

‌依托广西最大荔枝产地仓孵化600家电商主体，实现清晨采摘果品当日冷链抵京；今年产销签约额创新高‌，上海专场对接会拓展华东高端市场‌。：开发荔枝酒、荔枝蜜及“荔枝文创雪糕”等衍生品‌深加工延链，挑战“365道荔枝菜”吉尼斯纪录，拓展消费场景，三产融合的“荔枝+”生态产业共振，产销闭环赋能果农‌，供应链得到了优化‌。

‌在钦州从多荔园推出N条主题游线，如“和美乡村休闲游”，开放果园采摘体验，门票入园无限畅吃，带动一些果园日均接待游客200余人，果农增收日超万元，文旅引流激活乡村‌，全域媒体矩阵‌——慢直播追踪荔枝生长全程，联合京东发起“灵山荔枝·甜上京东”营销，网红直播单日吸引万人观众，助农区域销售百万元以上，AI赋能节庆体验‌——今年融入“人工智能+”人才交流、AI招商推介会‌，中国电信部署5G基站保障直播速率，实现科技与传统节庆的无缝融合‌，科技与流量双轮驱动创新传播。

‌发布“钦州荔枝”区域品牌形象，联合荔园山庄等高端渠道提升溢价能力‌；同步打造“钦供荔枝优品”农产品体系，深化品牌矩阵‌，让荔枝公用品牌标准化‌。

‌   借势“浪漫北部湾”欢乐周，串联钦州滨海风光、平陆运河文旅资源‌，联动 “520我爱荔”联动战略共拓大湾区市场‌，让品牌共建与跨城联动区域协同，让北部湾文旅协作共赢，将农耕文明转化为可体验、可消费、可传播的现代IP，通过“文化锚定-产业增值-流量破圈-区域协作”等多重链路，实现从农产品到地域符号的跃升，未来需持续深化科技赋能与跨境合作，如依托中国—东盟产业合作区，进一步释放“运河经济带”红利。

“荔枝自由”背后：小水果撬动大民生

——荔枝联农带农的“甜蜜链” 钦州荔枝的历史悠久‌，有着长达两千年的荔枝栽培历史，最早可追溯到汉高祖年间。钦州的荔枝种植历史尤为悠久，拥有众多古荔枝树，其中最古老的一株“ 灵山香荔 ” 母树，树龄超过1500年‌,这些古荔枝树不仅是自然的遗产，更是文化的传承者。

著名画家齐白石曾多次到访钦州，创作了大量与钦州荔枝相关的诗画作品，表达了对钦州荔枝的深厚喜爱与赞赏‌,这些文化作品不仅记录了钦州荔枝的美景，也使得钦州荔枝在全国乃至世界范围内声名远扬，突现‌了钦州荔枝在文化上的重要性‌。

有着钦州是广西第一、全国第二大荔枝生产基地，荔枝种植面积达110万亩，年产量超过50万吨‌，钦州荔枝在全国荔枝擂台赛中屡获殊荣，“ 灵山桂味 ”、“ 香荔 ”和“ 浦北妃子笑 ”等品种更是享有盛名，远销东南亚和中东地区，表达了钦州荔枝产业的发展重要‌一环。

近年来，钦州培育出了拥有自主知识产权的新品种“ 越州红 ”等，进一步提升了钦州荔枝的品质和市场竞争力‌。同时，钦州荔枝的多样吃法也展示了其文化的多样性和创新性，如冰浸荔枝、荔枝蘸酱油、荔枝蜜等，让人们在享受美味的同时，也能感受到钦州荔枝文化的独特魅力‌，‌现代技术与传统文化的结合‌使得钦州荔枝产业不断升级。同时探索“政府+平台+龙头企业+农户”模式，通过网红等电商能人，带动50万农民参与产业链，人均年增收万元。冷链分拣中心、数字化产地仓的建设，让果农从“看天吃饭”转向稳定收益。  

——荔枝生态与经济协同   荔枝林与三娘湾白海豚栖息地共生，红树林保护与海岸旅游开发并行，印证了“绿水青山就是金山银山”的发展逻辑。

 应用荔枝数字孪生系统，通过物联网传感器实时采集土壤墒情、气象数据及病虫害信息，指导精准灌溉与施肥，减少资源浪费。如AI视觉算法识别叶面病斑的效率较人工提升50倍的智能监测系统‌；全国首创“光驱避”荔枝蛀蒂虫防控技术，利用特制光源干扰害虫繁殖周期，显著降低农药使用量；同时推广无人机飞防作业，今年累计服务超10万亩果园，节约人力成本超百万元的绿色防控技术；在荔枝园探索“荔枝林+蜜蜂”立体种养模式，蜜蜂授粉提升荔枝坐果率20%，同时产出高品质荔枝蜜，带动养殖户年均增收的林下经济循环‌，实行多产科技赋能绿色生产‌，生态种植的钦州荔枝。

引入“荔枝保鲜技术”， 延长保鲜周期，‌结合百亩冷链仓储中心，将荔枝保鲜期从3天延长至27天，实现全国“次日达”。今年浦北县“妃子笑”品种日均出口量达破万公斤；构建“冷链物流+电商矩阵”，联合顺丰、京东建立“百个村级”电商服务点，采用无人机吊运缩短采摘至预冷时间，运输能耗降低30%的绿色运输网络‌，使保鲜技术与物流升级低碳流通。发展荔枝醋、荔枝酒等多家加工企业，年加工能力万吨以上。推出的“荔之情”荔枝醋饮料，带动加工环节产值增长，深加工提升附加值‌；全域产销联动‌，举办上海“桂字号”钦州荔枝产销会，签约订单覆盖长三角商家渠道商；钦北区“荔枝文化节”吸引游客超万人次，新棠镇与广东企业共建数字农业产业园，开发“冻干荔枝”“荔枝原汁”生产线，推动订单农业占比达40%。‌推出“桂惠贷-生态贷”，支持低碳项目；创新“取水权质押贷”降低企业转型成本。

依托“蓝色海湾”红树林修复工程，清退养殖塘、培育本地树种，打造金鼓江生态廊道，为周边荔枝园提供天然病虫害屏障。未来需深化“品种改良+碳汇交易”探索，如开发低碳荔枝认证等，进一步打通生态资源资本化路径，科技创新、生态种植、三产融合和政策协同，实现了生态保护与经济增收深度平衡钦州模式的核心，在于‌以技术降本增效、以生态反哺荔枝高质产业‌。

隐忧与未来：自由背后的挑战

——保鲜与物流的高成本   荔枝“一日色变，二日味变，三日色味全变”的特性，依赖空运和冷链，推高终端价格，“自由”仍受限于供应链成熟度。为此，快递开始部署一系列的物流保障措施，以鄂州航空枢纽为全球航空网络的核心,构建起“国内干线网+国际辐射网+地面衔接网”的立体运输网络。而传统模式下,荔枝需要经过多个节点才能送达消费者手中。为提高运输效率,快递今年还设置多个独立自动化中转场,打造“产地集货发运”、“大客户串点直发”、“港车整车直发”等创新模式,全面提升生鲜物流的便捷和时效。

在全球经济深度融合的今天,中国农产品正经历从“卖全国”到“卖全球”的跨越。为此, 境电商企业打造"通关提速+运力提升"的双重引擎,提高通往东京、新加坡、曼谷、马尼拉等核心市场的跨境物流新体验。香港作为内地企业“走出去”拓展海外市场的桥头堡,承接大量内地货物的中转与集散任务。为此, 快递业务在香港开通“整车批量件”与“散货常规”两项业务模式,通过空空联运、代理报关、冷库控温等手段,为广西荔枝打造连接产地与全球市场的“甜蜜桥梁”。在技术创新不是实验室里的概念,而是渗透到供应链每一环的具体实践。基于人工智能、大数据等技术,将服务渗透到生产、流通、零售及售后等全链条,帮助广西荔枝打造从田间到餐桌的数字化解决方案。同时, 快递通过“1到N”的扩展战略,为客户提供涵盖各种消费场景的多类别服务,业务已渗透到乡村振兴、直播电商、农产品上行、国际贸易等各个领域,满足各行业客户的特定物流需求。打造“智鲜+预处理+场景化包装”模式,以推动荔枝产业标准化发展,有效降低客户的经营成本、提升荔枝的发货效率与质量。

  ——荔枝产业同质化风险   钦州荔枝产业化解同质化风险的主要策略包括品种改良、品牌建设和市场多元化。‌钦州荔枝产业可以通过推广高附加值品种来减少同质化竞争。如，推广仙桃荔等高价值品种，这些品种的单果重可达110克，售价高达百元，从而提升整体产业的附加值‌。此外，精准农业技术的应用，如“精准控花技术”，可以提高桂味的挂果率，实现错峰上市，进一步增加市场竞争力，故荔枝品种改良尤其关键‌。

钦州荔枝亦可以通过构建品牌声量来提升市场影响力，如，新棠镇通过与权威媒体合作，系统性地向全国市场推介荔枝产业升级成果，建立了“珍珠红荔”“桂味”“无核荔”等多个优质品种的多元化产业体系。这种“示范引领+媒体赋能”的双轮驱动模式，有效放大了特色农产品的品牌声量‌。此外，通过举办荔枝采摘节等活动，进一步提升了钦州荔枝的知名度和美誉度‌是品牌建设‌也是重要的一环

‌也可以构建价格风险对冲机制化解风险的存在，如试点荔枝价格保险，政府补贴保费，保障果农基本收益‌。同时，发展深加工产业，将过剩荔枝转化为果干、果酱、果酒等高附加值产品，提升整体产业的抗风险能力‌，各地争打“荔枝牌”，钦州需强化差异化优势——如百年古荔园、海盐风味荔枝等独特IP，多元化‌拓展国内外市场和深加工产业的策略。

——钦州荔枝文化深挖有待提升  在深挖钦州荔枝文化方面：首要利用历史和文化资源‌，钦州荔枝有着两千多年的栽培历史，与著名画家齐白石有着深厚的文化联系，齐白石创作了许多与钦州荔枝相关的诗画作品，这些资源可以用来丰富钦州荔枝的文化内涵，提升其文化价值‌。

其次是通过举办荔枝节等活动，讲述钦州荔枝的品质故事，形成独具特色的荔枝品牌，打造特色品牌和文化活动‌，如，钦州有一棵具有1500多年历史的古荔树，通过公开拍卖方式卖出天价荔枝，进一步提升了钦州荔枝的文化影响力‌。与华南农业大学、广西大学等高校和科研院所合作，引进和推广优良品种，提升荔枝的品质和产量。研究出全国首创的荔枝“光趋避”蛀蒂虫绿色防控技术，有效减少了虫果率，提升了荔枝的品质和安全性。这种产学研合作不仅提升了荔枝的科技含量，也为文化挖掘提供了技术支持‌。

再有是通过文化旅游活动，如 永福广场的欢乐周活动，展示荔枝深加工及药膳茶饮等特色产业成果，吸引游客，提升钦州荔枝的知名度和影响力‌。相比之下别有荔枝文旅的成熟叙事，激活尚未完全的钦州荔枝故事，可借鉴浦北陈皮产业“从一片皮到百亿链”的产业文化化路径。

空间与走向：荔枝自由的深层寓意

‌钦州荔枝自由的深层寓意‌主要体现在文化、历史和经济等多个方面，钦州作为全国重要的热带亚热带水果生产基地，荔枝是其最具代表性的农产品之一。钦州的荔枝种植历史悠久，品种丰富，品质优良，市场占有率高，形成了独特的荔枝文化，形成一个产业与文化完美的统一。

钦州的荔枝种植历史可以追溯到2000多年前，现有品种超过200个，主要栽培品种包括桂味、妃子笑、黑叶荔、香荔、白糖罂等。钦州的荔枝种植面积广泛，年产量高，是广西第一、全国第二大荔枝生产基地。著名的“灵山荔枝”入选中国农业品牌目录农产品区域公用品牌，显示了其在全国的显著地位‌，钦州荔枝的历史背景和文化意义。

著名画家齐白石对荔枝情有独钟，他在钦州客居期间深受荔枝的启发，创作了大量以荔枝为主题的画作。齐白石在钦州期间，荔枝不仅激发了他的创作灵感，还成为他情感寄托的对象。他的荔枝作品风格多变，从早期的写实到大后期的写意，都展现了他对荔枝的深厚情感和艺术造诣‌，打造齐白石与荔枝的渊源及其艺术成就更是文化界新的课题。

钦州的荔枝产业不仅为当地带来了显著的经济效益，还促进了相关产业的发展，对钦州的经济价值和社会产生了深度有影响，钦州荔枝加工企业众多，生产荔枝干、荔枝酒、荔枝醋等产品在线上线下都备受欢迎。钦州荔枝通过冷链运输销往全国各地，甚至出口到国际市场，进一步提升了其经济价值和社会影响力‌。“愿风吹我到钦州”不仅是舌尖的召唤，更隐喻着城乡共荣的理想图景——当都市人驱车三小时只为枝头那一口清甜，当果农笑着打包发往全国的订单，荔枝便成了连接城乡、古今、经济与文化的纽带。

钦州的实践证明：每年一季的荔枝乡村振兴未必悲情，它可以带着荔枝的甜、海风的咸，以及老街咖啡馆里的爵士乐，轻盈地走向未来，抵达“自由的彼岸”，不止于荔枝管够的豪爽，更在于人与土地、传统与现代、生存与诗意之间，产业与文化找到那份甜蜜的平衡。

（注:本文配图均来自钦州英山果场实景拍摄）

                作者简介：江城，原名赖德忠，融入“文”沉浸游戏，情梦系半生，钦州市岭南诗书画院理事长、钦州市作协副主席。

 


文章编号: aa5a5531af9683e6d57f0216805b16bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (这个夏天，谁能拒绝台山的海？) 2025-07-02 台山邑招   台山邑招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIxNTczOA==&mid=2247484212&idx=3&sn=5823bb10a8daae7ca9a89e96c388b788






 点击下方 台山邑招人才网 关注更多内容

荔香浸润海风，浪花奏响欢歌。暑假还没来临，台山市北陡镇已涌动起滨海度假的热潮。乘着荔枝季的甜蜜东风，台山多家文旅企业匠心打造特色滨海体验——海浪与椰影共谱夏日序曲，细沙与晴空交织成画，清冽海水倒映着天光云影，台山的滨海旅游正以全维度升级的海岛元素，绽放出令人心动的度假魅力。

当游客将目光投向这片热带风情氤氲的土地，台山滨海早已成为暑期旅行清单上的必选项。从晨曦中的赶海拾贝到黄昏时的椰影漫步，每一帧画面都在诉说着滨海生活的诗意。这个夏天，台山正以愈发鲜明的滨海符号，吸引着八方来客奔赴山海之约。

2025年盛夏，台山滨海旅游的“黄金时代”正随着深中通道的车流、黄茅海跨海通道的浪花，以及荔香四溢的文旅创新，扑面而来。在这片被海洋经济浪潮席卷的热土上，资源、交通、配套、文化四大引擎正驱动着台山从“滨海潜力股”向“粤港澳大湾区世界级旅游目的地”全速进发。

   PART.01

资源禀赋

山海经里的“天然摄影棚”

“站在那琴半岛的观景台上，看着潮水在奇石间翻涌，我突然理解了什么叫‘沧海桑田’，这美景在别处难求。”周末，来自香港的游客陈女士擦拭着镜头上的水雾，身后是一群调试设备的摄影爱好者。她身后的同伴们纷纷附和：“湾区的滨海游，我们首选台山！”“这里景色美，美食多，人还很热情，必须点赞！”

同样的周末，在川岛镇的飞沙滩，银白沙岸如绸缎般铺向天际。正值日出时分，游客们带着孩子，手持专业工具，在沙滩上探寻海洋的馈赠。“看，你的脚下有一只大沙白！”“哇！这里真是个宝藏海滩！”孩子们的惊呼声与海浪声交织成夏日乐章。

随着暑期旅游旺季的到来，台山绵延数百公里的海岸线正迎来高光时刻。这条蜿蜒的黄金海岸线串联起广海镇、赤溪镇、川岛镇、海宴镇、汶村镇、北陡镇等宝藏镇街，每一处都藏着令人惊叹的“天然摄影棚”级美景。

依托得天独厚的海岸线，台山孕育出风格迥异的滨海秘境：在川山群岛，飞沙滩与王府洲沙滩以“沙洁如银、浪白如雪”著称，漫长的海岸线与清澈海水构成水上运动天堂，帆船、摩托艇、沙滩排球等项目全年无休。

在赤溪黑沙湾，世界罕见的黑色玄武岩沙粒在阳光下泛着金属光泽，退潮时形成的“黑金海岸”成为社交平台爆款打卡地；在那琴半岛地质海洋公园：万年前地质运动造就的“海上石林”，潮起潮落间，海蚀平台、浪蚀穴等奇观逐一显现，专业摄影师常驻拍摄星空与礁石的“光影交响”。

这片海域的神奇不止于地貌——台山海域生物多样性冠绝湾区，中华白海豚观测点已成生态旅游新地标。游客们常能邂逅这些“海上大熊猫”结伴嬉戏，它们跃出海面时溅起的水花，在阳光下折射出彩虹般的光晕，为滨海之旅增添惊喜，中华白海豚观测点已成生态旅游新地标。

从沧海桑田的地质奇观到生机勃勃的海洋生态，台山正以“天然摄影棚”的多元魅力，在粤港澳大湾区的旅游版图中绽放异彩，当地创新推出“地质探索+生态研学+美食体验”复合型产品，正以“天然摄影棚”的多元魅力，在粤港澳大湾区的旅游版图中绽放异彩。

   PART.02

配套完善

从“过境地”到“目的地”

2024年，广东省14个沿海城市共接待游客7.3亿人次，同比增长12.8%；实现旅游总收入0.95万亿元，同比增长15.8%。数据背后，海洋经济已成为广东高质量发展的重要引擎。2025年6月26日，广东省海洋经济工作会议在广州召开，提出将通过加强海洋文化传承开发、丰富海洋旅游产品体系、发展邮轮游艇旅游三大举措，加速打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。

在广东省海洋经济蓬勃发展的浪潮中，依托"一岛一海一山"黄金资源，台山正以破竹之势重塑滨海旅游版图，台山市凭借资源禀赋与政策红利，正以川岛镇、北陡镇等超常优质海滩为基底，打造多元立体旅游矩阵，让海边游从“一日游”到“深度游”的转变，成为滨海旅游的新兴标杆。

如今的台山滨海，早已突破“看海”的单一维度。其中，川岛拥有逾数十公里天然优质沙滩。游客可以参加戏沙踏浪、荒岛求生、海岛寻宝、密林探幽、越野攀岩、深海潜水、帆船冲浪等各类活动。在北陡镇，娱乐设施丰富，各滨海景区配备了丰富的娱乐设施，如水上摩托、香蕉船、天际恒温泡池等，为游客提供了多样化的娱乐选择。在广海镇，游客可购买最新鲜的海鲜，前往海鲜街、水产交易中心等餐饮场所众多，汇聚了周边各个镇的海鲜，品种多样、价格亲民、味道鲜美，游客可以尽情品尝到新鲜美味的海鲜。

为了留住游客，让游客从过境，变成到达目的地，文旅企业也展示了主动求变的魄力，文旅企业、度假村酒店等企业纷纷主动出击，转型升级，提升服务条件。

今年五月，北陡镇山海澜岸度假村正式试业。该项目依山傍海，拥有专属沙滩、海景太空舱别墅、儿童游乐区、烧烤吧和红树林餐厅。其中，太空舱别墅提供360°全海景套房、一线海景房、丛林园景房等多种房型，独立坐落于沙滩丛林，配备高端寝具与智能设施。出门即沙滩大海，还设有沙滩排球、足球、摩托等娱乐项目，为游客增添乐趣，开业即可迎来了开门红。

“我们的项目在抖音十分火热，营销链接引爆了热度，在抖音上广为传播。”该项目运营总监介绍，随着台山滨海旅游声名远扬，他们也担当起了台山滨海旅游的“后起之秀”也备受青睐。“现在我们平日的房间预定，都是满的。“海景太空舱以360全景玻璃幕墙成为网红打卡点，暑期预订率已超80%，平日客房全部满员，证明市场对高端滨海度假产品的渴求。”他说。

台山深谙“旅游+”的乘数效应。北陡镇坐拥浪漫海岸线，多元化度假酒店云集，除了后起之秀，老牌度假酒店也不短升级改造，以抢市场份额。其中，国家AAAA级景区那琴半岛地质海洋公园，夏季吸引众多游客前来避暑，或畅游浴场，或漫步沙滩，尽享惬意慢生活。荔枝季期间，游客还可体验摘荔枝、品荔枝宴等特色活动，开啔别具一格的“甜蜜游”。荔枝季期间，那琴半岛推出“摘荔-品宴-游海”特色线路，游客既能体验“日啖荔枝三百颗”的文人雅趣，又可感受“沧海桑田”的地质奇观。这种将农业资源、非遗文化与滨海景观深度融合的尝试，让台山旅游跳出“看海”同质化竞争，形成“一镇一品”的差异化格局。

为应对客流，那琴半岛地质海洋公园打造二期酒店，该酒店全新的望海大楼即将啔幕，16层主楼配备205间客房及多功能会议空间，暑期员工规模翻倍，安全管理全面升级。酒店主楼16层，设205间客房，配备多功能厅、宴会厅、独立会议室、中西餐厅、健身房及儿童游乐区。暑假期间，景区将增派一倍员工，加强安全管理，保障游客体验。

那琴半岛副总经理吴福响还介绍，景区内近1500棵荔枝树供游客免费采摘，入住酒店还能获赠荔枝。景区将新鲜荔枝与江门特色食材、美景文化巧妙融合，推出“荔枝宴”，包含“富荔堂皇”（荔枝金汤石斑）、“渔舟唱晚”（凉瓜虾滑酿荔枝）、“侨乡荔火煨三宝”（冬瓜薏米荔枝水鸭汤）、“咸水汤泉妃子浴”（咸水荔枝浸沙白）等多道创意菜式，多元体验助力滨海游。

   PART.03

交通破局

从湾区末梢到枢纽之城

随着深中通道、黄茅海跨海通道相继通车，台山正以“双通道”叠加之势，从大湾区地理末梢跃升为枢纽之城。深中通道通车首年（2024.7-2025.5），台山文旅市场呈现爆发式增长：中山游客同比激增12.9%，深圳、珠海游客均增长25.5%，港澳游客增幅更是高达45.8%（其中香港游客增长47.6%，澳门游客增长39.4%）。

这一数据背后，是时空距离的颠覆性重构——广深至川岛车程压缩至2小时，山咀港高速客船班次加密至30分钟/班，珠三角核心城市与台山的“2小时生活圈”已然成型。

作为粤港澳大湾区西翼战略支点，台山坐拥“海陆空铁”立体化交通优势。西部沿海高速与228国道交织成陆路动脉，1小时直抵珠海金湾机场、横琴、澳门路凼；黄茅海跨海通道的通车，更让台山成为“黄金内湾”交通网络的关键节点。

叠加“港车北上”“澳车北上”等政策红利，山咀码头停车场、那琴半岛地质海洋公园停车场等滨海旅游区域，港澳牌照车辆已成常态。

“今年以来，景区停车场港澳车辆明显增多，港澳游客增幅近10%。”吴福响介绍，得益于荔枝的甜蜜风味与滨海的美丽风光，景区吸引了珠三角、省外游客，深中通道和黄茅海跨海通道开通后，港澳游客数量持续增长，以那琴半岛地质海洋公园等标志性景区闻名遐迩，大量游客纷至沓来，领略独特的自然生态景观与人文风情。

今年1月，2025·“博富慈善杯”全国海钓俱乐部川岛精英决赛在台山市川岛镇圆满落幕。这场为期两天的赛事中，来自全国的参赛钓手不仅斩获佳绩，更对作为赛场的川山群岛给予了高度评价。赛事承办地川岛镇，正通过“体育+文旅+公益”的创新模式加速蜕变。这里不仅坐拥优质海洋资源，更将生态养殖、休闲渔趣、特色美食、海洋科普等多元业态深度融合，着力构建现代化休闲海钓胜地。当参赛者们沉浸于竞技乐趣的同时，川山群岛的生态魅力与人文底蕴也通过赛事平台得以精彩呈现，实现经济效益与社会效益的双重提升。

作为江门市海洋经济的主战场，台山正凭借其得天独厚的海洋资源与深厚的文化底蕴，以赛事为契机探索产业升级新路径——此次大赛的成功举办，标志着台山在打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地的进程中迈出了实质性步伐。这场海钓盛会，已然成为台山撬动区域经济转型升级、深化海洋经济战略的重要支点。

台山滨海旅游发展的野心不止于“网红打卡地”，而是以“六位一体”现代化海洋牧场建设为支撑，构建“海洋经济+文旅融合”的双轮驱动格局，紧抓滨海旅游，争创省休闲海钓产业试点，争取纳入粤港澳游艇自由行试点城市，打造粤港澳大湾区旅游目的地，加快农文旅融合发展。

2025年台山市政府工作报告指出，以省级试点为契机，锚定打造海上丝绸之路滨海风光带和世界级旅游目的地。全面提升接待能力和水平，推动川岛宿集、那琴半岛酒店二期年内试运营，拓展新兴旅游业态，支持建设服务海钓、游艇、“跳岛游”的基础设施，开展“开渔”“开蚝”、休闲垂钓等系列活动，鼓励开发潜水观光、登岛探险、海上运动等旅游产品，发掘海洋消费投资新热点。

当海浪轻拍北陡镇的礁石，当荔枝香浸润那琴半岛的晚风，这座滨海之城正以“交通破局-产业升级-全域联动”的三级跳，诠释着海洋经济时代的蜕变密码。从依赖过境客流的“驿站”，到吸引深度体验的“目的地”，台山正以科学精神重塑滨海旅游价值。随着立体化交通网络持续完善，一个集地质奇观、滨海度假、海洋文化于一体的“世界级海岛旅游样板”，正从蓝图走向现实——双岛旅游轴与滨海休闲带协同构建的粤港澳特色文旅走廊，将成为大湾区文旅融合的新标杆。

       记者手记：

台山滨海游，高端化浪潮涌动

七月的台山，海风裹挟着荔枝的甜香，在海岸线上勾勒出一幅生动的度假画卷。这座滨海小城，正经历着一场由内而外的高端化蜕变，台山滨海旅游，已悄然将身份从“网红打卡地”向着“深度度假目的地”华丽转身。

这蜕变的背后，是台山文旅产业敏锐的市场洞察力和积极的创新求变。在台山市政府的大力支持下，景区和文旅企业精准捕捉游客需求升级的趋势，纷纷推出高端度假产品，力求让游客“住下来、玩深入”，而非以往的“走马观花”。

北陡镇新开的山海澜岸度假村，便是这波高端化浪潮中的“弄潮儿”。他们打造的“海景太空舱”，以其独特的360度全景玻璃幕墙设计，将大海、沙滩、星空尽收眼底，迅速成为抖音等社交平台上的爆款。“暑期预订率已经超过80%，平日房间也经常爆满。”度假村运营总监的这句话，足以证明高端度假产品对游客的强大吸引力。

高端产品的成功，并非偶然，其背后是台山文旅对“流量”与“留量”关系的深刻理解。他们深知，要将短暂的“流量”转化为持久的“留量”，用高端产品和优质服务打动游客。

山海澜岸度假村除了“海景太空舱”这一网红产品外，还配备了专属沙滩、儿童游乐区、烧烤吧和红树林餐厅等设施，为游客提供一站式的度假体验。无独有偶，那琴半岛地质海洋公园也通过打造二期酒店，提升接待能力，并推出“荔枝宴”等特色餐饮，延长游客的停留时间，增加旅游消费，将“流量”转化为实实在在的“留量”。台山市也出台一系列政策措施，支持文旅企业创新发展，提升旅游服务质量，为台山滨海旅游的高端化发展保驾护航。

如今，台山高端化浪潮将持续涌动，可以预见，未来将有更多的文旅企业加入到这场品质升级的浪潮中来，推出更多更具吸引力的旅游产品，共同谱写台山滨海旅游的新篇章。

台山滨海游，未来可期。

来源：江门日报记者/李嘉敏

 


文章编号: 8690747dc460eccaff0c60a6e76313a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！) 2025-07-02 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651121073&idx=2&sn=06768aec16ab43cf93edb1b20156fe7e






【暑期游学营】

走进广西

跨越山和大海的旅程！

   沧海，

如此青翠......

远山，

连着碧空，

如此葱茏......

在海的另一侧，猿鸣啼唱；

在山丘彼岸方，群鱼戏潮。

夜穹之下，

萤语，

伴着蛙鸣

   夏天，

   怎么能不去海边呢？

   金黄色的沙滩，礁石下的小螃蟹、小海胆，

   以及沿着潮间带各式各样的贝壳，

可能是每一个人关于大海的美好记忆。

广西，地处于华南地区，

生物多样性丰度极为繁盛，

   不仅如此，

   从著名的喀斯特地貌到郁郁葱葱的热带雨林；

   从别具一格的红树林到富有礁石的海滨……

活

动

内

容

Activities

本次游学营，我们将前往喀斯特环境，观测国际、国家一级保护动物，野生白头叶猴的身姿；出行海洋，去一睹中华白海豚的倩影；前往热带雨林，寻觅有着世界吉尼斯纪录的中国巨竹节虫；走进红树林中，去寻找亿万年前便生存在地球上的生命——鲎的踪迹……当然，在本次的活动中，还会有更多意想不到的生命与你邂逅！

1、

超级强大的专家及

教师团队：

本游学营有着最具权威的专家阵容，崇左市广西弄岗国家级自然保护区宣教科科长、中国野生动物保护协会“自然体验培训师农正权老师将亲临现场，给同学们带来一场场经典的野外动植物现场讲解。另外，地球记忆工作室的特邀教师刘思阳老师，以及崔世辰老师、苏亮老师全程跟团！庞大权威的教师团队将会给大家带来知识盛宴！

2、

近距离目击国家一级保护动物：

除了每次都能寻访到的白头叶猴、中华白海豚、中华鲎等旗舰物种外，我们还将带领大家走进崇左和弄岗的自然保护区，寻找更多的鸟类昆虫等本地明星。让大家亲身体验广西物种的多样性。

3、

全程生态摄影指导：

在本次活动中，我们将邂逅无数珍稀且美丽的生灵。因此，如果可以用相机记录下它们的精彩瞬间，那将会是一份巨大且宝贵的收获。在本次的教师团队中，刘老师和崔老师均有着多年野外生态摄影的经验，可以全程进行生态摄影指导，并带领同学们拍摄出最惊艳的照片！

4、

目不暇接的物种之旅：

本次活动策划时间较长，教师团队为大家设计了经典的观测路线，多种昆虫、鸟类、鱼类以及两栖爬行类。当然，在这些路线中，还会有更多的惊喜在等待着大家！

5、

丰富精彩的夜探活动：

晚上，会有着众多的惊喜在等着大家：夜间动物调查、夜间海滨滩涂探索、国内最权威专家的难得科普讲座……各类重磅活动将会接踵而来！

6、

前往“神秘区域”进行探索：

在本次活动中，我们还会带领大家前往一处“神秘区域”，在那里你将会有莫大的收获！由于地区极为保密，故而并不在此透露任何关于此地点的信息！

活

动

计

划

Arrangement

DAY 1

8月18日：

下午于广西南宁吴宇机场集合。前往崇左白头叶猴保护区，进行简单有趣的开营仪式，初步观察了解在我们住宿地附近出现的白头叶猴。晚餐后，进行夜观预热活动，正式开啔广西珍稀动物科考之旅！

DAY 2

8月19日：

用过早餐后，一行人将前往白头叶猴保护区进行生物调查，在这里将可以近距离地观察白头叶猴。如果我们足够幸运，将会与整群的进行邂逅。在活动时，老师们会传授野外观测动物的要点及注意事项，全程以真正科考的等级进行。

下午，我们离开崇左前往弄岗国家级自然保护区，走进雨林喀斯特环境。徒步于神秘溪流环境中，展开丰富多彩的雨林溪流生物多样性调查！

DAY 3

8月20日：

吃过早饭，继续探索弄岗国家级自然保护区，寻觅雨林喀斯特环境中生活的各类生物。

下午我们将去一睹千年古树“蚬木王”的真容。在夜晚，让我们一同寻找中国最大的竹节虫、凭祥睑虎，以及各式各样的暗夜精灵！

DAY 4

8月21日：

离开弄岗！一起走进神秘观鸟地点进行鸟类观测！去寻找红顶鹛、黄腹山鹪莺等少见的鸟类！

午饭后我们将前广西钦州三娘湾，这里是中华白海豚的故乡。我们将会乘船出海去观测这种可爱的动物。晚上我们还会跟随者老师一起在海滩上寻找有趣的海洋动物。

DAY 5

8月22日：

一早起来，我们将前往一处十分有趣的礁石滩海滨环境。由于与前一天的环境不同，在这片海滨区域内，我们不仅可以找到众多礁石及潮间带生物，还可以寻觅到有着“沙钱”之称的扁平蛛网海胆。当然，如果你足够幸运，还可以在岸边寻觅到从明朝沉船中冲上岸的古钱币！

午餐后我们即将离开三娘湾前往北海银滩。在银滩上寻找潮汐带生物，各种好看的贝壳会出现在我们面前。晚上我们还会一起前往侨港风情街品尝当地的美味小吃。

DAY 6

8月23日：

时间很快就到了我们探索活动的尾声了。这一天，会有十分过瘾的红树林考察活动在等待着大家。我们将前往红树林地区，这片红树林以白骨壤为主要植物，我们可以前往红树林内部，去观察生活在那里的各类生物。弹涂鱼、蟹类、螺类以及鼎鼎大名的鲎类都会与大家见面哦！

探索完毕后，我们将回到酒店，进行一如既往的全程知识总结讲解。让同学们将本次所有的知识点牢牢记清！晚上，我们将前往北海老街，好好放松、享受一下假日时光！

DAY 7

8月24日：

吃过早餐后，我们将乘车前往广西北海福成机场，返回北京。当然，大家也可以选择飞往各地，或留在当地继续游玩。本次活动正式结束。

主

讲

专

家

教

师

团

队

Lecturer Synopsis

本次广西游学营教师团队阵容强大，每一名教师擅长的领域互不重叠，在考察时将会各司其职，为同学们讲解自己最为擅长的领域，让各位享受到最豪华的知识盛宴！让我们一起来认识一下他们吧！

崔世辰 老师

     ■   

     地球记忆工作室联合创始人

■   古生物学及鱼类研究者

■  高级化石修复师

■  北京自然博物馆外聘教师

■  北京四中及多家中小学外聘指导教师

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾

■  科普作者，作品发表于《大自然》、《地球》、《森林与人类》、《博物》等杂志

■  超过10年自然科普宣教

    ■ 

    本次活动担任昆虫、植物、鸟类、鱼类导师，生态摄影指导。

苏    亮 老师

■   地球记忆工作室核心教师

■  两栖与爬行动物研究者

■  生物饲养与保育工作者

■  航天育种与实验工作人员

■  《物种100生态智慧·黑龙江卷》参编人员

■  CCTV《科学动物园》栏目嘉宾

■  超过10年自然科普宣教

■  曾数百次带队自然认知活动。

农正权 老师

■  国家级自然保护区管理中心社区宣教科科长

■  中国野生动物保护协会“自然体验培训师"

■  广西生态学学会科普讲师团讲师

■  2019年起负责弄岗保护区自然教育开展工作

■  打造有“龙州科学大讲堂”、“发现弄岗 花样雨林”、“跟着博士去科考”等研学实践活动品牌

刘思洋 老师

     ■ 国家地理签约摄影师，中国最年轻的自然生态影像摄影师之一

■  曾担任中科院成都生物所第二届“两栖爬行动物摄影大赛”评委等职务

■  于新华社、《摄影世界》、《中国国家地理》、《大熊猫》、《中国昆虫生态大图鉴》等书籍和图鉴撰写文字和供图

■  从事自然保护工作及纪录片录制10余年

■  本次活动担任自然生态摄影指导、动物学讲师及总领队。

报

名

详

情

Sign Up

一、招生人数：

预计每期仅招生16个家庭。（名额有限，报名从速哦~）

二、招生对象：

中小学生家庭均可。

三、活动时间：

2025年8月18日（周一）— 2025年8月24日（周日）

四、活动费用：

6350元/人（大、小同价）

4人或4人以上同报：每人优惠150元

费用包括：

1、住宿费：广西所有住宿费用；

2、餐食费：包括6次早餐+5次午餐+6次晚餐；

3、保险费：包括每个参加活动人员7天保险费；

4、用车费：包括秦岭活动期间7天巴士车费；

5、材料费：包括本次活动所有需要的材料费用；

6、场地费：包括本次活动所有场地的一切费用。

注：费用不包括往返交通费（考虑到有可能购买到打折机票，或活动结束想继续在陕西游玩） 另，因不可抗力，如交通延误、医疗等产生的费用，也不算在报名费用之内。

五、报名方式：

长按下图，点击识别图中二维码，添加工作室官方小助手，进入报名咨询；

咨询电话：

18811189624 汪阗老师；

15810601810 崔世辰老师；

13611136793 苏亮老师

小提示：

缴费完毕后，需及时通知工作室的老师，并将孩子姓名、全体参加活动人员身份证号、家长手机号及报名场次告知老师

注意事项：

由于本次活动成本较高，故需提前付款，报名先后以付款先后确定；

若孩子有任何疾病史，如哮喘、心脏病、晕车等，需在活动之前告知工作室的老师！

严禁采集、伤害保护动植物物种！

本次活动会涉及到观察、探索现生生物多样性，故强烈建议大家自备相机、记录本，并可将自己的相机资料提前告知，以便于活动中制定拍摄教学计划；

建议大家自行携带雨具；

活动中至少一件长袖长裤；

在整个活动过程中，请大家听从领队老师的安排。

关于取消和退费说明：

为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策（延期政策同退费，届时补交差价即可）

行程出发前50日以上，提出退团申请，均可无条件退还100%费用；

行程出发前15-49日，提出退团申请，退费扣除30%；

行程出发前4-14日，提出退团申请，退费扣除50%；

行程出发前1-3日及行程出发当日，提出退团申请，退费扣除100%。

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。着重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。

关注公众号，

了解更多资讯

 


文章编号: d3424f1f566c444612f71901b4d2cb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (珠海慈善汇 爱心大聚焦：2025年06月风采专辑) 2025-07-02 珠海市慈善总会   珠海市慈善总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY5MjYzNg==&mid=2650866263&idx=1&sn=805629cadf73978e267da18f69752d0b




{IMG:1}

{IMG:2}

珠海慈善汇

爱心大聚焦

2025年6月

慈善聚焦

爱心聚焦001：“珠海市慈善总会·香洲教育基金”授牌仪式顺利举行

{IMG:3}

6月8日下午，“珠海市慈善总会·香洲教育基金”授牌仪式在珠海电视台演播大厅举行。市委常委、香洲区委书记刘力，珠海传媒集团党委委员、董事、总经理韩悦，香洲区委常委、统战部部长陈祥瑞，保税区管委会副主任赵伟鹏，市慈善总会副会长张莉等领导嘉宾出席见证。

会上，市慈善总会副会长张莉向香洲区教育党工委书记、区教育局局长周洋递交了“珠海市慈善总会·香洲教育基金”牌匾，共同见证基金成立。此次市慈善总会与香洲区教育局的慈善联动，进一步强化“政府主导、社会参与”的慈善模式，支持香洲区教育事业发展。今后，该基金将重点支持助学奖教、教育设施改善、教育创新项目等领域，继续推动香洲区教育优质均衡发展，打造区域教育品牌。

爱心聚焦002：珠海市“旭日慈善光明行动”捐赠签约仪式圆满举行

{IMG:4}

6月24日上午，珠海市“旭日慈善光明行动”捐赠签约仪式在广东省中医院斗门医院举行。珠海市斗门区旭日陶瓷有限公司副总经理、董事长夫人梁瑞芳女士、珠海市慈善总会副会长张莉等嘉宾参加了仪式。

捐赠签约仪式上，珠海市斗门区旭日陶瓷有限公司再次通过珠海市慈善总会捐赠善款20万，支持广东省中医院斗门医院开展2025年“旭日慈善光明行动”。珠海市斗门区旭日陶瓷有限公司从2019年至今一直支持“旭日慈善光明行动”，累计捐赠善款105万元，已资助了580名白内障患者重获光明。2025年，旭日将继续以每例按1500元的标准帮扶150位白内障困难群众。

20多年来，旭日陶瓷累计捐赠善款超过1.5亿元，于2019年在珠海市慈善总会成立“旭日慈善基金”，持续在乡村振兴、支教助学、助医助残、尊老敬老等多慈善领域奉献企业的爱心，受益人数超过3万人，践行了企业社会责任，彰显了企业担当。

爱心聚焦003：珠海宝顿服饰有限公司捐赠21.8万元衣物，情暖困难群众

{IMG:5}

6月25日上午，在珠海宝顿服饰有限公司举行了一场爱心衣物捐赠仪式，市慈善总会常务副会长雷霄、珠海宝顿服饰有限公司董事总经理张翠华等出席活动。

仪式上，珠海宝顿服饰有限公司展现出强烈的社会责任感，向市慈善总会捐赠了4000件全新衣物，总价值达21.8万元。这批爱心物资将定向帮扶珠海对口的贵州遵义鹿池以及珠海市内约2000名困难群众，为他们送去社会的关爱与温暖。

捐赠环节中，珠海宝顿服饰有限公司向市慈善总会递交捐赠支票版，市慈善总会则为其颁发捐赠证书，以表彰这一善举。

慈善捐赠

爱心聚焦004：横琴粤澳深度合作区妇女儿童公益基金授牌仪式顺利举行

{IMG:6}

6月12日下午，横琴粤澳深度合作区妇女儿童公益基金授牌仪式在横琴首都师范大学伯牙小学举行。省委横琴工委党建工作处处长童铁丁、横琴粤澳深度合作区民生事务局副局长兼合作区妇联主席许凤梅、珠海市慈善总会副会长张莉等领导嘉宾出席活动共同见证。

仪式上，市慈善总会副会长张莉代表总会向合作区妇联主席许凤梅授予基金牌匾，许主席郑重宣布横琴粤澳深度合作区妇女儿童公益基金正式成立，并号召社会各界人士关注妇女儿童群体的需求，为横琴粤澳深度合作区妇女儿童创造更加美好的生活环境和发展空间共同努力。

后续，该基金将充分发挥平台作用，通过广泛凝聚社会爱心力量，重点支持妇女儿童权益保障、教育帮扶、健康关爱等领域公益项目。

爱心聚焦005：“珠海市慈善总会·保护中华白海豚公益基金”正式成立

{IMG:7}

6月5日是世界环境日，在这特殊的日子，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和珠海市慈善总会共同联合发起的“珠海市慈善总会·保护中华白海豚公益基金”在2025年珠澳"六·五"世界环境日主题活动中正式成立，珠海市生态环境局、澳门特别行政区环境保护局、市政协人口资源环境委等多家单位领导嘉宾出席见证。

活动现场，安漾品牌管理（珠海）有限公司向广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局递交了10万元的支票板，为“珠海市慈善总会·保护中华白海豚公益基金”注入首批善款，市慈善总会雷霄常务副会长给爱心企业颁发了捐赠证书，肯定企业支持公益环保事业的举动，最后三方共同见证"珠海市慈善总会·保护中华白海豚公益基金"牌匾递交。

后续该基金将重点支持中华白海豚栖息地保护、科研监测及公众宣传教育等工作。通过慈善基金汇聚社会力量，进一步助力生态文明建设和加强生物保护。

爱心聚焦006：“珠海市慈善总会·保护中华白海豚公益基金”正式成立

{IMG:8}

6月24日下午，“珠海市慈善总会·爱的流动慈善基金”成立仪式在珠海市慈善总会举行。珠海市慈善总会常务副会长雷霄、珠海市斗门区添源果牧有限公司总经理陈苏源、财务经理李奇华共同参加。

仪式上，陈苏源总经理向雷霄常务副会长递交了10万元支票板，作为基金的啔始金。雷霄常务副会长代表市慈善总会接受捐赠，并向陈苏源总经理颁发捐赠证书和基金牌匾，对其善举表示衷心感谢。

“珠海市慈善总会·爱的流动慈善基金”是珠海市慈善总会成立的第294家冠名慈善基金。后续，总会将不断完善基金管理机制，创新帮扶模式，推动珠海慈善事业高质量发展。

党建引领 慈善义工

爱心聚焦007：珠海市慈善总会党支部联合南香社区党委开展主题党课活动

{IMG:9}

为学习贯彻中央八项规定精神，推动作风建设常态化长效化，2025年6月11日下午，珠海市慈善总会党支部与香洲区南香社区党委在博爱幼儿园三楼会议厅联合举办“深化党的作风建设”主题共建党课活动，约 60 人参与学习。

活动以“深入学习贯彻习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定精神”为主线，特邀广东科学技术职业学院马克思主义学院曾石兰老师授课。党课学习后，党员围绕慈善项目透明度提升和社区微权力监督机制等议题讨论。此次联合党课是党建引领基层治理的实践活动，通过跨领域组织共建实现资源共享、能力共提。未来我们将持续深化合作，为珠海“民生幸福样板城市”建设贡献力量。

爱心聚焦008：珠海市慈善总会长琴义工服务队交流活动圆满举行

{IMG:10}

6月25日上午，珠海市慈善总会长琴义工服务队交流活动在市慈善总会会议室举行。市慈善总会副秘书长兼义工部部长邓颖蔼、长琴义工服务队队长邝明锋及长琴义工服务队骨干队员等共同参与。

活动上，参会人员在市慈善总会工作人员的带领下参观了慈善展厅并深入了解了市慈善总会义工部品牌项目，长琴义工服务队代表也向总会介绍了服务队自2025年2月成立以来开展义工活动情况及未来活动开展的相关目标计划。

长琴义工服务队作为珠海市首支扎根海岛的义工服务队，未来将依托海岛在地资源与市慈善总会深化海岛公益服务合作，共同打造“海岛公益”品牌，吸引更多社会力量参与，为海岛生态保护、科普宣传助力。

爱心聚焦009：11支义工服务队整装再出发——珠海市慈善总会举行义工服务队队长聘任仪式

{IMG:11}

6月30日上午，珠海市慈善总会义工服务队队长聘任仪式在珠海市慈善总会会议室举行。市慈善总会副会长郑霞、张远聪，义工服务队队长、义工骨干近30人参加了本次仪式。

仪式上，市慈善总会副会长郑霞、张远聪先后为受聘的11名服务队队长颁发聘书。在随后举行的座谈会上，11名义工服务队队长及骨干代表畅所欲言，他们深情地分享了参与慈善义工服务的心路历程，对市慈善总会搭建的公益平台表示感谢。各队长及代表通过详实的介绍，展示了队伍的创建背景、服务领域和特色项目，并就未来队伍建设、服务创新等做出了新的畅想。

市慈善总会副会长郑霞、张远聪代表总会向全体义工队长及骨干致以诚挚谢意，感谢他们长期以来对总会义工工作的鼎力支持。希望本次聘任仪式是一个崭新的起点，总会将以更高标准持续擦亮慈善义工品牌。两位副会长殷切期望各位义工队长、义工骨干继续发挥示范引领作用，在巩固现有品牌项目的基础上，勇于创新，积极探索新时代志愿服务新模式，让“慈善义工”这张珠海城市名片更加熠熠生辉，为打造幸福珠海贡献更多的公益力量。

{IMG:12}

{IMG:12}

往期精选

2025.06

{IMG:13}

【聚焦】“聚善力 汇爱河”——珠海市慈善总会2025年“6·30”助力乡村振兴活动倡议书

截至2025年06月30日，

珠海市慈善总会在册冠名基金达294家。

万法归善，聚善成德。

珠海市慈善总会将致力搭建慈善服务的爱心桥梁，诠释“法治慈善、阳光慈善、大众慈善”的珠海慈善初心与使命。



注：以上为2025年06月部分慈善活动剪影，更多慈善信息敬请关注“珠海市慈善总会”微信平台。

本公众号发布的所有原创内容未经授权禁止二改。咨询电话：0756-2311321。

{IMG:14}

本版编辑 | 陈静楠

文字来源 | 慈善总会

图片来源 | 慈善总会

审核 | 张远聪

终审 | 杨红翠


文章编号: c54840f57684842fe50b06e1badc23e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (187所中国大学海外网络传播力分布（2024）与传播特征｜一读·有料) 2025-07-02 一读EDU   一读EDU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc1NzcwMQ==&mid=2247561587&idx=2&sn=5b94da776954f075cd1524f2786dc9be






编者按：2025年1月10日，《2024中国大学海外网络传播力建设报告》发布会在北京师范大学举办。该报告由北京师范大学新媒体传播研究中心、中国日报网、光明网、《对外传播》杂志和北京师范大学教育新闻与传媒研究中心联合发布。

《2024中国大学海外网络传播力建设报告》通过采集Google、Wikipedia、X（Twitter）、YouTube、TikTok、Facebook、Instagram和ChatGPT八大海外平台的数据，从在场度、关注度、承认度三个层次对我国187所大学，包括144所中国内地大学、43所中国港澳台地区大学以及8所日韩美参照大学的海外网络传播力进行全面分析，力图呈现2024年中国大学海外传播力最新进展和主要特征。

01

主要排名

01

海外网络传播力综合指数

187所中国大学海外网络传播力综合指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、香港中文大学、天津大学、武汉大学、上海交通大学、中国美术学院、澳门大学、香港科技大学。其中，内地7所、香港地区2所、澳门地区1所。

02

内地海外网络传播力综合指数

144所中国内地大学海外网络传播力综合指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、天津大学、武汉大学、上海交通大学、中国美术学院、复旦大学、同济大学、北京师范大学。

03

第一层次在场度

187所中国大学海外网络传播力在场指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学、中国美术学院、上海交通大学、澳门大学、天津大学。其中，内地6所、香港地区3所、澳门地区1所。144所中国内地大学海外网络传播力在场指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、中国美术学院、上海交通大学、天津大学、武汉大学、复旦大学、上海外国语大学、西交利物浦大学、长安大学。

04

第二层次关注度

187所中国大学海外网络传播力关注指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、香港中文大学、中国美术学院、天津大学、武汉大学、上海交通大学、澳门大学、香港理工大学。其中，内地7所、香港地区2所、澳门地区1所。144所中国内地大学海外网络传播力关注指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、中国美术学院、天津大学、武汉大学、上海交通大学、西交利物浦大学、复旦大学、长安大学。

05

第三层次承认度

187所中国大学海外网络传播力承认指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、同济大学、武汉大学、香港大学、南京大学、天津大学、北京师范大学、上海交通大学。其中，内地9所、香港地区1所。在承认维度，内地大学占比有显著的提升。144所中国内地大学海外网络传播力承认指数得分靠前的依次为清华大学、北京大学、浙江大学、同济大学、武汉大学、南京大学、天津大学、北京师范大学、上海交通大学、复旦大学。

02

主要特点

01

游戏出海与大学文化交融

中国美术学院与游戏《第五人格》通过联名服装和配饰联动传播。游戏以中国古玩元素为灵感，融入了中国传统文化符号，如青花瓷、古代服饰纹样和书法元素。古代服饰元素的运用与《第五人格》角色设定的哥特风格相得益彰。而青花瓷纹样等传统符号的加入则为整体设计注入了浓厚的东方韵味。

中国美术学院与第五人格设计联名皮肤

02

名人效应：利用“粉丝效应”

借助高校知名人物宣传、外校知名人物来访、网络大V三种形式构建传播纽带。例如北京师范大学顾明远谈论如何成为一名好老师、德国总理舒尔茨参观同济医学院、复旦大学53岁母亲的毕业典礼，名人效应显著。

北京师范大学顾明远阐述如何成为一名好老师

德国总理舒尔茨参观同济医学院

复旦大学53岁母亲的毕业典礼

03

学术科研：前沿成果助力

清华大学、北京大学、武汉大学、西南大学等以专业学术科研成果提升高校影响力。例如清华大学超灵敏微腔电场传感器开发成果刊登Nature。北京大学、云南大学等通过珍稀动物保护传播中国生态文化，北京大学保护中华白海豚。武汉理工大学、华东师范大学、武汉大学通过科技赋能生活彰显中国科技应用成效，武汉大学推出世界上第一件隐形斗篷，受到社会广泛关注。

清华大学超灵敏微腔电场传感器开发成果刊登Nature

北京大学保护中华白海豚

武汉大学推出世界上第一件隐形斗篷

04

古韵新程：融贯中外文化

北京语言大学、山东大学举办中国传统文化与现代流行文化结合的文化活动。山东大学对《Dreamers》的创意性改编。天津大学、清华大学以留学生身份构建文化认同，清华大学举办Chinese New Year庆祝活动。浙江理工大学的新生通知书与清华大学动画学院《万华镜》动画作品，通过特别的文化符号传递文化底蕴。

《Dreamers》在中国山东大学演出

清华大学海外学子Chinese New Year庆祝活动

浙江理工大学2024年新生专属版本录取通知书

清华大学美术学院《万华镜》动画作品

05

异域视角：以跨文化叙事为线索

清华大学、北京大学、北京师范大学等院校通过毕业典礼仪式活动构建全球形象。北京大学2024届毕业生记录影片。北京大学、清华大学、华中科技大学以博主深入校园实地探访，通过视频展示校园活动等为传播新特点，例如清华大学留学生第一视角记录生活日常。

北京大学2024届毕业生记录影片

清华大学留学生第一视角记录生活日常

06

校企联动：深度合作

华北电力大学、浙江大学、华东师范大学等通过校企合作开发科研项目或者生产项目的方式实现双赢合作。阿里巴巴与华北电力大学实现全球首次数据中心与电力系统间算力协同调度。

阿里巴巴与华北电力大学实现全球首次数据中心与电力系统间算力协同调度

07

缺失的互动对话

一是部分大学专注于传播内容的筛选和精心制作，内容发布即认为传播完成，忽视发布后促进内容展示到受众认可价值的转化。例如有的大学在Facebook平台发布的宣传片，点赞量高达近20万。然而，视频的评论量仅100余条。二是部分高校对受众互动的响应欠缺，抑制受众互动积极性。例如某大学在YouTube平台发布了一条视频，观看量迅速攀昇达到近3万次，然而许多网友留言提问视频提到的具体事项，却未获得任何官方回复。三是部分大学作为传播主体缺乏内容互动意识，忽视了一些具有互动潜力的传播内容，对内容互动促进传播效果提升的敏感度不够。例如YouTube平台的一位博主发布了在大学特殊民族节日的视频，引起了较大的关注度，但该学校官方并没有进一步与该博主联系。

来源：北师大新闻学院

声明：推文基于更好更多传递信息之目的，不代表一读EDU观点和立场，如有疏漏及不足之处，请随时指正。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请后台留言，我们将及时更正、删除！

               好消息

                 如果您希望获取更多教育报告，请使用电脑复制以下链接至浏览器，注册登录"

                 方略

                 教育研究与院校治理工作台

                 "，免费下载近

                 300

                 份教育报告、专家ppt（需使用电脑）

https://ai.squarestrategics.com/assistant-cn/prophet-library?_page=knowledge&source=250702B‍

                  如果您愿意分享或反馈试用体验，

                  请添加一读君微信（edu_yidu），您将有机会获取价值298元高级会员账号。

                更多阅读

               ·教育报告、

               学术

               论坛精选PPT、访谈原文等资料等分

               享

               信誉危机？科研体系大转型:从国际论文挂帅到追求原始创新与科技自立自强｜高校规划决策参考

最新！联合国教科文组织发布《教师人工智能能力框架》（附全文）｜一读·有料

合集｜近百份教育前沿报告（附下载）

超300份报告合集｜最新前沿成果：清华、联合国教科文组织等机构发布教育报告（附下载）

中美元首会晤，或将扭转报告中的这一数据（内附门户开放报告中英版） | 一读·有料

（内附报告完整版）深度解析这个国际组织发布的“四大教育报告”｜一读·有料

重磅！《中国县域教育发展指数报告（2024）》发布！｜一读·有料

全文！UNESCO发布《全球教育监测报告2024/5》｜一读·有料

重磅！2024美国「门户开放报告」发布！｜一读·有料

全文！我国首份教育领域人工智能应用指南｜一读·有料

全球报告！一文读懂AI人才培养与教育政策新走向（附下载）｜一读·有料

最新！人工智能影响力报告来了！（附下载）｜一读·有料

一文读懂斯坦福《2024年人工智能指数报告》（可下载）｜一读·有料

一文读懂四种不同类型的审核评估自评报告（附下载合集）｜新一轮审核评估

（内附报告原文）国际教育政策新动向｜一读·有料

我们分析了38 所世界一流大学的国际化战略，得到了这些啔示

不做“拍脑袋”决策！送你一本高校规划决策参考

（内附报告完整版）深度解析这个国际组织发布的“四大教育报告”｜一读·有料

（内附报告完整版）清华大学教育研究院联合发布《高等教育教学数字化转型研究报告》｜一读·有料

深度报告（内附报告中文版）丨《2023地平线报告》：AI袭来，教育该如何应对？

（内附报告中文版）最新！美国教育部教育技术办公室发布《人工智能与教学的未来》报告｜一读·有料

杨宗凯：人工智能赋能教育教学创新（附报告PPT）

不搞“非升即走”？如何设计科学的高校教师聘任与评价制度（附《全球高校人事制度专题研究报告》）

国际前沿！教育变革全球调研报告发布（内附报告全文）

《2022全球教育智库影响力评价PAP研究报告》重磅发布

马斯克最新访谈：ChatGPT后，教育最核心的是培养批判性思维（内附访谈全文）

李政涛：直面ChatGPT，教师如何绝处逢生？（内附报告完整PPT）

·教育统计数据分析

我国教育领域政府类的最高奖励，花落哪些高校？｜一读·有数

强基计划与拔尖计划院校专业大盘点（内附最新完整名单）|一读·有数

增选啔动！10年来这些高校当选两院院士最多！(附最新增选名单)｜一读·有数

教育部人文社科重点研究基地重大项目盘点（附最新立项名单）｜一读·有数

诸强争霸！近20年国家杰青数据大盘点｜一读·有数

社科研究哪家强? 40年国家社科基金项目大盘点｜一读·有数

科技创新“最强”校！这些高校，出类拔萃｜一读·有数

二十大闭幕！这些高校有人进入新一届中央委员会｜一读·有数

教育研究“风向”如何？国字号教育研究项目近3年立项数据一览｜一读·有数

·高校国际化

我们究竟应拿什么评价高校国际化建设水平？｜【高校国际化建设专题】①

高校国际化战略怎么定？来看看这两所世界一流大学｜【高校国际化建设专题】②

高校应如何培养学生的全球胜任力？来看看这些世界一流大学｜【高校国际化建设专题】④

从学术产出数据看高校国际化合作｜【高校国际化建设专题】⑦

干货！教你拥有一支高校国际化建设“铁军”

大学国际化建设有章可循，先从哪开始？

想建成国际化高校？从这6件事开始！

·高校数字化转型

大型高校人事系统如何建设？看看加州大学的最新人事系统——UCPath【智慧校园专题】④

高校数据治理战略：来自加州伯克利的啔示

高校数据治理战略：来自斯坦福的啔示

海外一流高校职员考核知多少：以加州伯克利、斯坦福、MIT为例

 


文章编号: 577dc178126566d5eafd224f8adbd32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2025年楚雄火把节—靖西、德天瀑布、十万大山温泉、东兴口岸、防城港动车6天亲子纯玩团) 2025-07-02 云南全季旅行社有限公司   云南全季旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMzM4MA==&mid=2247489457&idx=1&sn=d1afba0d5ea83367791cc7687151cf07




报价：成人2780元/人

    6-14岁1580元/人（不占床、不含门票）

    6岁以下1280元/人（不占床、不含门票、不含动车票）

团期：07月16日、22日、28日

楚雄起止，30人以上全程导游陪同

云南全季旅行社专注正价团的旅行社

{IMG:1}

D1：早上指定时间前往楚雄高铁站/昆明南集合，乘坐动车车前往富宁，再乘大巴前往靖西抵达靖西后，游览【鹅泉景区】，国家AAAA景区（游览约2小时），为一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，地下暗河出口，赏小桥流水，群峰叠峙，俨然一处世外桃源，晚餐后入住酒店

餐：××晚 住：靖西

{IMG:2}

D2 ：早餐后游览溶洞博物馆——【吉星岩】（游览约 1.5 小时）了解溶洞知识：溶洞的形成，，石钟乳、石笋、石幔、边石坝等等溶洞景观，成千上万年方可形成。洞口一棵千年古桐和一棵桑树王就像是吉星岩的两个守护神，进入岩洞，里面的万千气象令人叹奇，其秀丽的风光，多姿多彩的地形地貌，被专家称为一个罕见的岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”，又因不定期有不明飞行物出入岩洞更具神秘色彩的魅力。之后游览【矮马王国】，（游览约 2 小时）参与娱乐互动，这里可以矮马骑乘、可以参与萌宠喂食、玩彩虹滑道、水下摸鱼等等娱乐项目。“德保矮马”是国家农业部批准登记的地理标志保护农产品，成年矮马体高 104 厘米以下，体型矮小精悍、体态匀称、体质强健，驮重能力优越，适应炎热气候等特点，骑乘经过驯化的矮马，必定是一次难忘的体验。之后可中餐后后游览【龙潭湿地公园】（约游览 1 小时），大龙潭水库之水源于深层地下，水质清冽，四周孤峰环绕，在出水口筑有一人造瀑布，瀑布下游是天然矿泉水般的游泳池。如果有兴致，可自由攀登大龙潭水库旁的【金山】，不到半小时便可登顶，靖西山水风光一览无余、后入住酒店

餐：早中晚  住：靖西

{IMG:3}

D3 ：早餐后乘车前往游览国家 AAAAA 级景点、中国国家地理评选的中国最美瀑布——【德天跨国大瀑布】（游览 2.5 小时，含景区观光车），横跨中国和越南两个国家，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。可远眺【越南板约瀑布】。瀑布气势磅礴，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。可自费乘坐【竹筏】越过界河，前往板约瀑布和德天瀑布下，近距离不同角度观赏瀑布美景（竹筏 4 8 元/人自理）。之后游览【53 号界碑】、【越南商品自由市场】，可感受一脚跨两国和异域风情。中餐后前往【防城港】是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，广西南部边陲，背靠大西南，面向东南亚，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为"西南门户、边陲明珠"，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：防城港

{IMG:4}

D4：早上赶在涨潮前，带上小竹篓、小铲铲去【赶海】体验一回渔民生活，大人与孩子一次难忘的充满童趣的亲子时光，挖小螃蟹、小海螺、抓小鱼小虾。回到酒店用早餐，后前往【白浪滩】(又名大平坡，因海滩地平宽广而得名)。现为广西壮族自治区防城港市著名的海滨度假旅游胜地。国家 4A 级旅游景区。位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长 5.5 公里，最宽处 2.8 公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽。中餐后前往【东兴口岸】，游览【大清国界碑】碑高 1.7 米，宽 0.7 米，厚 0.4 米，用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑正面书"大清国钦州界·知州李受彤书·光绪十六年二月立"，涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。这块饱受长年风吹日晒雨淋而益显沧桑的巨石，一直昂扬地巍然屹立着，向每一个游客诉说着 100 多年来的每一段历史。自由逛【中越商贸街】。后前往【怪石滩】位于江山半岛南端，坐落在半岛第二高峰--灯架岭脚下，系海蚀地貌，石头呈褐红色，经海浪千百万年的雕刻，形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群，当地百姓据此起名怪石滩。怪石滩崖高岩矗，酷似内陆江河边上悬崖，故游人又赋名"海上赤壁"。后乘车赴钦州，晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：钦州

{IMG:5}

D5 ：早餐后游览【三娘湾】（游览约 2 小时，含船票），了解海洋知识，乘船出海追寻中华白海豚，国家 AAAA 级景区，是中华白海豚的故乡。不仅白海豚闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。截止 2021 年 7 月，三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300 头，这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。之后乘车返回靖西，中餐后享受【布透温泉】（泡温泉3 小时），位于广西防城港市上思县城北面 5 公里处，三面环山，地处幽谷，风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出，水温 37-38 度。古时为县的八景之一，名为"温泉晚眺"。温泉 1988年 1 月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐后游览【锦绣古镇】（游览约 1 小时），体验中国绣球之乡的独特魅力，以及壮族建筑风格、服饰、风俗，欣赏唯美的古镇夜景。晚餐后入住酒店休息。

餐：早中晚 住：靖西/硕龙

{IMG:6}

D6 ：早餐后游览国家 AAAA 级景点【古龙山大峡谷】（游览约 3 小时），一堂奇妙的亲子生物课堂。峡谷内瀑布溪流溶洞错落有致，热带原始丛林植被丰茂，好学的孩子们可采集各种形态各异的植物标本。峡谷由古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的，峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长 6.8 公里。由峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石构成瑰丽的自然景观。乘气垫船体验神奇惊艳的【古龙山漂流】经历三个地下暗河溶洞，感受“三天三夜”的奇幻之旅！中餐后乘车返回富宁（车程约 2 小时）,乘高铁返回昆明/楚雄（参考车次： ，结束愉快的桂南山海间亲子之旅。

餐：早中×

{IMG:7}

接待标准

门票 ：含行程所列景点大门票及行程内注明的景区小交通；

住宿 ：5 晚指定舒适酒店双人标准间；

用餐 ：5 早餐 10 正餐，35 元/正餐、正餐十人一桌（不含酒水）；第9页 共10页

交通 ：高铁、空调大巴（1 人 1 正座）；

导游 ：全程中文导游服务；

保险 ：旅行社责任险、旅游意外险

不含

单房差、个人消费、旅游意外伤害险，景区内注明未含的小交通。

购物

无

自费

无

温馨提示

1. 桂南属于热带、亚热带地区，夏季温度大致在 20-35℃之间，请多备几套夏季衣物和一件薄外套；

2. 本行程中的景点玩水较多，防城港海边请不要随意下海游泳，请照管好老人小孩及随身贵重物品；

3. 桂西南属于壮族聚居地区，请尊重当地少数民族风俗习俗；

4. 广西口味较清淡，我们尽量安排云南口味的菜品，可自备咸菜；

5. 本行程无自费无购物。但古龙山漂流船工存在索要小费现象，可酌情自愿给予（一般 10 元/人）。古龙山漂流乘船玩水易弄湿衣物，手机、相机之类的电子产品不要带在身上，以免落水造成损失。

6. 参团年龄 1-80 岁，70 岁以上客人参团必须有直系亲属签字的免责协议书，75 岁以上客人必须有直系亲属陪同参团，80 岁以上客人不建议参团

{IMG:8}

楚雄州各县市报名地址如下：

楚雄州总公司：楚雄市开发区紫溪大道338号三楼轻纺城南门

联系电话： 小石13577822299  姣姣13619488833

楚雄市分公司：楚雄市广平路玖龙国际二期（西门旁商铺）

联系电话： 秋秋13578406699  川哥13578401316

桃源湖门市部：楚雄市团结路228号体育馆对面七彩云上酒店内

联系电话：小李13638720123  川哥13578401316

牟定县分公司：牟定县共和镇中园农贸市场3幢4—1号商铺

联系电话：小王13887891977  小王18108787798

{IMG:9}

解更多旅游信息欢迎长按下方二维码关注我公司公众微信！

{IMG:10}

铸牢中华民族共同体意识 彝汉一家亲 各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起！


文章编号: bdc4af70edf49b94b735fc8d9ff69144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (2025暑期桂西南新发现——6天5晚亲子营·沉浸式成长之旅) 2025-07-02 嗨皮成长   嗨皮成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Nzc1NDU5MA==&mid=2247502632&idx=1&sn=44ef52073f9898d7671a610736e78108






一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

行 程 速 览

/

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ 

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

6天5晚

探秘崇左

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用标准

5480元/人(大小同价)

开营日期

07月16日 - 07月21日（已成团）

07月30日 - 08月04日（已成团）

08月06日 - 08月11日（已成团）

08月13日 - 08月18日（已成团）

08月20日 - 08月25日（已成团）

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

 


文章编号: dc28067c007525452ef65be16abd33a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂&港珠澳大桥1天亲子营】7.5/7.20/8.16/8.24开营！带娃近距离参观飞机生产线，坐游轮穿越港珠澳大桥！) 2025-07-02 周末出城吧   周末出城吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyODc4Mw==&mid=2247513750&idx=2&sn=22a8b17bad969f2c79fe7eec733e462b






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年6月21日

7月5日/7月20日

8月16日/8月24日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           398元/人

           （自驾 ）

           【飞机工厂前往码头需自驾】

           日期：2025年6月21日

7月5日/7月20日

8月16日/8月24日

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

如何报名：

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 


文章编号: 50d161e7e210d64b8eb2bf4e6a93004e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (观点分享丨“集约建构：当代语境下的创作思考”——千城大讲堂第十一期精彩回顾) 2025-07-02 千城建筑集团   千城建筑集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NTA3Mg==&mid=2649091828&idx=1&sn=d308c78286e852c2d46cd02afc114133






MAKE THE BUILDING BETTER

6月11日，“千城大讲堂”第十一期顺利举办，特邀江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉作为客座讲师，带来《“集约建构——当代语境下的创作思考”》主题分享，千城建筑常务副总裁孙勇主持。本期大讲堂由浙江省勘察设计协会、杭州市勘察设计协会作为指导单位，ArchiDogs筑格传媒作为协办单位共同举行。

五洲工程顾问集团执行总经理柴恩海，杭州市勘察设计行业协会前书记王国钰，浙江大学建筑设计研究院副总经理吴震陵，筑境建筑总建筑师殷建栋，gad杰地设计集团有限公司高级合伙人杨键，杭州筑格文化传媒有限公司（ArchiDogs）创始人栗茜，浙江省建筑设计院十分院院长孟艺，浙江当代建筑设计研究院总建筑师林枫，园舍建筑景观事务所创始人应王波、蒋蕾，Honka中国木建筑总经理徐琪等出席会议，五洲千城相关专业负责人与设计师、其他设计院同行近百人参加了本次交流与分享。

“始终坚持守正创新、立体思辩的原创态度，艺术与技术并重的设计原则，多元统一、多维共构的系统思维，融合传统中华文化、现代建构理论与当代数字科技多维要素，提出“集约建构”的创作理论与技术体系，塑造新时代下文化、体育、科教等城市大型复杂工程传承传统文化和体现时代精神的经典作品。”

——高庆辉

PRESENTATION

OF

ARCHITECTURE

以下内容为高庆辉讲师视角分享

一、观点分享

  Viewpoint Sharing  

集约建构，这个名词是源于我们团队近些年的实践探索和思考，它并不仅仅是单纯的表象，而更多的是内在的思考。今天给大家分享的内容将从我们设计的相关思考出发，结合我们的一些设计作品，从创作和技术两方面进行阐述。

无论是在国内还是在国际上，在地域文化和现代主义相结合的方面，一直是建筑学界比较经典的话题，对于这个话题，东、西方对这个问题的理解各有不同。我们常常讲的开放包容、兼容并蓄、多元共存的东方文化，就是与西方文化的一个差异的体现。所以，我们在探索通过一种设计思维方式的建构，而非一个表象，对传统文化，尤其是中华文明5000年的岁月沉淀下来的一些文化特质与现代建构以及当代命题进行结合来展开自己的设计。

我们希望从地理、文明和时代等不同视角，去探索建筑创作与技术理念，并形成一个体系化的设计方法，就是这个三角形所示：传统文化、现代建构和当代数技，这便是我对集约建构的名词所做的定义。

近些年来我们看到许多优秀的国际、国内建筑师在中国创作了很多优秀作品，给我们带来诸多启发的同时，但也从中发现了一个问题：这些建筑虽已成为城市的经典案例和标志性建筑，但是否同时也获得了当地本土的认同，在同境外事务所的合作过程中，国内建筑师也发现了和国外同行在一些文化认知理解上的偏差。所以，我们在设计时希望从中华文化出发，把国际的现代建构与中国的传统文化进行叠加，我们把这种抽象的设计思维模式，而不仅仅是具体的操作方法，形成一种集合、简明又统一的建构模式——集·约·建·构，这成为我在创作层面思考的一个出发点。

《易经》里有说“刚柔交错，天文也；文明以止，人文也。观乎天文，以察时变，观乎人文，以化成天下。”古人在观察天文、地理的外在自然现象，并将它延伸至社会人文领域，形成了中华民族独特的自然观与世界观。建筑其实就是建在我们所在的“地”上，于是我们从地理视角解读不同地域的文化，从时间和空间维度对建筑进行形而上和形而下的梳理，包括它的历史传统、人文精神和自然要素。于是，传统文化和现代建构的统一构成了集约建构的创作基础

此外，集约建构也是现代建构和当代数技的一种结合，一种多维共构的技术思维，是将建筑学科和设计在当今数字时代下、在行业发展新命题的关注下形成延伸，我们希望形成垂直、层级的多维共构关系，能够集约共构于一个系统里，而非水平铺开的堆砌状态。这就涉及到如何处理现代和当代的问题，具体体现在比如场景营造，业态融合、空间适变，形构一体、材料构造以及数字工具的应用，乃至后期运维的整个生命周期。所以集约建构意图形成一个集约、可变、共享的建筑体系，它在建构层面可以是一种叠加的多维共构的技术思维。

基于此，我们将这套系统形成了一个更凝练的表格，把这种多元统一的创作和多维共构的技术的体现全过程的思考，生成艺技融合、多元聚合、包容共生的有机系统，这就是我们所说的集约建构的系统设计方法。

二、案例分享

      Case sharing      

我们都知道中华民族伟大复兴里有相当重要的板块是文化复兴。延续刚才谈到的集约建构中华传统文化与地理再认知的话题，我们将如何认知传统文化分为大致两个部分：形而上的精神层面（中华历史悠久的传统文化）、形而下的物质层面（中国多元共存的地理空间）。我们经常在说：一方水土养一方人。在项目实践中如何平衡现代创新与地域传统二者的关系，让建筑与所在的土地之间形成合理自洽的关系是我们着重思考的问题。所以接下来的作品分享将从不同的地域开展介绍：

01

中原地域——

汉魏都城国家遗址博物馆

汉魏都城国家遗址博物馆为国家“十四五”文化保护传承利用、深化中华文明探源工程重大项目与国家发改委重点建设项目，主要包含展览展示、文物储藏与修复考古发掘与研究，以及文创及游客接待等功能。建成后将成为我国古都制度体系和汉魏都城考古研究展示中心、汉魏历史研究与文化传播交流中心、全国大遗址沉浸式保护展示基地、民族融合和全球客属交流互鉴基地。

“千年”

汉魏都城国家遗址公园博物馆，是为汉魏国家遗址公园而建设的重大工程，其实这个遗址地块并不是从汉魏时期开始的，而是东周。西周的都城在镐京（今西安），而东周则定都洛邑（今洛阳），这两座古都始终保持着深厚的历史关联。从东周开始，历经东汉、魏晋南北朝时期，汉魏洛阳都城的遗址在此延续了1000多年，这片土地上承载着洛阳都城几千年的历史记忆，我们整个项目的设计逻辑也来源于这条时间轴线。汉魏都城遗址陆陆续续经过考古发掘，也是首批全国重点文物保护单位，成为了国家遗址公园。在设计过程，我们对中原文化、河洛文化等传统文化进行溯源，这些文化积淀是我们中华文明起源的重要源头。

我们对地理、地脉和汉魏都城整个城廓的演变过程进行了梳理。项目位于邙山山脉和洛河间的平原地带，古人选都城都知道北高南低、背山面水中间的平原地带是比较好的都城营建的选址。对建筑学和城市规划来讲，除了城廓的变化外之外，汉魏都城也出现里坊的雏形，城市的发展开始出现中轴线的格局，包括明堂辟雍和一些遗址建筑等都做了相关研究。

 太极殿遗址 

我们在设计中也注意汉魏故城遗址博物馆与城市周边环境的互动性，希望博物馆是“打开”的，能够作为一个大型的游客中心服务整个周边的环境，包括汉魏国家遗址公园、白马寺等等，在这方面形成一个比较整体的关联性的规划。所有调研的内容，包括集约建构里面的一些要素的分析判断，我们希望对它进行一个高度提炼，能够在设计中进行一种抽象的表现。

先秦时期的都城不是唯一的中轴线形制，它实行的是多宫制。但汉魏都城国家遗址公园有一个非常重要的点，它是先秦多宫制至北魏单一宫制的历史演进，在汉魏时期奠定了其后的中国古代都城的中轴线的形制，影响到了后世的隋唐长安，乃至明清北京，整个都城的礼法和这一“建中立极”的形制对我们中国乃至东亚的古代首都的都城规划具有重大的影响。

“寻根”

从地理和文脉两个维度考虑，对华北平原和黄土在形制和技艺上进行建构，轴线、台殿、宫院等等，包括对一些建筑材料和结构本身进行建构。建筑的色彩我们也特意选用了具有中原大地地理特征的黄色调。这个方案是在竞赛阶段做的设计，时间非常紧张，后来中标后方案得以实施，我想分享下这个故事。

 竞赛方案 

 实施方案 

最初的竞赛方案是平屋顶，中标后根据业主和地方专家的意见改为坡屋顶。我开始思考如何做出一个不一样的坡顶。设计的基本理念叫“建中立极 持中守正”，从文字表达上来说，我们可以把他看作是一种传承，也是在传承的基础上进行发展。我们希望建筑本身的内涵是丰富的，通过集约建构的方式，让它既体现现代性，又保留传统韵味，既古朴又充满新意。我们一直在追求这种平衡，希望它不是非黑即白的简单存在，而是能同时体现当年太极殿和汉魏洛阳都城中轴的神韵，保留当年的味道，并赋予它现代的诠释。

建筑与遗址的关系是我们重点考虑的，我们认为建筑跟高台之间能形成一种跨越时空的对话，体现历史的韵味。

从南面广场进入，经过中心广场绿地，游客走到坡道起始点时，拱桥会遮挡住建筑的坡屋顶和立面，但随着逐步踏上拱桥，这个过程中建筑的天际线逐渐显现出来，营造出移步换景、逐渐接近的体验。我们知道中华文化中的空间营造讲究“欲扬先抑”，就像电视剧中古代上朝的时候，官员们要经过大台阶一段路程才能见到宫殿，通过渐进式的空间体验营造心理期待。拱桥的夜景效果也非常出色，网上很多媒体评价它像一个宫灯。我们对汉魏时期中国拱桥空间形制的关系做了一些研究，也运用了rhino等数字工具对造型、结构等方面进行整体设计。此外，我们在主体建筑周边还做了一些回廊，能够产生一种宫墙、环廊和院落的空间，回廊被抬升到建筑二层，让游客可以在空中俯瞰遗址公园的景色，获得更舒适的空间体验。

北魏时期是也是屋顶举折出现的重要时期，是从先秦四阿顶至唐宋时期反宇向阳的曲线的庑殿顶出现的重要过渡时期，博物馆主殿反宇向阳的“重檐庑殿”就反应了这一重要的形制变化。同时这一坡顶也能跟中国传统的坡顶存在建构关系。从中国抬梁式建筑的经典剖面出发，用一种新的建构形式重现传统的抬梁举架，通过钢、砼组合的结构，建构当代抬梁式“庑殿”，抽象诠释“汉-北魏-唐”木构举架屋顶千年的沿革历史。

在材料上我们希望用黄土意象来将项目根植在中原大地洛河河畔的基地之上。设计中采用了具有地方特色的材料，比如夯土、陶瓦、陶砖、玻璃砖等材料。尤其是陶砖，大家都知道洛阳古诗以烧制唐三彩闻名。我们用陶棍制成了建筑外墙，通过一种新的建构美学来表现传统文化。此外，我们还设计了点支式玻璃幕墙拉索结构外置拉索陶砖幕墙形成独特的效果。项目试验过程中，我们探索了多种陶制构件的应用。通过木色木纹混凝土的模板和样品的反复试验，实现了清水浇筑成型的木纹混凝土，传达汉魏木构建筑的神韵。

“文脉”

景观设计方面，通过草坡地形、水景、台地、绿化等景观元素来整合区城内的场地，自然元素的渗透和融合来消解建筑，产生一种开放和层级感的空间尺度，自然和人工交相辉映的绿色空间环境。

室内设计中我们设想对台地大厅进行可变的设计，通过推拉隔断处理，使大厅的空间可以灵活开合，形成一个可变化的区域。现在博物馆已经开始发展“夜经济”，晚上也可对外开放，所以人们可以通过这个场地举办活动。像在台地式大厅里举办一些年轻人喜欢的活动，最后，博物馆已经开始试运行，最近展出了大量汉魏时期出土的文物和其他珍贵展品。

02

闽越地域——新体育中心

（厦门白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）

合作设计单位：

中国建筑设计研究院有限公司

杭州中联筑境建筑设计有限公司

有着闽越特色的厦门因其山、海、鹭、岛、厝等自然、地理与人文要素孕育出开拓进取、兼容并蓄的地域文化。作为实现厦门跨岛发展的重大项目，6万座白鹭体育场以当代巨拱结构罩棚和1.8 万座凤凰体育馆与5千座白海豚游泳馆共同定义出热烈奔放的滨海天际线，在对话传统闽南大厝的同时，塑造出具有滨海特色的当代体育建筑场所。

厦门体育中心是亚洲杯赛场的场馆,也是我国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场。作为原2023年亚洲杯男子足球赛比赛场，白鹭体育场是我国首座采用机械升降、可变看台技术实现“一场两用、足球与田径赛事双向转换”的特大甲级赛场，实现了重大技术突破，可进行国际和国内综合性和单项赛事举办；体育场训练场、赛事与看台及包厢等观众区功能完备，内场南向上层看台取消，使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海，成为一座“打开”的体育场；四向拱形结构适配马鞍形看台形态，内檐两道空间管架桁架巨拱纵跨观众席和赛场，支撑起钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚的幕墙屋面系统。

凤凰体育馆场地可实现6小时冰篮转换，同时满足排球、羽毛球、体操等多功能国际比赛与会展演艺使用的转换；比赛大厅场心上方以加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖，空间集约共构；篮球训练馆及2千座多功能训练馆平时亦可对公众开放。游泳馆除标准泳池、训练池、跳水池外，又独立设置了可面湾观海、方便运营的戏水区。最终，新体育中心以基于 Rhino+Grasshopper、BIM 等平台的多项数字控制创新技术，实现了大型复杂工程中建筑、结构、机电、幕墙、室内、工艺等多专业、多工种的技术协同，保证了这项作品的高完成度。

03

巴蜀地域——

翠屏山景区游客接待中心

项目位于四川省宜宾市翠屏山国家AAAA级旅游景区西南侧，这里是唐代千佛寺所在地。设计主要基于朴素、理性的整体建造观，通过保留原有停车场和主题雕塑，新增游客服务、指挥调度、管理运营等功能的游客中心配套工程等有机更新策略，体现可持续发展的时代理念。我们通过兼容并蓄的经典圆形，来抽象演绎景区深厚悠久的佛教文化,利用自西向东、逐渐抬高的三个圆环连接城市与景区，以环形大跨悬挂结构实现建筑的整体架空，用轻干预的手法，把基地生态的本底都保留了下来，也可以改善场地与建筑的自然通风，这些宽大的挑檐又能够遮阳避雨，适应潮湿多雨的川南气候。钢木结构以及金属与地方竹木等可再生材料，也能够形成结构与界面构造的一体化建构，在空间、风景和人之间营造出一种清雅含蓄、自洽交融的蜀南禅韵。

04

江南地域——

海门市文化中心

 图书馆 

我们设计的这个项目包含图书馆和剧院两个单体，我们不希望通过所谓的先入为主的形象营造来设计建筑，而是通过空间的底层逻辑，通过城市、空间、绿色等集约建构的思维来呈现。我们从城市设计角度出发，将图书馆、剧院的各自主体功能区分别于南北向拉开布局，延展面向绿廊的两建筑立面宽度，以门廊限定绿廊空间两翼界面，图书馆敞厅与剧院空中广场相互对望，互为景框，定义出一条横贯西侧剧院、绿廊与东侧图书馆的东西轴线，与南北轴线形成十字轴，共同完善核心区结构。

图书馆采用街区式、开放式的格局，低调地融入了绿廊之中，他既适应夏热冬冷的地方气候，也是一座打开的图书馆，来体现图书馆真正的公共性。成人及儿童等主要阅读区域设在更为静谧的核心区域。被晶莹玻璃体量包裹的成人阅览空间，犹如黑夜中的灯塔般熠熠生辉，引导读者到达。底层设有老年读者与残障人士无障碍阅览区、自助研究区及24小时开放阅览室。二层为地方文献特藏区、静音学习区，而位于顶层的开放综合阅览区则可一览无余俯瞰周边的公园全景。外围的周边则是报告厅、商业这些可以为城市和公园服务的场所。

 剧院 

剧院利用1200座大剧场、400座小剧场的观众厅视线升起的高差形成室外多功能观演台阶和空中音乐广场；有着丰富光影变化的室外开放步行街巷组织起艺术剧团、影城、商业等功能；并通过与图书馆、博物馆的檐口高度与立面暖色石材的协调处理，共同打造成和而不同、共融共生的文化中心群体乐章。

05

齐鲁地域——

青岛市民健身中心

合作设计单位：

青岛市城市规划设计研究院

项目主要包含6万座体育场及1.5万座体育馆，建成以来已成功举办多场国际、国内著名赛事与多项表演活动。设计提取青岛地域海洋文化元素，加以抽象后构成清新简约的建筑语言与地景标识。一场一馆以集约紧凑的布局预留大面生态湿地，场馆建筑均基于比赛场地进行空间建构：将看台坐席、公共大厅、结构体系与外部形态整合于一个简明、高效、集约的系统中。设计融入了绿色技术、风速模拟、声场计算、风洞试验、钢屋盖预应力张拉分析、复杂形态控制等多专业数字协同的关键科研技术，保证了这座复杂工程落地的科学性。

体育场包含标准训练场、赛事功能用房、观众池座、楼座与包厢等区域，满足国内综合与国际单项赛事比赛要求；马鞍形曲线与环向座席视线升起的看台轮廓相适宜，内场紧凑、高围合度的空间既可兼顾田径与足球赛事视线质量，也保证赛时风速达标。

体育馆比赛大厅场地采用多功能布局，来实现篮球、体操、手球等比赛以及与会展演艺的多功能转换；中部压低的比赛大厅屋顶，既方便观众视线聚焦于场地，也可降低空调能耗。屋顶采用创新的径向辐射状钢梁与拉索体系，受力合理，与环状马道及斗屏形成强烈的向心感，空间与结构和谐统一；平台下部高达8米的大空间也在赛后成为办公、酒店、餐饮、展馆等运营空间。

三、数字建构

 Digital Construction 

我们近年在在大型复杂场馆的创新技术与应用中，做了些数字建构的工作，特别是对大跨建筑的结构体系、复杂形态的外墙体系等采用先进数字工具来实现，就是集约建构技术。他是在延续集约建构创作基础上，基于现代建构与当代数技多维共构的技术体系，通过对结构、材料、空间与性能等核心要素进行系统化、集约化的整体建构工作，即——地域特色导向的结构、材料、空间与性能之数字共构。通过下面这些作品中展示的新型大跨钢构、构造与空间之数字共构，新型材料、工艺与构造之技术建构，以及协同、生成与绿色验证之数字集成来体现。

 基于数字协同技术的闽南大厝白鹭体育场形态、马鞍形看台空间与巨拱结构的系统共构

——厦门新体育中心

在新体育中心项目中，厦门白鹭体育场以马鞍形的可变赛场观众席，巨拱拉索结构来实现与闽南大厝意蕴的形态之间的系统性共构。采用Rhino+Grasshopper平台数控技术，贯穿前期方案到深化设计至建造完成的全过程，将相应技术要素精确定位和建造，保证了在室内外一体化思路下的精准还原。其中6万座白鹭体育场也是我国首座、世界第三座采用机械升降、可变看台技术实现“一场两用、足球与田径赛事双向转换”的特大甲级赛场，实现了重大技术突破。此外，凤凰体育馆可在6小时内实现冰篮转换。

 基于地域特色的环形悬挂桥式结构实现地面全架空保护生态与空间共构的数字协同 

——翠屏山景区游客接待中心

▲环形大跨悬挂钢结构与“门式刚架 + 支撑筒”

等的四种创造性结构体系 

▲钢结构立柱与集成竹木材外帷构件一体化系统

▲飘檐遮阳、架空通风等适应川南气候的绿色正向验证

翠屏山景区游客接待中心，通过环形悬挂桥式结构实现地面全架空保护生态与空间共构。设计中采用环形大跨悬挂钢结构与“门式刚架 + 支撑筒”等的四种创造性结构体系。钢结构立柱与集成竹木材外帷构件形成一体化系统。在绿建技术层面，以飘檐遮阳、架空通风等措施来适应高温潮湿多雨的川南气候。

 基于设计、建造、运维一体的全生命周期的多维度能效提升集成技术 

——海门市文化中心——图书馆

作为2019年入选联合国开发计划署（简称UNDP）“中国公共建筑能效提升项目”（PSBEE）的中国区四个项目之一，海门文化中心-图书馆项目设计采取理性、节制、集约的空间建构策略，以全生命周期的多维度能效提升角度出发，采用多项绿色设计理念与技术措施。图书馆形态方正实用，形成外动内静的总体格局。在整体格局中嵌入适应夏热冬冷地区的冷巷与敞厅，室内中庭顶部设置可开啔的高侧天窗，更好地实现空间的自然采光和通风。围护结构创新式地采用了集成采光、通风、排烟一体化的三玻两腔U型凹入式玻璃幕墙体系，以及保温隔热与机电管线集成处理，进一步提升能效。在图书馆运营期间采用相应能效检测系统进行能耗检测和维护保障，实现全生命周期的能效提升。

 芜湖数字经济产业园 

江南山水—拱形钢构—像素铝板

 喻口综合服务中心 

苏北民居—门式钢架—竹木材料

 南京市南部新城大明路东侧居住社区中心 

明代木具—箱型悬挂—木肌砼筑

总而言之，集约建构技术旨在以重构、同构与共构的思维，从新结构、新材料、新工艺、新工具、新方法等不同维度，帮助解决重大复杂工程中进行科学营建的关键技术，以实现项目作品的综合效能提升。

CONCLUSION

集约建构是近年我带领团队从实践出发，逐步梳理、提升、总结和凝练成为工作室的设计和研究的价值与方法体系。因此，他既是理论和实践的统一，也是一个开放的系统，不当之处也请各位批评指正，谢谢大家！

四、交流与收获

 Exchange & harvest  

PRESENTATION

OF

ARCHITECTURE

持续近三小时的干货分享，与会嘉宾收获满满，产生强烈共鸣，并引发诸多思考。对此，高庆辉讲师一一对嘉宾的思考进行解答与分享。第十一期“千城大讲堂”在热切的讨论与交流中圆满收官！

即问即答

ASK AND ANSWER

Q1：

之前对高老师也比较了解，基本上每个作品曾私下学习过，也当面向高老师请教过，今天仍然听到了许多新的内容，收获很多。关于汉魏遗址博物馆项目有点疑问，我估计这个建筑地块有500米左右，在这样大规模的场地上，只有十几米的高的建筑，如何去表达它空间内的气势，这还是蛮难的，尤其用了新结构来做。所以我想请教一下您在这个项目的结构技术上的出发点是什么？

A1：

这个问题提的很好，这个建筑制约很多，要求控制建筑高度，所以目前建筑的外檐口接近13米，建筑屋脊要高些，大概19米，但建筑它的面宽比较宽。坡屋顶檐下空间又做了一条回廊，我觉得在空间关系上、细节上的尺度变化是必要的，所以形成了一种水平舒展的地景尺度与人体尺度相宜的一种结合。关于结构，我们让下部的现浇混凝土结构梁真实的悬挑出来，结合着上部有着韵律感的檐下钢构和摇摆立柱，他就有着中华传统和汉魏时期的建构韵味。现在项目开放后，老百姓对建筑的现有的评价还是比较高的。我们经常在内部讨论，我觉得建筑设计不应该是刻意而为、先入为主的，是否表达和如何表现结构，也没必要刻意认定，自然、适宜才是合理的。

Q2：

高老师好，我是千城的一名设计师，我刚刚听了您的讲座发现，您的作品非常多元，基本遍布我们中国的大江南北。我想请教一下您，当您在介入一个比较陌生的地域，如何在有限的时间内挖掘更深层次的当地性。怎么同当地的专家，包括相关领导沟通，包括后期的运营阶段，怎么跟当地的老百姓共情，有哪些技巧和方法？

A2：

首先感谢你提这个问题。我们的作品虽然没有遍布中国，但除了边疆之外，大部分地区有所涉及。我们提出的集约建构的设计体系，也展现了我们对不同地域的适应性设计思维，我们希望能帮助到更多的年轻设计师，在设计之初能理清思路。其实我们的书也是这样写的，集约建构不是一个抽象的理论，而是从项目实践经验，对工作中的习惯，尤其是地理文化的维度这方面我个人觉得比较重要，所以总结成方法，我觉得这对我们团队继续做设计是有帮助的，当然每个设计师可以有自己不同的看法。关于文化的话题，每个地域的文化表象都有独特性，它并不是固化的，以及运营的事情和领导、专家的问题，我举个例子，我们在文旅类项目设计时，除了深入研究当地文化外，我们建筑师要紧跟策划团队共同研究和学习，不能关起门来想着自己怎样去做运营。在设计层面，我的体会是我们尽量把建筑空间变得更开放、组合更多元，尽量去给空间更多可能性，不能只为了形式，要综合考虑这些问题。

Q3：

高老师想请教下您的团队在做设计的时候，是如何把结构美融入到设计元素里面，是刚开始就把思路放在设计中，还是后面再把结构用到我们设计中？

A3：

我们遇到的项目有些是大尺度甚至是超大尺度的，比如说体育建筑，它的特点就是大跨度，高大空间，它就需要结构并行。在刚开始我们做一个多方案的建筑形态思路后，就会和结构探讨基本的体系的合理性，这个阶段结构是无法回避的，当然也不需要过分深入，随着设计的稳定和逐步深入，结构美学的细节再逐步呈现。另外其实建筑的最终目的是提供空间，所以说也不一定每个项目都要去刻意表现结构，当然现在行业发展趋势，总体而言是越来越轻量化，这个方向和趋势是很好的，所以一个项目的结构应该是经济、合理、高效又美观，和建筑、机电等专业适配度高，就是一个好的设计。

Q4：

高老师好，我是建筑媒体筑格传媒。我有一个问题会比较代表线上的观众，因为我们也在同步直播。第一个问题是关于建筑的表皮，是它的形式跟它内在的结构空间之间的关系。因为大家可能看到过有一些大型的这种体育场馆或者是一些这种形式主导的项目，它可能在内部去放空间的时候，很难去产生一种匹配性。所以在您做了很多非常优秀的这样的形式和功能非常匹配的项目的时候，我们比较好奇的怎样能够在满足外部形式的同时，内部的结构和空间都可以以一种集约的方式来呈现，并且它技术上是怎么实现的。

A4：

我觉得我们现在设计需要底层逻辑的设计学理来支撑设计的整体性，你说的结构，形式和空间的关系就是这种体现。我每次在做这些场馆的形态，结构、空间、尺度和功能我们是必须同步讨论的。刚开始的方案时间很短，你不可能把这些在最开始都全部完成，但我们这种集约建构的思维都是在早期方案时就已经同步建构起来，这个建构可能也不是在单体的细节上，是在一个整体尺度上去做这种判断或者提一些概念，最好是以一种协同的整体思维，从宏观的尺度到落地阶段的微观细节中逐步延续、推进和贯彻下去而最终完整实现。

Q5：

第二个问题可能跟行业有关，因为在行业下行之后，我的感受是一些大型的公建，大尺度的项目可能会慢慢减少，那么这样的一种集约建构的理念，无论是传统文化现代建构还是当代的这种技术，它有没有可能会同样的适用于小尺度的一些设计，或者是说我们理解的城市更新类的项目，它能不能适应这个方法体系？

A5：

当今时代的城市和建筑的丰富性或者复杂性确实蛮难用一种方法去解决。不过，我说的这些不同维度的叠加而成的集约建构，是我们希望能够尽量通过关注的重要的几个方面在设计中有所回应。打个比方，在汉魏故城博物馆的设计中，我们设想的中庭就是可开可合的。因为当今时代的业主也非常关注空间的实用性，不能光看着漂亮，空间的有效利用也是非常重要的。我们现在在历史文化街区中小尺度建筑的更新改造设计上也在用这样的概念，比如空间的适变性，空间变化也可带来结构的变化，形式，材料也跟着变化。所以我们把方法，策略都集成到一个体系里，尽量主动去思考和回应，通过对多维度的要素梳理去建构一种系统来生成设计。所以，无论面对大尺度还是小尺度项目，或者新建还是改建项目，对传统、现代和当代的认知，始终是我们所关注的重要方面，这些并没有本质的区别。

Q6：

高老师我想提一个问题，如果说有一个项目，它只有几个关键词，主要只有一个中国的关键词，就不知道是在中国的哪个地方，东南西北不知道，然后它有一个文化建筑，您觉得从您来讲传统文化的关键点在哪里？

A6：

在实际项目中，我经常感受到一个有趣的现象，南北方的要求差异很大。比如在北京、河北做项目就和江浙地方做项目不同，业主的审美偏好就很不一样。但说到更宏观的中国文化在某个具体项目中的体现，我个人认为说用一个设计去具体、甚至具象地去完整地代表中国文化是不太可能的，但是中国传统文化在当代建筑中的体现，我们可以发现其实可以从具体的形态或者形式中跳出来，去看看中国人对美学乃至建筑美学的理解，是与西方人很不同的。现在我们做设计时，我和团队讨论方案时，经常提到"有所变有所不变"的秩序和原则，就是如何在变与不变之间找到平衡点，这种对"度"的把握，就是一种中华传统文化中对规则秩序的一种建构态度，也形成了中国的美学甚至建筑美学的独特智慧。每次方案设计和修改的过程，我们都在探索这个合理而微妙的抽象平衡，不多不少、恰到好处，这是我们传统文化中“中庸”（合理）的精髓，因为它触及了中国人的思维方式，所以已经成为现在我们做设计中对传承传统的出发点之一。日后有机会这个话题还可以继续深入探讨。

*合影留念

记者丨张宇嘉

审核丨汪骏飞

终审丨孙勇

 


文章编号: 2c52cd09e6a64d60e8e2f79ca5837fa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【7月20日发团】《少年AI创想派》鲸探珠海，创想金山——珠海7天6晚AI科技夏令营) 2025-07-02 鲸探云博   鲸探云博


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTgxMzM5Mg==&mid=2247492856&idx=1&sn=410cf64374a873d8c29b766cfd15a0b7






珠海，

这座镶嵌在珠江口西岸的

“百岛之市”、“浪漫之城”，

早已不仅是碧海蓝天、渔女传说的代名词。

它正以蓬勃的青春活力与创新基因，

成为粤港澳大湾区冉冉升起的科技明星！

当人工智能遇上碧海蓝天，

当科技探索融入城市脉搏，

您的孩子将在珠海这座

“青春之城、活力之都”，

开啔一段

融合顶尖AI技术与壮阔海洋人文的奇妙旅程！

本次活动依托金山集团的

强大AI技术实力与顶尖人才资源、

珠海西部科学城的丰富科创土壤、

珠海深厚的历史人文底蕴、

举世瞩目的港珠澳大桥国家工程，

以及独特的海洋生态资源，

精心打造了

 “技术实践+人文探索”双轨并行的

沉浸式研学体验。

让孩子在真实的产业环境与壮美的自然人文景观中，

理解AI、应用AI、爱上AI。

金山集团官方认证，得官方研学证书；

精英零距离，与工程师进行职业交流；

名校教授亲授AI时代学业规划；

媒体报道优秀学员作品，

为孩子的综评与升学增添独特亮点。

PBL项目闭环，

孩子经历完整的创造流程，

学习AI技能——珠海探索取材——

数字绘本创作——企业高管路演。

乘游轮穿越港珠澳大桥，

观测珍稀中华白海豚；

长隆乐园里的财商实战，

在欢乐中锻炼逻辑思维与商业意识；

金山创想馆的科技奇遇，

体验前沿AI互动场景，感受科技改变未来。

深入产业心脏，沉浸式感受科技企业脉搏；

走进专业动作捕捉实验室，操作千万级设备；

了解AI企业的盈利模式与行业洞见，

聆听总裁智慧，了解科技背后的商业逻辑。

金山创想馆探秘：走进中国IT产业心脏，通过“重建巴别塔”“明日之城”等沉浸式AI科技展项，让孩子理解技术如何改变世界。

耗资千万打造的影视级动捕实验室：在动作捕捉实验室感受专业设备，亲身感受电影特效与游戏开发的科技魔法。

与科技精英深度对话：

▶ 专题沙龙：金山高管揭秘AI企业的盈利模式与职业发展；

▶ 特别安排：优秀学员与工程师共进午餐，零距离交流职场心得！

阶梯式AI创作课堂：

▶ AI绘图/PPT设计：用WPS AI一键生成精美图文，化身小小设计师；

▶ 故事脚本/角色设计：借力AI生成奇幻故事，创作原创IP角色；

▶ 配乐/配音创作：生成专属BGM，用AI声线演绎角色配音！

趣味应用挑战赛：

▶ 画风突变挑战：用AI工具将每个小组选择的珠海地标摄影作品转换成黏土/赛博朋克/浮世绘等不同风格的图，用黏土/彩纸等道具手工还原AI风格图。

▶ AI配音秀：用自己的声音现场配音经典片段，接着使用AI工具将其声音变成不同风格，大家猜猜原声是谁？笑声与创意齐飞！

海岸线徒步溯源：漫步格力海岸，采集城市灵感，为数字创作注入自然能量。

港珠澳大桥生态科考：乘豪华游轮穿越世纪工程，观测珍稀中华白海豚，结合AI工具设计“海洋保护倡议书”，培养科技向善理念。

长隆财商实战任务：小组财商挑战！在乐园中锻炼逻辑思维与团队决策力。以小组为单位进行长隆乐园的美食采买，看看哪个小组能用最少的钱，得出最满意午餐的餐食方案呢？

北师大科创之旅：漫步百年学府，感受学术氛围，教授亲授《AI时代学业规划》，助力孩子提前布局升学路径。

AI职业全景沙龙：从工程师到企业总裁，多维度解读AI产业链，让孩子看见未来的无限可能。

PBL项目闭环：融合所学技能与珠海探索见闻，团队创作《AI绘梦·珠海》数字绘本（含AI生成的图文、音乐、配音）。

企业级路演舞台：站在金山集团总部，向高管、北师大教授、工程师展示作品，收获专业点评！

成果荣耀加冕：

▶ 获得金山集团官方研学证书

▶ 优秀作品有机会被珠海媒体报道

▶ 杰出学员授予“金山AI产品体验官” 特别资格

海岛狂欢夜:当夕阳的金辉洒满柔软的沙滩，属于少年们的高光时刻才刚刚开始！《少年AI创想派》研学营的压轴之夜，我们将在远离城市喧嚣的浪漫海岛上，享受欢乐时光！

01

住宿环境

高层正海景 四钻标准酒店住宿

舒适、干净、安全

02

就餐环境

特色主题餐厅——一九八八金山私膳，

营养搭配均衡，富有岭南地域特色，

每天餐食丰富不重样。

这个暑假，

让孩子暂别常规的课堂，

跃入粤港澳大湾区的创新心脏！

在金山软件的科技殿堂里编织AI梦想，

在港珠澳大桥的壮阔下感受国家力量，

在海洋王国的奇趣中探索生命奥秘，

在北师大的学术氛围里啔迪未来方向。

《少年AI创想派》鲸探珠海，创想金山，

不仅是一次研学，

更是一次

赋予孩子探索未来世界地图的启蒙之旅！

名额有限，即刻啔程，

让孩子成为驾驭AI浪潮的先锋少年！

01

活动信息

活动时长：7天6晚

适用年龄：9-15岁

类型：独立营

活动地点：珠海市高新区金山集团珠海园区总部

成团人数：30人

活动时间：

第一期 2025年7月20日—7月26日

第二期 2025年8月7日-8月13日

02

活动费用

价格：8380元/人

费用包含：

活动费：营期内所有行程内包含的活动费用

住宿费：营期内共计6晚的住宿费用

餐食费：营期内所有的正餐

交通费：营期内本地旅游巴士费用

门票费：营期内涉及的景区门票费及景区内小交通费用

物料费：营期内所有活动所需的研学物料和活动物料等

保险费：研学旅游意外险和旅行社组合险

导师团队服务费：营期内研学讲师和研学导师费

费用不含：

往返大交通费用；营期内任何个人消费

03

营内保障

师资配比：

导师配比1:5

细节服务：

直播相册每日更新营员照片

随时随地微信群直播与答疑

每天夜间三轮查寝，定时关灯

交流谈心调节情绪，时刻关注健康状况

协助孩子洗衣服、吹头发、喷驱蚊水、量体温......

详细记录营员每天生活与活动情况

营养膳食：

1.每天美食不尽相同，保证用餐干净、安全

2.体验当地特色美食，原则上少辣、多汤、禁多刺鱼，保证营养

3.若您的孩子有对特定食物过敏、忌口等，请提前告知导师

住宿条件：

1. 住宿干净安全，保证一人一床一被

2. 男女分开，保证安全卫生和舒适度

交通出行：

营期内出行，全程乘坐有运营资质的正规大巴车

04

行前准备

线上宣讲：家长和孩子详细了解设计理念以及孩子能从中学到什么、玩到什么。

营前沟通：入营前了解每个孩子的性格特点，喜好禁忌。

问题答疑：对于家长可能出现的疑问耐心解答，消除后顾之忧。

物品清单：贴心《入营清单》帮助孩子做好入营准备。

05

注意事项

➤不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由导师统一保管至活动结束；

➤若营员有特殊情况需在入营前及时告知主控与导师(作业打卡用药说明、饮食禁忌、过敏源等)；

➤营员每日活动情况，导师会在活动直播群实时直播；

➤若孩子独立出行，我们将在营期中安排亲子通话时段，在非紧急情况的前提下，需尽量避免电话或视频联系，以确保孩子们能够全心投入研学活动。同时，您可以通过我们的活动直播群随时关注孩子在营地的动态和进展；

➤营期内导师会努力为每位营员多拍视频和照片；

➤活动费用已包含全程所有住宿、饮食及相关师资、门票费用，建议给孩子带现金 300 元左右的零钱；

➤营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为屡教不改，将会将其劝退，家长接回，费用不退。

06

退款政策

由于研学产品需要线下进行交付，在未发团之前即会产生部分或全部费用，如若因学员个人原因需要退款：

【开营前15天（不含15天）】取消，全额无忧退款

【营期开始前8-15日天】取消，扣除活动费用的60%

【开营前7天或期间内退出】不予退款

若因未成团或不可抗力等因素(包括但不限于天气、自然灾害、战争、政府政令等)原因活动取消全额退款。

报名方式

团体定制请咨询：张老师13798975515（微信同号）

找到我们

关于我们

 


文章编号: f1c4fe27b5d5b441ab4e52525257b9bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (论坛致辞|陈晓伟：在第四届中国新闻发言人论坛上的发言) 2025-07-02 握笔成文   握笔成文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc2MTIyNA==&mid=2247483937&idx=2&sn=129ead2f9da1f0cbe48cf8e49f8091ab






点击上方蓝字关注我们

笔杆子干货分享平台

   

       在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

       广东省委宣传部副部长、省政府新闻发言人  陈晓伟

       （2025年5月17日）

       尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

       十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

       习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

       一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

       新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

       “同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

       “同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

       “同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

       二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

       新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

       “下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

       “行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

       “人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

       三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

       通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

       “立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

       “立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

       “立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

       我的发言就到这里。谢谢各位！

       【

       来源】国新网

        我们应当允许“苏超”踢得快乐

        精彩发言|省委政研室干部千字文谈写稿的道道

        经典好文|12名年轻干部座谈会精彩发言摘登

        经典好文|新任驻村第一书记表态发言

        精彩发言|甘肃省政协青年干部座谈会，10位青年精彩发言摘登

        经典好文|县级党政正职一把手该有怎样的思维方法与工作方法？这篇告诉您

        经典好文|想当好党委办公室主任，需要“有”什么？

        问题建议信息|基层反映药师违规“挂证”治理面临四方面难点

        问题建议信息|基层反映发挥票根经济潜力仍面临四方面堵点

        经典好文|把文章写好，这篇说的最具体最入心

        署名文章|山东省委秘书长范波：践行“五个坚持” 推动“三服务”工作提质增效

        深度好文|党政办公（厅）室主任会议讲话稿（1.2万字，全文）

        毕业致辞|深圳大学校长毛军发：明天你是否依然爱我

        优秀发言|山东省政协12名年轻干部优秀发言文稿

 


文章编号: 4b064f0d007373f0995d7c23a7fac944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2025暑假区内游必看｜1 日往返合集，周末甩娃再也不用愁啦！来一起玩啦～) 2025-07-02 我的一起玩   我的一起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452561649&idx=1&sn=a0dea1f953ffa1e21c5a241379e86d29






暑期工作忙，没时间陪孩子？

别担心！

家门口的撒野计划已就位！

钦州三娘湾邂逅中华白海豚，探秘海洋

柳州尝螺蛳粉，生存挑战

北海玩沙，破风浪

梧州夏日滑雪超清凉，打卡特色美食

暑期专属线路

海滨、人文、美食体验

孩子远离电子产品

在自然与人文中释放活力、收获成长

也让您安心工作无后顾之忧！

用科学科考的方式观世界

北部湾旗舰物种白海豚观测

跟广西科学院海洋科考团队一起探秘海洋

手持多参数水质仪记录盐度变化

在数据分析中破解白海豚栖息地密码

让每滴海水都成为解读海洋生态的科学注脚

 | 营会时间 |

 7月6日、8月3日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】

技术难度：★☆☆☆☆

毅力指数：★☆☆☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

（费用包含：三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用）

工业城市，穿越古今

历史与科技在此交汇

挑战升级、体验升级、欢乐升级

1张地图，有限的资源

搭乘至少5种不同的公共交通工具

探寻12个代表柳州人文历史精髓的任务点

从未有过的12小时异地城市生存挑战

带你认识一个鲜为人知的柳州·龙城

 | 营会时间 |

 7月12日、8月9日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |柳州市

【城市趣玩儿童生存挑战赛之龙城传】

技术难度：★★★☆☆

毅力指数：★☆☆☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

498元/营员

费用包含：城市挑战定制地图、挑战生存金、活动物料、中餐晚餐、景点门票、安全后勤保障及装备、营地主任与领队、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-柳州动车票和个人消费

 OP 帆船载少年出海，破风浪、追日升

 航程里藏着不褪色的勇气勋章

全世界超过100个国家的共计一百五十万

青少年正在使用OP级帆船学习

世界上将近80%的帆船爱好者的第一条船就是OP级帆船

成为了安全、技能、水上运动的首选！

 | 营会时间 |

 7月20日、8月17日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |北海水上运动中心训练基地

【OP乐观级帆船航海营】

技术难度：★★☆☆☆

毅力指数：★★★☆☆

危险系数：★★☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

费用包含：OP级帆船装备、营地娱乐项目装备、OP帆船教练团队、安全后勤保障及装备、营地主任与领队、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-北海动车票和个人消费

探访4100多年历史的古老城市

跟国家滑雪队退役教练团队学滑雪

滑雪作为一项国际顶级户外运动

不仅可以增强自身协调性，锻炼柔韧性

还可以培养孩子的抗压能力

以及面对挫折的良好心态

他们会在滑雪游戏中渐渐明白

跌倒不可怕 站起来就可以继续勇往直前

 | 营会时间 |

 7月26日、8月23日

 火热报名中··

 ·

| 营会地点 |梧州冰雪世界

【梧州滑雪训练+美食之旅 】

技术难度：★★☆☆☆

毅力指数：★★★☆☆

危险系数：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

好玩指数：★★★★★

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

费用包含：行程活动内所有餐费，滑雪门票、滑雪教练、头盔、手套、物料耗材、领队教练、专业户外运动意外险

费用不含：往返南宁-梧州动车票和个人消费

   | 优惠政策 |

   7月4日前报名

   享受早鸟优惠

   立减50元/营员

   2人或2人以上团报

   减30元/营员

   转发朋友圈、妈妈圈、社区群或班级群再减20元/营员

| 报名方式 |

       1、扫描二维码添加报名意向群咨询报名；

       2、最终名额

       以完成缴费为准；

  | 装备清单 |

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、

雨衣、墨镜、

轻便水壶、轻便双肩背包，防蚊水、防晒霜等

自备药品：创可贴等个人药品

| 退出机制 |

开营前21天取消费用全退；

开营前15天-21天内取消，需扣除20%营会费用；

开营前7-14天内取消，需扣除50%营会费用；

开营前前3-6天内取消，需扣除80%营会费用；

开营前48小时内取消，需扣除100%营会费用，

特殊情况退出需出示有效证明，可转其它营期。

| 注意事项 |

1、在进行户外运动运动的时候，请听从领队的指挥，注意自身安全；

2、户外活动时，请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液；

3、户外活动受气候影响大，如因气候变化需要调整行程，请听从领队的安排；

4、除了行走留下的脚印以外，什么痕迹都不要留下，为保护自然律己。

5、独立营全程不需要家长陪同，活动由孩子单独完成，家长只需要按时接送即可。

6、报名者需了解活动内容，独立自愿参加活动，严禁家长用各种方式强迫孩子参加或代为准备，否则因此产生的一切后果由报名者及其家长承担，且一经发现永久性取消参加活动资格。

7、如有当期活动报满，可以预订报名下期活动！

| 家长们关心的问题 |

问：活动过程中如何保障孩子的安全？

答：1、活动由全国十佳户外俱乐部云起体育提供专业的带队教练员，所有教练上岗前都会经过专门的培训和评估；3、为保障孩子的安全，我们制定了一套标准的安全保障机制、突发事件应急机制和退出机制，包括防走失、交通安全、人身安全、气候变化、情绪奔溃等各方面内容，并经寻邕记上千名参赛孩子的考验，能够确为孩子提供一个即安全的探索场景。

问：为什么小队人数设置为8人？而不是10人，15人呢？

答：8人是我们经过多期活动体验后科学设定的，是对孩子人身安全、积极参与、讨论决策、团队协作、结交朋友、体感感受的重要保障，不敢想象孩子在10-15人的小队里能体验到什么？估计彼此都不会认识吧！

问：参加活动前父母需要做些什么准备？

答：通常我们都会建议让孩子从准备阶段就参与进来，家长可以提前和孩子一起查看活动要求（可以带水、食物、钱）和活动当日的天气预报，并引导孩子思考需要准备什么，让孩子自己准备（就算漏了什么也没关系，因为如果需要他下次会记住的）。当然如果家长比较操心，那就请帮孩子准备好适合运动的服装和鞋子，帽子、雨衣或雨伞、笔、笔记本，小背包，还有什么呢？

问：下雨天气活动会继续举办吗？

答：下雨是生活中最普通不过的事情了，小雨和短时阵雨活动都会正常举办，只需要家长引导孩子做好防雨措施，如果遇到持续中雨或雷雨天气，为保证孩子的安全和活动体验我们会进行整体改期，具体情况教练组会提前与家长们沟通。

| 3+3医疗应急保障体系 |

3重医疗保障+3级风险管控

时刻保障营员的健康与安全

▼

▼

3级医疗健康保障

【第一重医疗保障：营前保障】

营前进行调查，保障把控报名筛选，预防儿童常见传染病

购买户外运动专业意外险，确保营员安全线

【第二重医疗保障：营中保障】

营中导师+营地急救员+远程专家，提升现场保障能力

【第三重医疗保障：营外保障】

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道

随时随地保证孩子健康状况

▼

▼

3级风险管控保障

【一级风险：非紧急轻度伤害】

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证

24项专业培训课程，保障营员受伤后得到及时处置

【二级风险：非紧急中度伤害】

11类药物，31种非处方药品保障基本安全需求

引进“远程专家”诊疗，专业处置特殊情况

【三级风险：紧急重度伤害】

24小时应急用车，可随时出发

15分钟内抵达儿童门诊，30小时内抵达三甲医院

 


文章编号: ef035fb412e13bd5ad1e6c078f34db3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (深珠通道连接深圳和珠海，规划路线为什么途经淇澳岛？) 2025-07-02 粤知社   粤知社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzE2NjUyOA==&mid=2652913788&idx=1&sn=3804b21a5969a7685e9be035a2812396






深珠通道（伶仃洋通道）的建设呼声越来越高，伴随着深中通道开通一周年，也看到这样的跨海工程有非常强烈的通行需求。

从一些资料看到，深珠通道的规划路线选择途经珠海淇澳岛，这是基于地理优势、工程可行性、生态保护和区域发展战略的综合考量。

深珠通道

地理优势：缩短跨海距离的最优路径

淇澳岛位于珠江口西侧，东距深圳前海直线距离约35公里，西距珠海高新区北围片区约12公里，是连接深珠两地的天然中间节点。

规划路线从深圳前海出发，经淇澳岛登陆后向西延伸至珠海京珠高速互通立交，全长约47公里，较绕行其他岛屿可缩短线路长度约12公里，显著降低工程成本（按跨海段每公里造价12.5亿元估算，可节约约150亿元）。

深珠通道

工程可行性：地质条件与技术方案的适配性

1. 地质基础支撑

淇澳岛地质结构以花岗岩为主，表层为黄沙黏土，具备良好的桥梁基础条件。其周边海域水深较浅（码头附近约2.5米，海域平均水深约10米），适合采用“西桥东隧”设计——淇澳岛以东采用桥梁跨越浅水区，以西通过隧道穿越深水区，既满足通航净高76.5米的要求，又降低施工难度。

2. 技术方案优化

公铁复合通道设计（双向8车道高速公路+4线铁路）可最大化利用通道资源。淇澳岛作为桥隧转换节点，可减少人工岛建设，降低工程风险。

例如，深珠高铁隧道段借鉴深中通道沉管隧道经验，采用BIM技术实现全生命周期管理，预计建设周期较传统模式缩短15%。

深珠通道

生态保护：平衡开发与自然的科学选择

1. 避开核心保护区

淇澳岛虽拥有51平方公里的红树林湿地保护区，但规划路线通过优化线位，避开了红树林核心区，并预留生态补偿空间。相比之下，若绕行深圳内伶仃岛（国家级自然保护区），需穿越猕猴栖息地和鸟类迁徙路径，生态影响评估及补偿成本将增加20亿-30亿元。

2. 绿色建造技术应用

工程采用环保疏浚工艺减少对中华白海豚栖息地的影响，公铁合建减少30%的海上作业面，运营期铁路运输碳排放较公路降低70%，助力大湾区“双碳”目标。

深珠通道

区域发展：激活珠海北部与大湾区协同效应

1. 产业联动价值

淇澳岛登陆后，深珠通道可快速衔接珠海高新区（已集聚生物医药、集成电路企业超800家），形成“深圳研发+珠海制造”的协作模式。例如，华为、大疆等46家深企已在珠海布局研发中心，技术转化周期预计缩短40%。

2. 交通网络整合

淇澳岛规划设置淇澳互通立交，连接淇澳大桥连接线（长2.7公里）及港湾大道，与珠海金琴快线、广澳高速等形成“高速—快线—市政路”立体网络。珠海段共设13处互通立交，可分流广澳高速约15%的车流量，缓解西部通道压力。

3. 战略辐射能级

深珠通道作为大湾区首条跨海公铁两用通道，与深中通道、港珠澳大桥形成“A”型交通骨架，填补中线交通空白。

通车后，深圳前海至珠海高新区通勤时间将从70分钟缩短至30分钟，预计带动珠江西岸GDP年均增长0.8个百分点。

经济成本：性价比突出的战略投资

1. 建设成本优化：

项目总投资估算408亿元，单位里程成本较深中通道降低25%。其中，淇澳岛登陆方案通过共享深中通道技术成果（如深埋沉管隧道设计），预计节约工程成本约18%。

2. 运营效益提升：

深珠高铁设计运能达每日80万人次，相当于再造一条深中通道的客运能力；高速公路年货运量预计达1.2亿吨，显著提升珠江口西岸物流效率。

珠海和深圳的交通联动

深珠通道途经淇澳岛的规划，本质上是地理最优、技术可行、生态可控、经济高效的综合选择。

这一路线不仅通过47公里的跨海工程实现了深珠两地“半小时直达”，更以淇澳岛为支点，撬动珠海北部高新区的产业升级，激活大湾区“黄金内湾”的协同发展动能。

随着公铁复合通道的建成，淇澳岛将从生态孤岛蜕变为交通枢纽，成为大湾区“东西融合”的战略节点。

对此大家怎么看？欢迎评论留言交流。#淇澳岛 #深珠通道 #珠海

欢迎关注订阅粤知社新账号

 粤知客，和你探知广东 

美食探店·展览探馆·景区探游·民宿探住

⬇️⬇️

 


文章编号: 87e644bfca837761c2aaa1849efcad80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (面部控制手机电脑、手语变语音…这些AI项目重新定义了“无障碍”) 2025-07-02 老金谈科技美学   老金谈科技美学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ0OTQ0Nw==&mid=2247616659&idx=6&sn=4a6a1cf352094a5fae332a005dbe9300




AI眼镜应用新场景！造福听障人士，让他们与世界“畅聊”。

肢体残障人士也有了新AI工具，只需张嘴、抬眉、眨眼等面部动作，就能无障碍操控手机电脑。

在AI大模型卷产业、卷效率的风口上，一群年轻人把AI技术从代码世界，带到了最贴近人心的公益实践中。

中国手部障碍者总数超过3000万，这其中有手部残疾者，也有因渐冻症、脑瘫、中风等原因导致手部障碍的人士。

对他们来说，在互联网时代，如何使用手机和电脑是一大难题。

为此，一个名为“面面俱控——AI赋能手障人士新时代”的项目应运而生。

{IMG:1}

面面俱控团队研发了国内首个面控操作手机电脑的产品“面面俱控”，通过人脸识别技术，捕捉脸部动作，模拟手机手势和PC鼠标操作。

比如，用户可以通过设置张嘴、抬眉等动作对手机电脑进行不同的操作，语音控制也已实现：

{IMG:2}

除了手障人群，听障群体同样是技术公益不可忽视的一环。

全球有2.5亿听障人士，2023年中国的听障人群达到2780万。

借助腾讯云的AI和大模型产品，知音助聋团队啔动了“AI不释手——知音开啔听障人士无障碍生活”项目，他们研发了AR字幕手语眼镜，能把健全人的声音转成文字呈现在AI眼睛上让聋哑人看到。

{IMG:3}

同时，听障人士用手语回应后，摄像头还能将手语智能合成声音，实现聋哑人和健全人的双向交流。

团队还开发了AI不释手手语词典，为用户提供便捷学习途径。用户可通过打字或语音输入，获取对应手语动作图示与文字描述，遇到重要词汇，支持一键收藏便于复习。

据介绍，目前该产品已经服务8万余人，完成数亿次AI服务。

{IMG:4}

像面面俱控、AI不释手这样的项目，并非个例。

腾讯第五届Light创造营，共收到了来自847个年轻团队申报的公益项目，其中19支队伍入围终审路演。现在最终结果也已出炉，11个优秀项目脱颖而出，获得腾讯的资助支持。

这些项目横跨无障碍服务、非遗传承、儿童教育、乡村振兴、生态环保等多元领域。每一个团队都在用AI走进现实，以技术之力回应真实需求。

{IMG:5}

用AI解锁技术公益

无障碍的理念不仅关乎身体机能，更延伸至心理世界。

针对中国青少年高达19.3%的精神疾病患病率问题，“CO-OPERA：人与人工智能协作式的青少年心理戏剧模拟平台”项目借助大模型的文本生成、图片生成及对话辅助等能力，构建了人与AI协作的戏剧模拟平台。

{IMG:6}

青少年通过切换“编剧”，“演员”，“观众”的身份，探索家庭关系、校园霸凌、社交焦虑等现实困境。通过科技赋能的戏剧化干预，帮助青少年在安全虚拟环境中预演现实困境，引导积极行为模式的塑造。

此外，“畅行视界·景区无障碍友好度评分小程序”项目通过AI抓取景区无障碍相关评论，结合无障碍建设通用规范等指标，解决障碍人群出行决策难题。

{IMG:7}

“绣纹流光·粒影生花”项目通过AI图像生成、图像识别等技术让国家级非遗“锡绣”纹样焕发新生。

{IMG:8}

“康泰e疗——体态矫正评估和康复数字疗法解决方案”利用图像处理算法和多模态大模型技术，实现脊柱侧弯的远程视觉图像筛查评估和康复指导。

{IMG:9}

这些项目无不将AI技术深度融入社会需求和对弱势群体的关怀，成为科技与公益共振的温暖实践。

{IMG:10}{IMG:11}

腾讯SSV副总裁、腾讯基金会候任秘书长肖黎明介绍，腾讯基金会将持续倡导并资助AI技术在公益场景的创新应用，本届创造营也特别引入了腾讯可持续社会价值事业部（SSV）的深度参与，为入选项目提供「技术+场景+生态」的立体化培育孵化，一起把这些源于Light的智慧火花，变成照亮现实、惠及大众的可持续方案。

关于Light创造营

在腾讯公益慈善基金会的倡导和资助下，Light创造营自2020年啔动以来，已成功举办五届。

平台联合全国高校、公益组织，吸引了5526支队伍、超万名开发者参与，成功孕育上百个具有社会价值的创新项目，影响力正持续扩大。

如中国传媒大学Emoland团队以AI情绪识别系统解码自闭症儿童社交困局，已服务超500名儿童，降低60%干预成本，成为腾讯云公益生态标杆案例。

上海交通大学芒种团队搭建沙漠治理及公益透明化平台，凭借自研钻头与智能种植车攻克干沙地种植难题，屡获创新大奖。

中山大学智渔团队基于腾讯云AI技术成功识别中华白海豚个体，有效促进了公众参与海洋动物的保育工作。

过去五年间，腾讯云持续升级工具箱，为创造营选手提供混元大模型、智能体开发平台、音视频、智能客服、数字人等产品，以及300多项AI原子能力，这些能力已经在众多领域得到验证，有效降低了公益创新的技术门槛，让更多优秀的公益项目落地生根。

腾讯云副总裁、腾讯云智能及优图实验室负责人吴运声表示：

当前，全球正在经历新一轮的技术革命。AI不仅在改变产业，对于社会的运行和发展也产生了深刻的影响。腾讯云也在不断打磨产品和技术，为企业和开发者提供好用的AI产品。技术公益需「躬身入局」，腾讯云也将持续用技术助力公益发展，期待与公益组织、开发者等各界人士一起创造出更多应用、解决真实社会问题。

（本文来源：量子位公众号）

{IMG:12}

·END·

本文来源于网络，对原作者表示感谢，内容仅做公益性分享，若有侵权，请告知删除

{IMG:13}

金元浦 教授

中国人民大学文化创意产业研究所所长

中外文艺理论学会副会长

教育部文化部动漫类教材专家委员会副主任

中国人民大学文学院教授、博导

中国传媒大学、上海交通大学博导

公众号：老金谈科技美学

版权声明：【我们尊重原创。文章版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理删除。】转载请注明：老金谈科技美学


文章编号: 59fa33d6786dd2cd9bdb2db2badcdec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (钦州一日游旅游攻略：推荐十大必去景点和好玩的地方) 2025-07-02 爱行客旅游分享   爱行客旅游分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMzk5Ng==&mid=2247597745&idx=1&sn=f59a0c7b9c1578c9706adb04445a6f09






     钦州，古称安州，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一，也是坭兴陶的发源地，素有“岭南古郡、千年陶都、英雄故里、海豚家园、魅力之城”等美誉，是21世纪海上丝绸之路经济带有机衔接的重要门户港口，西部陆海新通道枢纽城市，中国优秀旅游城市。

     以下是关于钦州十大旅游景点：茅尾海海洋公园、钦州园博园、六峰山风景区、越州天湖、三娘湾、仙女潭、五皇山地质公园、八寨沟原始森林、六万大山、石祖禅茶园的相关介绍，如果你要去钦州旅游这篇文章就能帮到你，内容中说的钦州一日游不是把所有十大景点都游遍，是让大家能多个选择而已！

       01.茅尾海海洋公园

钦州茅尾海国家级海洋公园位于河口海湾区，是近江牡蛎的全球种质资源保留地和我国最重要的养殖区与采苗区。此外，还盛产60多种经济价值较高的鱼类，30多种虾蟹类，110多种贝类，其中近江牡蛎、青蟹、对虾、石斑鱼被誉为“钦州四大名产”。

        02.钦州园博园

钦州园博园位于钦州市金海湾东大街南侧，毗邻坭兴陶文化创意产业园，占地面积约80.48公顷，其中陆地区域66.35公顷，水域区域14.13公顷。园博园围绕“滨海风情，陶都绿韵”的主题，按“一心二环四区多点”的空间布局，尊重场地现状，在保持原始地貌及生态环境的基础上，满足园博园的功能需求与景观效果。

        03.六峰山风景区

六峰山风景区，位于灵山县城中心的鸣珂江畔，海拔242米，相对高度182米，面积0.98平方公里，距钦州市98公里，距北海市150公里，距南宁市120公里，水陆交通十分便利。一九八八年被广西区人民政府定为自治区级风景名胜区，一九九八年以“六峰缀秀”评选为钦州市新八景之一。

        04.越州天湖

越州天湖地处小江水库区，南北走向，南北纵距最长达52公里。水域面积79平方公里，水容12亿立方米以上，天湖水面宽阔，水质纯净，空气清新，动植物种类丰富，鸟成群，花成片，鸟语花香，湖中鱼儿嬉戏。主要景点有龟蛇夹鹰、日月潭、万鹤岛、盘古庙、三帝庙、人面树、天桥渡槽、伏波庙、越州古城遗址、香家花园、南流江翠竹等。

        05.三娘湾

三娘湾位于广西钦州市钦南区犀牛脚镇南面，距离钦州市区大约40分钟的车程。如果你在钦州高铁东站下车，乘坐钦州高铁旅游集散中心的专线车，仅花五元钱，可直达三娘湾。真可谓是“交通方便，惠民便民”。三娘湾是国家4A级旅游景区，又是广西十佳景区之一，享有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。

        06.仙女潭

仙女潭位于灵山县太平镇南边约4公里处，隐藏在九冬村委境内，由于属于未开发景点，路线比较难找，所以鲜少有外地人知晓，但在当地却大有名气，是灵山八大景之一。仙女潭有这样一个美丽的传说：有一年的七月初七，众仙女外出游乐路过此地，被此地的景色奇丽、花香水秀的景观深深的吸引，就在此嬉戏取乐。

        07.五皇山地质公园

五皇山国家地质公园位于浦北县境内，属国家4A级景区，面积32平方公里，分为一个园区，人头岭、金童溪、玉女溪、妹追寨、石柱岭五个景区。五皇山国家地质公园主要地质遗迹为花岗岩地貌景观，兼有流水地貌、中小型构造地貌景观、水体景观等地质遗迹。

        08.八寨沟原始森林

八寨沟原始森林旅游景区位于钦州市钦北区贵台镇洞利村境内，是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。景区包含着八寨沟和万寿谷两条森林沟谷，区域面积3262.22公顷，拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉河谷、奇异的沟谷奇石与天然的清潭。八寨沟内最高主峰马山海拔674米，地势险峻、峰峦连绵、沟谷深壑，流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。

        09.六万大山

六万大山分布于浦北、博白和玉林三个县市，主体部分在浦北县。作东北—西南走向，长约70公里，宽30－40公里。六万大山一般海拔500－800米，主峰葵扇顶，海拔1118米，位于浦北县六硍镇与玉林交界处，严冬结冰，是浦北县县最高峰。旅游景点有葵岭飞瀑、百二火灶、天鹅头（岭）、玉婆山等十多个景点,其中“葵岭飞瀑”被誉为浦北县八大景点之一。

        10.石祖禅茶园

石祖禅茶园位于浦北县五皇山国家地质公园北通镇境内，主要建设单位是浦北五皇山农业科技有限公司。生态园区面积3000亩，是一个近年被发掘的“世外桃源”。园内有广西规模最大的野生连片古茶树群落，这些古茶树的树龄少则七八十年，多则五百余年，出产的红茶获得了国家有机产品认证。生态园植被茂盛，负氧离子含量极高。

    上面是

    钦州

    十大旅游景点的全部内容，

    钦州是“中国坭兴陶之都”，灵山县是“中国荔枝之乡”“中国奶水牛之乡”，浦北县是“中国香蕉之乡”，钦南区是“中国大蚝之乡”，钦北区是“中国果园鸡之乡”和“中国黑叶荔之乡”，名优地方特产众多。水果主要有香蕉、芒果、荔枝、龙眼、菠萝、三华李、椪柑等。

 


文章编号: 40b668dd2c8ebc46b2c2a5851c70b4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“驭东海长风 立少年鲸志”——2025年上海市博文学校探秘海洋研学活动) 2025-07-02 上海市博文学校   上海市博文学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNTE5MA==&mid=2247516984&idx=1&sn=a1b8f681db75deefe8851694e764df94






驭东海长风

立少年鲸志

2025年上海市博文学校

探秘海洋研学活动

为丰富学生假期生活，深化对海洋生态的认知，2025年6月29日，上海市博文学校开展 “海洋，孕育生命的摇篮” 海昌海洋世界假日研学活动。本次活动以 “探索海洋奥秘，提升实践能力” 为核心，组织学生沉浸式体验海洋魅力，收获知识与成长。

前期筹备：精心规划，为研学奠基

活动筹备阶段，学校多管齐下。安全宣讲会上，老师细致讲解研学纪律与安全要点，从乘车安全到场馆内活动规范，事无巨细，为学生筑牢安全防线。同时，以年级为单位，学生自主组建八个研学小分队，赋予 “白鲸队”“虎鲸队”“海豚队” 等海洋生物特色队名，设计独特队标，增强团队归属感与凝聚力。前期开设海洋知识课堂，引导学生梳理海洋发展历程，介绍中华白海豚、砗磲等濒危物种，为实地研学储备知识。

当日行程：沉浸探索，解锁海洋奥秘

清晨集合出发，开啔期待之旅，学生们准时在学校集合签到，怀揣期待有序乘车。前往海昌海洋世界的车厢内，在导游老师的介绍下，各小队围绕研学任务热烈交流，分享对海洋生物的好奇，提前预热知识探索。

场馆探秘，协作完成任务

抵达海昌海洋世界后，学生们深入各场馆，开啔沉浸式探索。初中部聚焦 “海洋生物大搜索”，在南极企鹅馆，“企鹅队” 队员观察企鹅形态，记录其黑白相间的羽毛、短小翅膀等特征；海兽探秘馆内，“海狮队” 仔细描摹海狮灵活身姿 。小学部以 “海洋生物秘密知多少” 为任务主线，“鲨鱼队” 寻找体型最大海洋动物，发现鲸鲨的庞大身躯；“企鹅队” 用手势、眼神无声问候企鹅，默契十足。各小分队在小队长带领下，分工协作，不仅精准完成任务，还在交流中识别出中华白海豚、砗磲等濒危生物，深刻认识到海洋生态保护的重要性。

返程交流，沉淀研学收获

返程途中，各小队分享研学见闻。“海豚队” 讲述与海豚互动的奇妙感受，“砗磲队” 呼吁关注海洋濒危生物，学生们在交流中深化认知，沉淀收获。

活动意义：实践赋能，助力全面成长

此次研学，是知识与实践的深度融合。学生们近距离感受海洋生物奇妙，了解海洋文化，更在小队协作中，提升实践探究、团队合作能力，厚植生态保护理念。后续，学校将组织成果分享会，推广优秀研学作品，延续海洋探索热情。同时鼓励学生自主组建 “雏鹰假日小队”，开展环保实践，让海洋保护从研学课堂走向生活日常，助力学生在实践中成长为有责任感、有探索精神的新时代少年，以青春之力守护蓝色海洋家园 。

-END-

撰稿：赵少亭

审核：政教处

发布：王   骞

 


文章编号: 5a024fff3af67a771e9d39a0fabc4a28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【羊城晚报】与世界聊广东，我们感受到了什么？｜羊晚姐妹逛世博vlog·合集) 2025-07-01 广东贸促   广东贸促


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQzMzU5NA==&mid=2247521525&idx=2&sn=4359db1f567eae7f705a8485fb762bb3




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

羊城晚报特派大阪记者在日本大阪进行了为期3天的中国馆广东活动周采访，与世界聊广东，他们感受到了什么？以下为记者手记：

当英歌舞的鼓点在大阪世博园里震颤，当各国观众眼中闪烁着对醒狮文化的惊叹，我们忽然意识到，这场为期三天的中国馆广东活动周，早已超越了简单的展示，而成为了一场跨越国界的文明对话。

{IMG:4}

中国馆

6月29日，伴随着观众的离场，这场在2025年日本大阪世博会掀起的“广东热潮”正式落下帷幕。活动周期间，英歌舞、岭南荔枝、中华白海豚等极具广东特色的文化IP轮番登场，而我们带着“广东文化能与世界文明碰撞出怎样火花”的疑问，穿梭在世博园区，记录下无数个令人动容的瞬间。

中国馆外的舞台上，普宁英歌舞与醒狮轮番登场，雷鸣般的掌声从四面八方响起。来自西班牙的Joan说，虽然第一次见到这种舞蹈，不了解其中的角色设定，但他感受到了舞者传递出的团结与英勇，那是一种跨越语言的中国精神。

{IMG:5}

普宁英歌舞亮相世博会

看到中华白海豚IP“喜洋洋”挂件——第十五届全国运动会吉祥物的第一眼，来自德国的Rafael便爱不释手。他早就听说过粤港澳大湾区，对香港和深圳非常感兴趣，希望亲身体验中国最大体育盛会的氛围。

看到我们身上的荔枝挂件，新加坡的志愿者主动搭话问道：“你们是广东来的吗？”他说他的父亲是福建客家人，他知道广东也有客家文化，听到“广东”两个字，觉得很亲切。

当我们和大阪观光局经营企划部长田中嘉一聊起比亚迪时，他欣赏地说，在日本这样一个汽车品牌林立的市场，比亚迪选择巴士这一细分赛道，并在日本取得了可观的市场份额，是非常聪明的战略选择。

从采访的每一次真诚回应，到交换的每一枚徽章，从中国馆的整体设计，到广东活动周的文化呈现，这些来自中国，来自广东的文化片段，如涓滴之水，悄然汇入世界文明的长河。

文明如水，自有相汇的力量。

在大阪世博会，广东活动周远不止于一场单向讲述，它更像一座用心搭建的桥梁，与世界文明对话。

羊晚姐妹逛世博vlog·合集

{IMG:6}

END

来源：羊城晚报

{IMG:7}

{IMG:8}


文章编号: 2304a8236d266893f3f832d16a90179b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (南海所张帅博士获中国人与生物圈国家委员会青年人才计划支持) 2025-07-01 南海水产研究所   南海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjM2Nw==&mid=2247496623&idx=1&sn=5864e96be0344d338488f076cc10fc68






近日，中华人民共和国人与生物圈国家委员会公布了第二期青年人才支持计划的入选名单。中国水产科学研究院南海水产研究所所级南海珍稀濒危动物保护创新团队张帅博士获得支持，这是南海所首次获得该人才项目的支持，也是本期项目中唯一一个海洋领域的研究。

    

“人与生物圈计划”（Man and the Biosphere Programme,MAB）是联合国教科文组织于1971年发起的一项政府间的科学合作倡议，旨在为改善人类与其生存环境之间的关系提供科学基础，推动全球生物圈资源的合理利用与可持续保护。我国于1978年批准成立中华人民共和国人与生物圈国家委员会（简称“中国MAB”），以推动“人与生物圈计划”在中国的实施，其日常机构——秘书处设立在中国科学院。此次啔动的第二期青年人才支持计划首批共有15位优秀青年入选。

南海所此次入选的项目计划为《珠江口中华白海豚与渔业活动的互作：资源竞争、影响及可持续管理策略研究》，该项目旨在系统评估珠江口中华白海豚与各类渔业活动之间的互作关系，以及对渔业社区经济和中华白海豚种群生态健康的潜在影响。项目以推动可行、可操作的保护措施为目标，助力建立生态保护与渔业发展兼顾的管理策略，为中华白海豚的保护和珠江口渔业社区的可持续发展提供科学支撑，促进人与自然的和谐共生。

 


文章编号: c21ecd0c2a9b06f82d16ff98b1f6d82e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (网友偶遇Angelababy带小海绵蹦极，8岁小海绵太勇敢了) 2025-07-01 爱喝什么茶   爱喝什么茶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc1Nzg5Ng==&mid=2247484114&idx=1&sn=4c99f845f31f614dfdfc4d1b7e8435fc






近日，娱乐圈又被一则偶遇消息刷屏！有网友在新加坡某蹦极场所惊喜偶遇Angelababy（杨颖）带着8岁的小海绵一同挑战蹦极，这独特的亲子互动瞬间引发全网关注。

从网友曝光的照片和视频来看，当天小海绵穿着简约的白色长袖与深色裤子，身高已经快到妈妈肩膀，模样十分俊俏。站在高高的蹦极台上，小家伙全程表现得超级勇敢，没有丝毫的胆怯。而Angelababy则在一旁，眼神里满是鼓励与支持，还不时和小海绵交流，给予他力量。准备就绪后，母子俩一同纵身跃下，在空中尽情享受这刺激又难忘的时刻，画面既惊险又温馨。

其实，这并非Angelababy第一次带小海绵参与户外活动。近年来，她多次被目击带着小海绵四处游玩，积极参与各类亲子活动。就在前不久，2025年6月30日，他们被发现在新加坡环球影城，当时Angelababy陪着小海绵尽情玩耍，还为他买了好多礼物，小海绵脸上洋溢着幸福的笑容 ，母子间的互动满是温馨。此外，2024年12月，他们一起去观看中华白海豚；2024年8月，又前往上海迪士尼，留下了许多欢乐的回忆。

此次Angelababy带小海绵蹦极的举动，也引发了网友们的热烈讨论。一部分网友纷纷点赞，认为通过极限运动锻炼孩子的勇气，这种育儿方式既独特又充满活力，让人十分佩服，直言小海绵以后肯定是个勇敢有担当的男子汉；也有部分网友表示担忧，觉得蹦极这类极限运动对于8岁的孩子来说，可能存在一定的危险性，不太赞同这种做法。

不管怎样，Angelababy对小海绵满满的爱和高频的亲子陪伴是有目共睹的。在离婚后，她几乎把所有的精力都放在了小海绵身上，从日常的接送上学、陪伴参加家长会，到陪着孩子一起做公益、出游，每一个成长的重要时刻都不曾缺席。

Angelababy带小海绵蹦极这一事件，不仅展现了他们独特的亲子相处模式，也让大家看到了明星在育儿方面的不同尝试，相信小海绵在妈妈这样充满爱与冒险精神的陪伴下，一定会健康快乐地成长，拥有一个丰富多彩的童年 。

 


文章编号: 271d686d2515f630a504eba9b43d5ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (暑期社会实践｜机械工程学院“净滩筑梦，绿动青春”社会实践团队前往文昌社区党群服务中心开展“海洋生物知识”科普活动) 2025-07-01 江苏海洋大学机械工程学院   江苏海洋大学机械工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDc0NDU2Mw==&mid=2833698162&idx=1&sn=3ffc27607e1a8d6a581b6698ff28f697






“净滩筑梦，绿动青春”

社会实践团队前往

文昌社区党群服务中心

开展海洋生物知识科普活动

6月25日，江苏海洋大学机械工程学院"净滩筑梦，绿动青春"实践团队走进文昌社区党群服务中心，通过趣味讲解、互动问答等形式，为孩子们带来了一场生动有趣的海洋生物科普课堂

活动刚刚开始，科普队员便提出问题：“各位小朋友，你们喜欢哪些海洋生物呢？”孩子们纷纷举手抢答，高兴的和大家分享自己最喜欢的海洋生物，队员们也都耐心听讲，并细致解答了小朋友们关于海洋的疑问。

为了提高小朋友们的环保意识，科普队员用生动的语言和精彩的图片，带领小朋友们“潜入”海底，认识了多种多样的海洋居民。其中，科普队员着重讲解了两种濒危生物中华白海豚和玳瑁海龟，旨在告诉小朋友们海洋的生态问题不容小觑，我们每个人都要提倡环保低碳的绿色生活。

此次活动以寓教于乐的方式，让孩子们在认识海洋生物的同时，深刻体会到保护海洋生态的重要性。实践团队希望通过这样的科普活动，在孩子们心中播撒绿色生态的种子，培养新一代的环保小卫士。

END

江苏海洋大学机械工程学院

编辑 | 黄晓霖

责任编辑 | 王远 孙凯文

审核 | 马奔传

终审 | 高勇

欢迎分享 / 转载请注明来源

欢迎投稿 / 图片 / 视频 / 原创文字 / 采访

投稿邮箱 / 1485743320@qq.com

江苏海洋大学机械工程学院新媒体发展中心  出品

扫码关注我们

分享、点赞与在看

 


文章编号: d94950c32767d45146ad751c1982fa11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【向阳街道】一课一册一观 护航无毒青春) 2025-07-01 钦南禁毒   钦南禁毒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI1NDE3Nw==&mid=2247483914&idx=2&sn=185a2ec215bd3abb331b3ce141823bf0






6月24日，钦南区向阳街道办事处带着满满的干货来到钦州市白海豚实验小学，给孩子们送上了一个超实用的“禁毒宣传大礼包”，旨在构建无毒校园、守护青少年健康成长筑牢无毒防线。

01

故事为舟，渡青春过毒海

向阳街道办事处主任王远生为学生们带来了一堂生动而深刻的禁毒课。他化作说书人，以故事形式将毒品的伪装娓娓道来——传统毒品是蛰伏的“暗夜猎手”，新型毒品则幻化成“糖果精灵”“奇幻贴纸”，在光影交错间编织着致命谎言。还特别提醒同学们：“陌生人给的奇怪零食、饮料千万别碰！”

02

彩页为盾，筑起认知长城

禁毒社工们如同传递火炬的使者，给每位同学发了一本超实用的《防范青少年药物滥用科普手册》，手册里图文并茂地讲解了各类精神药品滥用的危害。学生们拿到手册后，迫不及待地翻阅起来，他们认真阅读每一个案例，仔细观看每一幅图片，仿佛在手册中看到了一个远离毒品、健康美好的世界。

03

彩页为盾，筑起认知长城

活动现场摆放着各式各样的仿真毒品模型，这些模型逼真地还原了毒品的外观和特征。学生们围在展示台前，好奇而又谨慎地观察着这些“毒品”。禁毒社工详细地介绍了每一种毒品的名称、特点和危害，确保每个孩子都“涨知识”！

本次禁毒宣传活动，为学生们敲响了禁毒的警钟，让他们在成长的道路上多了一份保障。下一步向阳街道办事处将继续加强与学校的合作，开展更多形式多样的禁毒宣传活动，为青少年的健康成长保驾护航。

图文来源：向阳街道

编辑：黄晓婷

校对：黄琪玉

审核：庞婷婷

欢迎关注钦南禁毒公众号

 


文章编号: 53d0d24a841c1c74f3b28c2d39bad757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (党建动态丨赓续红色革命血脉，践行八项规定精神) 2025-07-01 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247540329&idx=1&sn=335b40bbae03871ab19e4129b310e51c




{IMG:1}

为热烈庆祝中国共产党成立104周年，进一步赓续红色革命血脉，践行八项规定精神，7月1日，中共海南智渔可持续科技发展中心党支部组织开展“七一”主题党日活动。活动通过观看党课、学习党史、党旗合影等丰富环节，引领全体党员在回顾党的光辉历程中汲取奋进力量，以饱满的精神状态和扎实的行动姿态为党的生日献上诚挚祝福。

{IMG:2}

活动在集体观看廉洁专题片《利剑护航自贸》中正式拉开帷幕。此片聚焦近年来发生的一系列典型违纪违法案例，以真实鲜活的事件为依托，配合生动直观的画面呈现与鞭辟入里的深度剖析，揭示了腐败行为给个人前途、家庭幸福和社会发展带来的巨大危害。观看结束后，党员们纷纷表示要以这些案例为镜鉴，深刻吸取教训，在工作和生活中自觉抵制各种诱惑，严格执行中央八项规定及其实施细则精神，始终坚守廉洁奉公、清正廉洁的政治本色。

{IMG:3}

党史知识竞赛环节同样精彩纷呈。竞赛设置了单选题与多选题，题目内容广泛覆盖从建国前的革命斗争岁月，到建国后的社会主义建设和改革开放时期。活动现场气氛热烈非凡，党员们全神贯注、踊跃抢答，展现出扎实的党史知识储备和积极向上的精神风貌。一道道题目不仅是知识的考验，更成为了党员们重温党的奋斗历程的生动载体，在激烈的角逐中，大家对党的历史有了更深刻的认识和理解。

{IMG:4}

{IMG:5}

活动最后，全体党员怀着崇敬和自豪的心情，在鲜红的党旗前进行合影留念。

{IMG:6}

此次主题党日活动，进一步激发了党员们忠诚于党的赤子之心、奋发作为的昂扬干劲以及服务人民的广阔胸襟。大家纷纷表示，在今后的工作中，立足本职岗位，勇于担当作为，为海南自贸港建设和可持续发展事业贡献自己的智慧和力量。

{IMG:7}

图源：人民日报

hi~还有你想看的

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:12}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:13}


文章编号: 2d5ced6bb27f0d260962aa38437bf629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (《温州三家人》电视剧) 2025-07-01 易路导航   易路导航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODk2MjkyNQ==&mid=2247489945&idx=1&sn=f6889de4a9567279cd2305a89bff5df2






 金句：

竞争就是一种合法的欺诈，所以只要是合法竞争，输赢都得接受，没什么可紧张的。

讲排场的人，实际上内心空虚。

士气是战斗力也是凝聚力。

对于商人而言，来自于下属的危险比来自于敌人的危险更可怕。—哈利法克斯

Deepseek：威尼斯商人因防范下属而发明了现代会计制度，日本财阀因警惕家臣创造了终身雇佣制。或许真正的商业智慧，在于将内部威胁转化为制度创新的动力。当代企业家需要构建的不是密不透风的监控系统，而是让忠诚比背叛更符合理性的组织生态。

君子合于利而动，不合于利而止。与其损人而不利己，不如得饶人处且绕人，这样说不定还能收获一份感恩之情。

击败对手的最好方式，就是直捣他们的痛处。

德国的第一任首相曾经说过，任何战争都存在不确定性，悲观准备，乐观行动，这是一个军人的基本准则，也是咱们商人的准则。

有时一别就是永远的错过。

爱爵禄百金，不知敌之情者，不仁之至也。

《卧虎藏龙》：当你握紧双手，里面什么都没有，当你打开双手，世界就在你手中。有的时候就要学会放弃，放弃不是偃旗息鼓，而是一种拾级而上的从容。

所有的人，以他不同的生活方式选择了自己的生活。有的人为了优越的生活而奔波，迷失在物质面前；有的人为了理想而奔波，他们生活在窘境中，但是他们的思想是富足的。如果你的选择是对的，所有的一切都会变得那么微不足道。我现在发现，经历远比拥有更实在。

你是想活在成功里，还是活在你的面子里。如果你连这一点都搞不懂，你就不应该从商，也不应该在商道上混。

人这一辈子，不可能永远不求人的。

商战的最高境界是商和。

你现在不是资金匮乏(很多投资人撤资)，而是应该重拾勇气，路就在那，只是它现在缺少月光的照射，消失在黑暗中了。

贼是小人，智过君子。

小人无耻，重利轻死。

生意人都是不择手段的。

人生的价值不是在于他有多少财富，而是在于他守住了多少底线。

典型事件：

潘小勇租赁产业园，被骗400万元。

林知夏和叶子凡买了一批假字画，血亏。又花600万购买字画，开始以为是赝品，后来证明是真品，但为时已晚，字画已经34万被人拍下了。

叶子凡做佛罗伦萨留学地产项目，中途差点血亏(旁边要建个化工厂)，几个朋友差点撤资，后来侥幸赚了些钱。

商业无底线：

叶乾坤到印尼竞标红土镍矿，被竞争对手扎尔克派人接到了没有手机信

号的海龟岛上(软禁)，差点误了大事。

潘小勇通过一些小手段陷害了竞争对手(被网信办调查)，使叶子凡成功收购了一个白海豚网络公司。

收购白海豚后，潘小勇新招聘的人是商业间谍。

潘小勇母亲被两个得力下属路易斯和金铃子合伙蒙骗，潘小勇斗智斗勇抓了内奸。

鸿辉集团有人通过翻旧账造舆论打击竞争对手，竞拍下了瓯江地块。

艺品汇被人造舆论，使股价大跌，被潘小勇收购。

林一山的公司资金链断裂，很智慧和侥幸地卖了太阳能产业；公司内部管理一堆问题，林一山让曾知秋接班任董事长，成功解决了和元老的矛盾，使公司走上正轨。

赌棍艾佴澜从曾知秋那骗了好几次钱，虞可人也到处添乱，这些人渣要远离。

潘小勇亦正亦邪，其本人极不成熟，但也通过一些手段做了好事，这种人也是需要的。

总结，衣食无忧的“富二代”也在想办法实现自己的理想，证明自己的价值。商业社会是复杂的，各种无底线的事情都会发生。人生就是一场体验吧。

 


文章编号: d7d0f09578e021efbdd5391245ac6fbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (禁毒示范城，星火啔新程！) 2025-07-01 厦门公安   厦门公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652482104&idx=1&sn=5b188b5ba27f8278b69a33ce86341374






喜讯振奋人心！

6月30日，国家禁毒委公布

厦门获评第二批

“全国禁毒示范城市”

成果丰硕喜人！

同日，第38个国际禁毒日

主题宣传活动暨厦门市创建

全国禁毒示范城市成果展

在厦门歌舞剧院举办

市委副书记、市长伍斌出席活动并讲话，对深化禁毒工作，巩固创建成果提出明确要求。市委常委、政法委书记游文昌，副市长、市公安局局长林晓东出席。

三年来，鹭岛儿女

信念坚定、拼搏进取

将“无毒”种子深植在

特区高质量发展的沃土

在鹭江两岸奋力铺展

绿色无毒的和美长卷

全市各界700余名代表齐聚一堂

活动通过六区方阵、火炬传递、

文艺演出、视频展示等多种形式

集中展示厦门攀高向优的创城成果

随着星火燃起的升温

让我们直击亮点、重温现场！

亮点一：金钥匙开啔新征程

随着金钥匙的“开门”啔动

象征着厦门各界共同开啔

从“创城”到“守城”的新征程

朝着实现更长时期、更高水平、

更好质量的“无毒厦门”目标

携手齐心，阔步迈进！

成为全场最为昂扬振奋的一刻

近年我市积极探索毒品治理新路径，实现“全省前列、全国有位”的目标。今后，仍将百尺竿头、更进一步，持续发力、守护“无毒”。

亮点二：神秘嘉宾现身

作为厦门禁毒形象大使

中央广播电视总台知名主持人陈伟鸿

连续第三年现身厦门禁毒的现场

回到熟悉的禁毒战友身边

陈伟鸿将自己内心的感受

分享给了全场观众

“这些年来，作为厦门市禁毒形象大使，我非常有幸可以和很多禁毒一线的同志们并肩作战。我看到了大家的辛苦付出，看到了各位的执着前行。现在，我们又并肩站在了新的起跑线上，即将开始新一程的出发。我相信，在大家齐心努力下，世界透过这扇“大厦之门”，看到的始终都会是一座高颜值、高素质、健康活力无毒的示范之城。”

2023年（左）2024年（右），陈伟鸿

在厦门禁毒活动现场的资料画面

陈伟鸿道出的心里话

关键词有“厦门”，也有“战友”

创城以来，厦门禁毒的砥砺前行

凝聚了各界禁毒战友的力量

涌现出不平凡的榜样

亮点三：禁毒代言人首次亮相

今年四月，厦门市禁毒委

发起“我是禁毒代言人”海选活动

经过网络报名、层层选拔等环节

当选的10名“禁毒代言人”

首次集体亮相

禁毒代言人名单：

思明公安分局禁毒大队  郑志强

海沧公安分局新阳派出所  刘鹏

厦门司法强制隔离戒毒所  江明华

集美大学诚毅学院  宋家卿

厦门外国语学校  洪伟东

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心  周清

思明区鹭辉社会工作服务中心  修雪梅

同安区田洋村居委会  陈进展

翔安区禁毒志愿者协会  陈顺希

屿见（厦门）文旅有限公司  曾佩瑶

百万市民共参与

示范城市我代言

当代言人们手中接过了聘书

肩上就扛起了新的责任与使命

亮点四：禁毒精神薪火相传

从林则徐虎门销烟的壮举

到陈化成镇守海疆的忠义

一代人有一代人的虎门销烟

一代人又一代人的接力前行

鹭岛儿女将禁毒精神薪火相传

接续谱写全民禁毒的时代诗行

林则徐、陈化成与厦门民警穿越时空的对话，发出了鹭岛禁绝毒品的最强音。

作为当今厦门市民的代表

全市六区组成的三百人方阵

接力喊出了响亮的无毒宣言

“无毒思明，守正创新”“平安湖里，禁毒有我”

“天下集美，无毒最美”“活力海沧，绿色无毒”

“同安同行，健康人生”“翔安翱翔，无毒飞翔”

在全场震响的呐喊声中，六区火炬手高擎着禁毒之火，点亮主火炬台，让厦门无毒版图在主屏幕上冉冉升起。

火炬手与厦门市“最美禁毒人”代表，带来了豪迈激昂的歌曲《壮志在我胸》，唱响砥砺奋进、团结共创的旋律。

亮点五：文艺展现精彩纷呈

主题活动中

市禁毒委组织创作了一批

以厦门禁毒为主题的文艺作品

呈现出一场高水准的文化盛宴

博得现场观众的阵阵掌声

《全民禁毒 星河璀璨》情景剧，演绎了缉毒民警、媒体记者、宣教讲师等我市多个领域代表，将禁毒情怀一脉相承的动人故事。

厦门禁毒原创歌曲《去有光的地方》，则用悠扬的旋律唱出了对“无毒厦门”的礼赞。

厦门公安舞动警营舞蹈团带来的《我们一起远航》，传递了奔向“无毒厦门”更美好明天的祝愿。

整场活动精彩纷呈、催人奋进

既对“创城”成果进行展示

更为“守城”征程开拓新局

无毒厦门，我们来啦！

厦门警方出品

签发：刘东强  审核：万里  编校：魏欣

编辑：李彦欧、彭赛蓝、王丽娜

    拍摄：陈立新、廖昇辉、昌青青

 


文章编号: 9d1496efc0c5d271c707c7293dafc95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (桂西南新发现·6天5晚亲子营 | 探秘山水奇观，邂逅濒危精灵，解锁亲子共创的珍贵回忆 ！沉浸式成长之旅！) 2025-07-01 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247712114&idx=5&sn=4e888f30b74bda2ae159a870a68f07ef




{IMG:1}

{IMG:2}

一次旅程，多重收获

/

在广西的西南边陲，藏着一处被《中国国家地理》盛赞为“赛桂林”的秘境——崇左。这里有跨越国界的磅礴瀑布、千年未解的神秘岩画、隐匿山间的灵动精灵，还有烟火升腾的市井风情。

让我们暂别城市喧嚣，带着孩子走进这片山水画廊，在探秘自然奇观的同时，开啔一场沉浸式的成长之旅！

{IMG:3}

{IMG:4}

行 程 速 览

{IMG:4}

/

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

古龙山大峡谷

送溶洞漂流

探秘喀斯特秘境

{IMG:10}

{IMG:11}

古龙山大峡谷穿越幽深溶洞，听水滴回响，看钟乳石在光影中诉说亿万年的地质变迁。

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

刺激的漂流探险仿佛生动的自然课堂。

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

孩子们将亲手触摸喀斯特地貌的鬼斧神工，在清凉水雾中感受大自然的呼吸。

{IMG:19}

德天瀑布

亚洲第一大瀑布的震撼

近距离仰望70米落差的德天跨国瀑布，水雾扑面而来，仿佛置身于银龙飞舞的仙境。乘船穿越瀑布下游，感受“飞流直下三千尺”的磅礴气势，让孩子们在震撼中理解自然的伟力。

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

峒那屿湾

寻觅《花千骨》同款秘境

乘一叶扁舟漫游峒那屿湾，两岸峰林如屏，碧水蜿蜒如丝带。

{IMG:23}

这里是电视剧《花千骨》的取景地，也是远离尘嚣的世外桃源。

{IMG:24}

沿途偶遇老农耕作、渔翁垂钓，感受田园诗般的慢生活。孩子们将在山水间学会观察与感知，捕捉自然之美。

{IMG:25}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:26}

白头叶猴

石山精灵的生存密码

跟随专业向导深入保护区，寻找国家一级保护动物的踪迹。

它们黑白相间的毛发、灵动的身姿，是喀斯特山林中最珍贵的“居民”。揭开白头叶猴濒危的真相，让孩子们懂得守护生态的意义。

{IMG:27}

海洋研究所中华鲎

穿越4亿年的活化石

在北海研究所，近距离观察被誉为“海洋活化石”的中华鲎。

{IMG:28}

通过科普实验与标本学习，了解这种古老生物的演化奇迹，思考人类如何与自然共生。

{IMG:29}

出海看白海豚

三娘湾的梦幻邂逅

乘船出海追寻白海豚的身影，看它们跃出水面划出优美的弧线。若运气足够好，孩子们将与这群“微笑天使”不期而遇，在碧海蓝天下感受生命的灵动与自由。

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:32}

红树林秘境赶海

小渔夫的探索之旅

在北海红树林滩涂，孩子们手持小铲、提着水桶，翻开礁石寻找螃蟹、螺贝。潮间带的生物课堂让自然知识不再枯燥，欢声笑语中收获喜悦。

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

发现弄岗徒步+探洞

小小探险家的成长

穿越中越边境的原始森林，探秘喀斯特溶洞的幽深黑暗。手电筒的光束下，孩子们将学会团队协作，用勇气与智慧解锁大自然的奥秘。

{IMG:37}

{IMG:38}

瓜田李下

体验田园劳作的乐趣

走进田间地头，亲手采摘新鲜的瓜果蔬菜。泥土的芬芳、丰收的满足感，让孩子们懂得“粒粒皆辛苦”的真谛，珍惜每一份劳动成果。

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:42}

在壮乡文化传承人的指导下，亲子合作完成独一无二的绣球。从剪裁布料到穿针引线，从绘制图案到彩绳缠绕，每一针一线都凝聚着默契与创意。这枚绣球将成为家庭记忆的载体，见证成长的温暖瞬间。

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:45}

白头叶猴保护证书

中华鲎科考证书

完成保护区研学任务

参与海洋研究所课程

获得证书解锁科学探索的荣誉

{IMG:46}

{IMG:47}

{IMG:8}

{IMG:48}

研学服务 · 安心相伴

专业老师全程讲解

趣味知识轻松 Get

{IMG:49}

贴心礼包已就位——

安全防护、晕车贴、雨衣、湿巾…

把细节装进行囊，

让成长更有温度。

🌿

{IMG:50}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:51}

{IMG:52}

越南特色簸箕宴 + 边境烧烤BBQ

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

(

让孩子在山水间长大

在探索中收获勇气与爱

)

{IMG:2}

6天5晚

{IMG:56}

探秘崇左

{IMG:2}

成长之旅

孩子们在瀑布轰鸣中感受自然之力，在溶洞漂流中探索地质奇观，在非遗手作中传承文化根脉。他们用脚步丈量山水，用双眼捕捉生灵，用双手创造回忆。

{IMG:57}

这不仅是一次旅行，更是一场关于勇气、责任与热爱的成长仪式。

当孩子捧起绣球、举起证书时，那份自豪与满足，将成为他们童年最珍贵的宝藏。

{IMG:55}

费用说明

暑期大促！

即日起下单立减500元

06月25日 - 06月30日（已满）

06月30日 - 07月05日

07月02日 - 07月07日（已成团）

07月09日 - 07月14日

07月16日 - 07月21日（已成团）

07月30日 - 08月04日（已成团）

08月06日 - 08月11日（已成团）

08月13日 - 08月18日（已成团）

08月20日 - 08月25日（已成团）

成人/儿童占床价：5280元/人；4780元/人

儿童不占床含早：4480元/人；3980元/人

{IMG:8}

招募对象

5-14 周岁亲子家庭

成团人数

5组 亲子家庭，10组 满员

费用包含

【住宿】

1晚 南宁美豪丽致 标准双/大

1晚 靖西宜尚 标准双/大

1晚 弄岗森林小屋 标准双/大

1晚 钦州奥林酒店 高级双/大

1晚 北海金皇冠柏曼 标准双/大

【用车】舒适大巴车，保证每人一个正座

【餐饮】含5早6正（特色簸箕宴+森林木屋餐+特色农家宴）

【景点安排】德天跨国大瀑布&界河竹筏&稻田咖啡+古龙山大峡谷漂流+船游峒那屿湾

【户外探索】发现弄岗自然徒步+探秘

【特别安排】出海追白海豚+瓜田李下活动体验+非遗绣球制作

【3次研学课程】白头叶猴科普+红树林科考+中华鲎科考研学

【相关证书】白头叶猴研学荣誉证书+海洋研究所中华鲎研学证书

【保险&物料】旅游意外险&研学手册&研学大礼包

【服务】全程1位亲子领队+研学点位讲师+助教

（10人以上配备助教）

【特别服务】抵达日一家一车单接服务24小时等待

费用不含

1、抵达和离开南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2、交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误，贵宾自行打车赶上团队的费用；

3、酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4、餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5、景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，景区小交通费用（电瓶车）；

6、行程外活动期间的交通等费用。

退改规则

·活动前15天以上取消订单，全额退款

·活动前8~14天取消订单，退款70%

·活动前1~7天取消订单，退款50%

·活动当天取消订单，不予退款

报名流程

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}


文章编号: 59e14c99c47b742df7823134cfc057cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (重磅！知名大咖将空降南宁，活动持续4天！互动有惊喜→) 2025-07-01 南国早报   南国早报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjAxNzM0NQ==&mid=2248088419&idx=2&sn=67916979f5a4deed10e18a293c4b2252






他说：“人的一生会经历许多痛苦，但回头想想，都是传奇。”

刘楚昕在写《泥潭》时，一直鼓励支持他的女友不幸患病离世。在整理女友遗物时，他发现了她的一封信：“希望你在痛苦中写出一部伟大的作品”。确实痛苦的“泥潭”滋养了他的文采，这本书在今年的第二届漓江文学奖中获得了虚构类大奖。余华评论此书“在亡灵开口那天，历史开始了讲述”。

7月5日，刘楚昕将来到南宁参加2025中国—东盟图书文化周，举行“为了这场文学的守候”——《泥潭》新书分享会。在现场，刘楚昕将围绕获奖作品《泥潭》展开创作分享与深度对话，并设新书签售环节。

喜欢他的书迷们，可千万别错过了！

盛夏时节，书香氤氲。即将举行的2025中国—东盟图书文化周，将设置哪些主题展区？又有什么亮点？一起来了解一下吧！记得看到最后，文末有惊喜福利~

14个主题展区

2025中国—东盟图书文化周

来了

超万平方米展馆，150多家出版单位，100多万册优秀图书现场展销……7月3日至6日，2025中国—东盟图书文化周（以下简称：图书文化周）将在南宁国际会展中心B区2号馆举行，在绿城南宁掀起一场知识风暴。

本届图书文化周以“书啔新章 阅见未来”为主题，由自治区党委宣传部、中国外文出版发行事业局、中国出版协会、中国书刊发行业协会、中国版权协会共同指导，广西出版传媒集团有限公司、中国对外书刊出版发行中心联合主办。

展馆精心设置14个主题展区，涵盖主题出版与文化、国际与区域文化交流、精品图书展销、数字与网络文化、少儿与动漫互动以及生活与创意市集等六大特色板块。

资料图片

例如著名作家东西、余华作品专区，聚焦主题出版与名家力作；越南人文展区，展现跨国文化魅力；

进口原版图书展区、桂版图书展销区等，汇聚海内外优质图书资源；

资料图片

数智出版展区、白海豚网络文学专区，呈现行业前沿趋势；

                备受孩子们喜爱的有儿童阅读体验馆、优秀少儿图书展销区、空间站核心舱展示区、动漫电竞展销区；

另外，八桂美食区、CABF礼物市集，让读者在书香中感受生活美学。

                     女主播带你沉浸式探展

图书文化周开展首日（7月3日）上午，南国早报全媒体平台（视频号、支付宝号）将对本次图书文化周进行直播。南国早报女主播将直击现场，带你漫游书海，探秘越南人文展区，以及沉浸式体验广西首个1:1原尺寸“天和核心舱”，敬请期待。

                             作家大咖、人气动漫作者轮番炸场

更让人期待的是本届图书文化周邀请了不同领域的作家大咖、人气创作者团队来到南宁，轮番登场，与读者面对面，让全民阅读活动更加生动、立体、多元。

矢志报国铸重器，誓向重渊探蛟宫。黄旭华，这位中国第一代核潜艇工程总设计师，隐姓埋名30年，将青春与热血倾洒在核潜艇研制事业中。7月3日上午，湖北大学历史文化学院教授王艳明亲临现场，带你深入了解“共和国勋章”获得者黄旭华院士的“深潜人生”（《为祖国深潜》）。

超人气漫画IP“猫未未”系列漫画，以可爱的猫咪形象和温馨有趣的故事圈粉无数。“猫未未”创作者、文艺人气作家Daisy首次完整绘制自己与瑞典老公老D相遇、相识、结缘、相知、结婚、生子的浪漫历程。7月6日下午，Daisy将在现场讲述能够拥有去爱的能量和被爱的信心（《我会和你一起远走高飞》）。

7月5日下午，少儿科普人气作家、厦门大学环境科学博士刘毅扛着赶海小桶，带你赴一场奇妙的赶海之旅，了解中国沿海的广阔生物世界（《我们赶海去》）。

另外，7月5日—6日，拥有超四千万粉丝的“吾皇猫”带着《陛下三思》萌翻全场；

米吴团队把科学漫画变成互动实验室，“多多罗”夏玄携《神探迈克狐》带你破解国际谜案，混知团队的半小时漫画签售会直接把历史讲成脱口秀……

图书文化周期间，每日10时到17时，欢迎你蹲守热门场次，与作家面对面互动交流。在签售区，你可以买到作家亲笔签名的新书，还能现场打卡赢限定好礼。

                      5折购全民阅读惠民卡

借着这场爱书人的书香盛会，广西全民阅读惠民卡（以下简称“惠民卡”）也已于6月30日正式预售，7月3日可正式使用。

今年面向全区读者共发行8.4万张，每张面额50元，总面值420万元的惠民卡。惠民卡有电子卡和纸质卡两种形式，采用线上+线下双渠道发售。

惠民卡面值50元，读者仅需25元即可购卡，相当于直接享受5折购书优惠。

购卡方式很简单：

6月30日起，读者可通过登录微信小程序“广西新华书店线上商城”购买，每个ID或身份证号限购10张。

7月3日至6日，本届东盟图书文化周期间，则可在南宁国际会展中心B区二号馆购买纸质卡。

7月15日起，在广西新华书店全区各市、县门店也可购买纸质惠民卡。

据悉，7月3日起，惠民购书卡可以在广西新华书店线上商城、各地新华书店门店和图书文化周期间抵用现金购书。惠民卡使用有效期截至2026年2月28日，逾期失效（购卡金额和卡内余额不退）。

资料图片

                       互动福利丨评论集赞免费送书

即日起至7月3日18时，关注南国早报微信公众号并在本推文下留言，排在前10名的网友，将可免费获得一本人气小说《长安的荔枝》！（活动解释权归南国早报所有）

戳这里，关注南国早报

“星标”南国早报，接收最新资讯

来源丨南国早报全媒体记者 蒋保平

责编丨颜   梦

校对丨黄少华

审核丨唐海波

终审丨李   沛

更多精彩资讯，请关注早报君推送

0771-5690127（报料）0771-5690976（广告）

        猜你还会看：

多地紧盯“逃逸式辞职”，多人被暂缓离职

受贿超4772万元！张平一审被判十三年！

他俩官宣分手！曾多次登上央视舞台

66岁国企原董事长被判死缓，曾烧香磕头、转移赃物

          南国早报微信视频号

          精选内容推荐

 


文章编号: 8344b4c08c1869a952437e1d6cea0f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【活动报名】从钢铁战士到海豚卫士！近邻·科普大讲堂邀你和周清一起认识厦门宝贝) 2025-07-01 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247641469&idx=2&sn=4cd02c3fe3338adbefc7acf0b5c70bbe






你知道吗？

厦门是全国唯一

在城区就能看见中华白海豚身影的城市    

粉嘟嘟的“微笑脸”、会“变魔术”的肤色

“海上大熊猫”……

这些标签都属于

我们的“海上邻居”中华白海豚

本周六

近邻·科普大讲堂再邀

守护中华白海豚长达14年的老兵周清

以丰富的经验和独到的见解

带来一场关于中华白海豚的科普盛宴

周清/摄

周清与宽吻海豚互动。

厦门日报记者林铭鸿/摄

亮点抢先知

从海防军人到海豚卫士，周清将分享他与中华白海豚的不解之缘，同时，他还将结合实例，深入浅出地介绍中华白海豚的生活习性、生存现状以及面临的威胁，让我们更加深入地了解这一物种，共同为保护它们的未来贡献力量。一起走进“近邻·科普大讲堂”，聆听周清对中华白海豚的热爱与执着，共同为保护海洋生物、守护蓝色家园贡献力量！

近邻·科普大讲堂

讲师简介

周 清

厦门市首届最美退役军人

厦门市资源规划局保护区事务中心科长

思明区近邻·科普宣讲团成员

厦门中华白海豚志愿服务队队长

厦门市水生野生动物科普常识讲师

近邻·科普大讲堂

讲座信息

分享主题

《保护水生野生动物 共建和谐生态家园——最美退役军人带你认识厦门宝贝·中华白海豚》

讲座时间

7月5日（本周六）9:15-10:00

讲座地点

思明区新时代文明实践中心·金榜书院二楼集贤教室

活动人数

50人

报名方式

扫描下方二维码报名（该活动为公益性质，名额有限先到先得，如临时无法参加请至少提前一天取消报名，将名额留给有需要的人）

组织单位

指导单位：思明区新时代文明实践中心、中共思明区委宣传部

主办单位：思明区科学技术协会

承办单位：思明区科技教育推广协会

-END-

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 


文章编号: f783fec7168f7f9ca544be1bc21014de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  ([浅黑科技]文章合集) 2025-07-01 囤书熊   囤书熊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQxNjk5OA==&mid=2247487826&idx=1&sn=1b05a60a25da1dc8e36d14316157cf9a






 公众号[浅黑科技]所有原创文章合集。文末有电子书下载方法。

 465

  第一家敢借1块钱的银行，如今活得怎么样了？

 浅黑科技   2025-06-26 11:29

 464

  卖手机的 OPPO，偷偷干了件让全世界付费的事

 浅黑科技   2025-06-13 10:59

 463

  AI 侦探觉醒记：两千赛博飞叶，一根“真相青藤”

 浅黑科技   2025-05-19 11:00

 462

  AI 能陪你亲亲热热，多亏了“存储硬汉”输出狠活儿！

 浅黑科技   2025-04-23 10:59

 461

  中国存储登顶记：3000 万次心跳和 30 年山河轰鸣

 浅黑科技   2025-03-21 11:08

 460

  用大模型揍黑客？恐怕得先跟人脑学两招骚的！

 浅黑科技   2025-03-20 11:04

 459

  最 Deep 的 Seek：AI 的“终极设计图”是什么样子？

 浅黑科技   2025-02-12 11:03

 458

  2024：赛博羔羊，不投降

 浅黑科技   2025-01-02 15:43

 457

  京东要造“人”

 浅黑科技   2024-12-05 10:59

 456

  辛顿的冬与春

 浅黑科技   2024-11-27 11:02

 455

  “凡人”生死阿里云

 浅黑科技   2024-11-15 11:00

 454

  比特币的宇宙与星空

 浅黑科技   2024-10-14 10:57

 453

  耳朵被虐哭？正义老师傅怒搓 AI 为“听感”报仇！

 浅黑科技   2024-08-26 10:58

 452

  我遇到一群为14亿人捍卫秘密的老师傅

 浅黑科技   2024-07-30 11:00

 451

  人类抖M计划：如何造出一个会反叛的机器人？

 浅黑科技   2024-07-12 11:02

 450

  当 AI 活成了你的样子，而你活成了狗

 浅黑科技   2024-06-07 11:03

 449

  加密货币“主神”的烈日与黄昏

 浅黑科技   2024-05-08 11:02

 448

  CPU 的“庶民的胜利”

 浅黑科技   2024-04-15 10:53

 447

  “AI 蠕虫”和时代裂隙中的刺客

 浅黑科技   2024-03-22 10:56

 446

  暗网生死疲劳：枭首、重生与漫长的自由之歌

 浅黑科技   2024-03-01 11:05

 445

  360想拯救与黑客作战的100000个“帕鲁”

 浅黑科技   2024-02-08 11:01

 444

  我认识了一个“给网络空间打疫苗”的人

 浅黑科技   2024-01-19 11:00

 443

  支付宝有多狠？当年为抓骗子搞出“图计算”，现在竟用它预测未来

 浅黑科技   2024-01-05 10:59

 442

  2023：当我们都活成了“大模型”

 浅黑科技   2023-12-29 11:01

 441

  把“中国制造”的云计算卖给外国人是一种怎样的体验？

 浅黑科技   2023-12-07 11:01

 440

  我在阿里造“军火”

 浅黑科技   2023-11-10 11:02

 439

  火眼金睛博士：我用 AI 刺穿黑客的大脑

 浅黑科技   2023-10-23 11:00

 438

  世界千疮百孔，有一群黑客在缝缝补补

 浅黑科技   2023-10-16 10:59

 437

  当 AI 成为“逆子”：人类该抽丫俩逼兜，还是给它一个拥抱？

 浅黑科技   2023-09-27 10:57

 436

  给人工智能“大模型”当保姆，都要操哪些心？

 浅黑科技   2023-07-20 11:01

 435

  25年奇幻漂流，一群人正把中国制造业的数据带回故乡

 浅黑科技   2023-07-10 11:03

 434

  再也不是“中国版的某某某”，国产 IT 技术的自主之战

 浅黑科技   2023-06-29 11:01

 433

  微众银行和一代人的“开源武林”

 浅黑科技   2023-05-25 10:59

 432

  这群人搞出了“流浪地球”都没敢想的网络技术

 浅黑科技   2023-04-10 11:00

 431

  我在腾讯造“炮弹”

 浅黑科技   2023-03-27 11:04

 430

  京东云在荒岛上迎接黎明

 浅黑科技   2023-02-08 11:00

 429

  技术往事：从梅西举杯到世界热泪盈眶，那一秒钟我们经历了什么？

 浅黑科技   2023-01-19 11:00

 428

  隐私计算英雄传

 浅黑科技   2023-01-09 11:01:34

 427

  2022，我们在幽暗的谷底守护一朵花

 浅黑科技   2022-12-30 11:13:11

 426

  英雄的白骨前，站着守望数据的少年

 浅黑科技   2022-12-05 11:05:20

 425

  我在淘宝买到了“生活解药”

 浅黑科技   2022-11-12 11:01:13

 424

  夸克“凶猛”：一场手机镜头背后的狂野冒险

 浅黑科技   2022-10-25 11:01:15

 423

  从“裸辞少年”到“面具猎人”：黑客杨常城的逆行岁月

 浅黑科技   2022-10-10 11:00:33

 422

  你在抖音上点的“小红心”到底去哪了？

 浅黑科技   2022-09-09 11:00:57

 421

  支付宝和张三的十年战争

 浅黑科技   2022-09-02 11:02:47

 420

  王者荣耀的B面：人类在此喧闹，AI却在他们脚下悟道

 浅黑科技   2022-08-19 11:02:21

 419

  360杀出一支“蓝色十字军”

 浅黑科技   2022-07-05 11:01:34

 418

  腾讯在命运的棋盘上砸下一颗钉子

 浅黑科技   2022-06-20 11:15:08

 417

  像素时代的黄昏和“淘宝叛军”

 浅黑科技   2022-05-20 11:05:32

 416

  14亿人的生活琐事，正在变成“永不枯竭”的石油

 浅黑科技   2022-05-16 11:01:14

 415

  不腐的罪证：比特币白夜追凶纪实

 浅黑科技   2022-05-11 11:11:05

 414

  痴人赵武：为人间盗火，一场漫长的绝处逢生

 浅黑科技   2022-04-15 10:59:42

 413

  阿里巴巴的十三载计算力大突围

 浅黑科技   2022-04-08 11:00:43

 412

  mfer 简史：我们的内心都住着一个小混蛋

 浅黑科技   2022-03-29 11:00:33

 411

  人工智能，正在渗入齿轮、火苗与刀锋

 浅黑科技   2022-03-22 11:00:16

 410

  毫末智行这群人，正在导演一场人和方向盘的分手大戏

 浅黑科技   2022-03-14 10:59:45

 409

  抠门的京东，凭什么扛春晚？

 浅黑科技   2022-02-18 15:03:17

 408

  NFT精神史：罐头、青蛙和平凡人的15分钟英雄梦想

 浅黑科技   2022-02-09 11:00:00

 407

  锤黑客，不脏手：Z世代网络安全工程师的开挂人生

 浅黑科技   2022-01-26 10:59:53

 406

  冰冷的机器VS有爱的人：一场事关14亿人的工业安全往事

 浅黑科技   2022-01-05 11:02:10

 405

  我们该不该怀念2021？

 浅黑科技   2022-01-01 10:56:58

 404

  如何优雅地干掉世界上不好用的电脑？

 浅黑科技   2021-12-20 11:01:33

 403

  造一个“钢铁侠”帮你揍黑客，有没有搞头？

 浅黑科技   2021-12-17 10:59:17

 402

  为什么你在马路边再也捡不到一分钱？世界正在被“专有云”改变

 浅黑科技   2021-12-01 10:58:31

 401

  美国的半导体霸主地位是如何达成的？

 浅黑科技   2021-11-22 10:59:34

 400

  一个包裹背后的爱与智能

 浅黑科技   2021-11-19 10:59:29

 399

  老司机狂想：自动驾驶汽车变成“识途老马”，吹个口哨就能带你走天涯

 浅黑科技   2021-11-03 11:00:30

 398

  你在被窝里刷手机岁月静好，一个“神秘引擎”却在远方和时间赛跑

 浅黑科技   2021-10-27 10:59:32

 397

  我花了50块钱，围观了一个“-6.5”的元宇宙

 浅黑科技   2021-09-08 11:01:11

 396

  周鸿祎提枪策马，带着他的360政企安全集团冲向巨人

 浅黑科技   2021-08-27 10:55:07

 395

  我最牛X的黑客朋友创业了

 浅黑科技   2021-08-25 11:00:17

 394

  我遇到一群要把“机器人”训练成艺术家的人

 浅黑科技   2021-08-18 11:00:36

 393

  当年为揪住黑客，他做了“天眼”，不小心就成了“网安一哥”的拳头产品

 浅黑科技   2021-08-16 10:53:04

 392

  云计算的屠龙者不能成为恶龙

 浅黑科技   2021-08-02 11:05:59

 391

  一群最“肝”的人，做起了最野的中台梦

 浅黑科技   2021-07-26 11:00:14

 390

  人工智能杀人回忆

 浅黑科技   2021-07-16 11:00:20

 389

  万能的淘宝上买不到什么？

 浅黑科技   2021-07-07 10:58:42

 388

  被赌博网站掏空后，硬核赌狗决定反击

 浅黑科技   2021-06-30 10:58:27

 387

  隐秘历史：搞出一辆我们自己的电动车，要经历怎样的磨难？

 浅黑科技   2021-06-23 10:58:29

 386

  这帮人每多写一行代码，你买到的东西就会便宜一丢丢

 浅黑科技   2021-06-19 11:00:44

 385

  为什么 AI 犯的错有时会很“瘆人”？

 浅黑科技   2021-06-16 10:57:10

 384

  他们用AI挖开了一座古人留下的宝藏

 浅黑科技   2021-06-09 11:01:57

 383

  白海豚大逃杀

 浅黑科技   2021-05-24 11:01:57

 382

  我的小老弟，下次割包皮别用UC浏览器搜医院了

 浅黑科技   2021-05-17 10:58:21

 381

  我在赛博世界里女装、蹦迪、耍钱、18禁、不系绳子蹦极

 浅黑科技   2021-05-10 10:58:23

 380

  一场爆发在超市里的革命

 浅黑科技   2021-05-07 10:59:00

 379

  我知道的RHG：一场关于机器人黑客的硬核试验

 浅黑科技   2021-04-26 10:57:34

 378

  容联云的“电话线”战争

 浅黑科技   2021-04-06 10:58:47

 377

  我是阿里巴巴第2689**号员工

 浅黑科技   2021-03-31 10:59:57

 376

  假如你学会瞬间移动，一半科技将对你失去意义

 浅黑科技   2021-03-25 10:57:01

 375

  一场秘密拍卖，扣动AI霸权之争的发令枪

 浅黑科技   2021-03-21 10:56:58

 374

  X浏览器程凯：一个互联网犟人的故事

 浅黑科技   2021-03-08 10:57:03

 373

  103天“寨囧”：技术宅湄公河求生记

 浅黑科技   2021-03-01 11:00:58

 372

  黄道十二宫杀手和他的密码谜局

 浅黑科技   2021-02-27 10:59:04

 371

  华为手机里的“麦田守望者”

 浅黑科技   2021-02-08 10:57:55

 370

  “刺杀”腾讯云

 浅黑科技   2021-02-01 11:00:56

 369

  为什么人脸识别系统总是认错黑人？

 浅黑科技   2021-01-30 10:59:17

 368

  用数字货币洗钱，警察蜀黍就没招了吗？| 浅黑笔记

 浅黑科技   2021-01-29 11:00:27

 367

  当年轻人在说“夸克真香”，他们在说什么?

 浅黑科技   2021-01-22 10:58:47

 366

  我能想到最赛博朋克的事，就是为全世界的工程师雕刻一尊“虚拟分身”

 浅黑科技   2021-01-18 11:00:10

 365

  抖音靠什么来治理黑灰产？| 浅黑笔记

 浅黑科技   2021-01-15 11:00:00

 364

  老人们已经看到了生活的尽头，而你还要在这个操蛋的世界里活很久

 浅黑科技   2021-01-13 10:59:25

 363

  此行向远：他们为人工智能雕刻灵魂

 浅黑科技   2021-01-11 11:00:30

 362

  一个播放器背后的危机和博弈

 浅黑科技   2021-01-06 11:02:19

 361

  十年远征：一个云操作系统的光荣与梦想

 浅黑科技   2020-12-28 10:58:33

 360

  我有个朋友叫大路，他满世界“平事儿”不含糊

 浅黑科技   2020-12-21 10:58:50

 359

  一场猎杀AI的残酷游戏：把枪口对准人工智能，是为了吓退黑暗丛林中的对手

 浅黑科技   2020-12-08 10:59:15

 358

  网鼎杯风云：真·大侠不搞偷袭，真·黑客不靠作弊

 浅黑科技   2020-12-02 11:01:13

 357

  平凡人的野望：我们为赛博世界保管记忆

 浅黑科技   2020-11-18 11:00:00

 356

  真的黑客能让你分分钟开进沟里，但他们不屑于此

 浅黑科技   2020-11-13 11:17:50

 355

  腾讯的硬盘里，有互联网的昨天今天和明天

 浅黑科技   2020-11-09 11:00:54

 354

  亲爱的黑客朋友，下次去GeekPwn极棒比赛记得先烧一炷香

 浅黑科技   2020-10-30 10:56:00

 353

  最燃黑客情报官薛锋：端起AK伏特加，代表人民把坏人抓

 浅黑科技   2020-10-21 10:56:25

 352

  绝密计划：我在阿里打黑工

 浅黑科技   2020-10-14 11:00:00

 351

  360摄像机往事：一半芯片江湖，一半理想国度

 浅黑科技   2020-09-28 10:58:32

 350

  隐秘的交换机世界里，一颗猛壮的种子正破土而出

 浅黑科技   2020-09-25 10:57:22

 349

  让手机“坐电椅”？一群较真儿的人制止了真实世界的残酷攻击

 浅黑科技   2020-09-16 10:59:25

 348

  特斯拉和拼多多“拒交门”背后的逻辑：替你铺路的人，将左右你的路

 浅黑科技   2020-08-24 11:01:48

 347

  淘宝的“秘密战争”

 浅黑科技   2020-08-07 11:03:02

 346

  我遇到一群靠“造梦”改变世界的人

 浅黑科技   2020-07-27 11:02:07

 345

  声网往事：不是每个“卖水者”都能在淘金热中赚到钱

 浅黑科技   2020-07-20 11:00:30

 344

  你站在街上歪头瞅摄像机，我在 100 年后隔着屏幕瞅你

 浅黑科技   2020-07-06 11:00:43

 343

  自由与失控：Telegram创始人和他的“黑客帝国”

 浅黑科技   2020-06-29 11:02:25

 342

  天猫精灵，一个智能助手背后的“大设计”

 浅黑科技   2020-06-22 11:01:14

 341

  揭秘618：一场横跨十年的“供应链战争”

 浅黑科技   2020-06-19 11:00:46

 340

  隐秘历史：那场国产金融技术的“核武器试爆”

 浅黑科技   2020-06-15 11:00:54

 339

  有些人可能对暗网有什么误解

 浅黑科技   2020-06-05 10:59:00

 338

  我曾用5G照耀珠峰

 浅黑科技   2020-06-01 10:57:50

 337

  我遇到一群能“预测未来”的人

 浅黑科技   2020-05-29 11:01:17

 336

  每个周五夜晚，都有几十万个智能音箱被同时唤醒

 浅黑科技   2020-05-27 11:00:00

 335

  没想到，快手成了“生产力”

 浅黑科技   2020-05-25 11:00:38

 334

  OceanBase：蚂蚁爬上舞台

 浅黑科技   2020-05-22 10:58:37

 333

  ZStack：这群做云的人有点“轴”

 浅黑科技   2020-05-18 11:00:00

 332

  暗网不是匿名的吗？为什么他们还被抓？

 浅黑科技   2020-05-11 10:55:26

 331

  狂人“炸弹客”：17 年 16 场爆炸，只为证明科技有罪

 浅黑科技   2020-05-08 11:00:08

 330

  近距离围观诈骗团伙：微信公众号里的“假支付宝”和“刷单骗子”们

 浅黑科技   2020-04-30 10:45:00

 329

  14亿人的战争：中国人用了30年望见计算力的珠峰

 浅黑科技   2020-04-27 11:00:35

 328

  黑客老毕决定登月

 浅黑科技   2020-04-23 10:50:00

 327

  互联网不需要“劫富济贫”

 浅黑科技   2020-04-22 10:51:55

 326

  腾讯数据库的三场战役

 浅黑科技   2020-04-20 10:56:51

 325

  网络世界里，“关二爷”正在大战“异形”

 浅黑科技   2020-04-15 10:58:05

 324

  窃听往事：完美的不在场证明，从来不存在

 浅黑科技   2020-04-10 10:55:37

 323

  “老司机”决战火神山

 浅黑科技   2020-04-07 11:01:04

 322

  阿里巴巴是座城

 浅黑科技   2020-04-01 10:54:19

 321

  第二种核武器——你所不知道的漏洞战争

 浅黑科技   2020-03-25 11:07:35

 320

  我遇到一群用“黑科技”卖保险的程序员

 浅黑科技   2020-03-18 11:01:44

 319

  每一个裸聊美女背后都可能站着一群拿棍子的马仔

 浅黑科技   2020-03-14 10:57:00

 318

  大数据时代的狗

 浅黑科技   2020-03-12 10:58:48

 317

  都是高清、超高清，凭什么国产剧不如外国的清晰？

 浅黑科技   2020-03-07 10:48:52

 316

  腾讯的“春天保卫战”

 浅黑科技   2020-03-05 11:00:38

 315

  你每一次视频聊天，都有一群人躲在背后

 浅黑科技   2020-02-28 10:57:20

 314

  你在大数据的海里游泳摸鱼，硬核的人已经开船捕鲸

 浅黑科技   2020-02-24 11:00:31

 313

  反赌实录：我去越南端掉了“新葡京网络赌场”老巢

 浅黑科技   2020-02-20 10:50:14

 312

  漫谈远程办公史：你宅在家，踩在历史的浪尖上

 浅黑科技   2020-02-17 11:02:46

 311

  瘟疫、病毒和一场科学胜利

 浅黑科技   2020-02-11 10:59:55

 310

  UCloud：梦想者杀出重围

 浅黑科技   2020-01-20 10:55:15

 309

  吾儿，小度

 浅黑科技   2020-01-15 11:02:48

 308

  黑客王永涛想一直生猛下去

 浅黑科技   2020-01-13 10:56:17

 307

  进化战争：微众银行的1800天

 浅黑科技   2020-01-08 11:00:41

 306

  与百度有关的日子

 浅黑科技   2020-01-01 10:56:08

 305

  CTF：一部黑客心灵史

 浅黑科技   2019-12-16 11:04:24

 304

  走进线上赌场，我看到了网络黑产真正的实力

 浅黑科技   2019-12-11 11:07:46

 303

  我遇到一群腾讯游戏的“老司机”

 浅黑科技   2019-12-04 11:03:19

 302

  你身边也许有人在帮黑产洗钱

 浅黑科技   2019-11-28 10:53:01

 301

  20年前他们从微软离职，用“小黑盒”登上网络存储界的铁王座

 浅黑科技   2019-11-20 11:08:21

 300

  除了芯片 ，还有一种神秘的技术曾被国外垄断

 浅黑科技   2019-11-18 11:00:27

 299

  阿里造“神龙”

 浅黑科技   2019-11-13 11:01:16

 298

  联想超算的三张面孔

 浅黑科技   2019-11-06 11:01:33

 297

  携程的“座位”战争

 浅黑科技   2019-10-29 11:11:07

 296

  找出房间里的针孔摄像头，不靠肉眼靠什么？

 浅黑科技   2019-10-26 10:57:00

 295

  鲁大师原来真的姓鲁

 浅黑科技   2019-10-17 11:02:22

 294

  野兽美团

 浅黑科技   2019-10-14 11:01:28

 293

  如何评价周鸿祎进军企业安全？

 浅黑科技   2019-09-12 11:13:33

 292

  电线杆上的寻人啔事要被科技公司们承包了

 浅黑科技   2019-09-05 11:06:54

 291

  百度正在用云计算把人工智能“怼”到你眼前

 浅黑科技   2019-09-02 11:02:02

 290

  微众银行“梦见”区块链

 浅黑科技   2019-08-26 11:04:51

 289

  长安汽车的“天地大冲撞”

 浅黑科技   2019-08-20 10:58:11

 288

  网文之王：起点中文网的17年修仙记

 浅黑科技   2019-08-19 11:09:31

 287

  腾讯安全的“秘密星图”

 浅黑科技   2019-08-13 10:59:20

 286

  科技正在制造肥宅，也在消灭肥宅

 浅黑科技   2019-08-08 10:49:52

 285

  别人去黄山看云海，我在黄山看云计算

 浅黑科技   2019-08-06 10:47:57

 284

  给地球“算命”的人

 浅黑科技   2019-07-31 10:52:24

 283

  美团“房战”

 浅黑科技   2019-07-22 11:01:44

 282

  普通人的勒索病毒紧急自救偏方

 浅黑科技   2019-07-17 11:03:48

 281

  一场永不散场的黑客宴席

 浅黑科技   2019-07-15 11:00:49

 280

  这群硬核的人，正在让机器人“觉醒”

 浅黑科技   2019-07-01 10:22:02

 279

  看了3天诈骗团伙内训资料，我流下一身冷汗和自叹不如的泪

 浅黑科技   2019-06-25 10:50:07

 278

  “华为终端安全挑战赛”背后的两场长跑

 浅黑科技   2019-06-24 11:00:54

 277

  “纯金”卫星，撞向我们的“蛋壳时代”

 浅黑科技   2019-06-17 11:01:56

 276

  一场夜店里的风雪罪案

 浅黑科技   2019-06-12 11:02:04

 275

  他们靠勒索致富，一年挣20亿美金，还说“坏人没坏报”……

 浅黑科技   2019-06-11 11:03:14

 274

  奇安信的“秘密基地”

 浅黑科技   2019-06-04 11:07:34

 273

  明天，一场世界级“极客派对”在这里开啔

 浅黑科技   2019-05-30 22:24:19

 272

  腾讯进军教育：一半战火，一半田园诗

 浅黑科技   2019-05-29 21:02:48

 271

  乐信，一场有关信任的战争

 浅黑科技   2019-05-28 21:02:17

 270

  度小满的少年壮志

 浅黑科技   2019-05-20 11:03:59

 269

  深信服，狂奔向“五月花号”

 浅黑科技   2019-05-17 10:58:33

 268

  阿里巴巴“数据库侠客”：此行路远，不问归期

 浅黑科技   2019-05-09 11:34:33

 267

  别忘了寂寞的山谷的角落里，“极客”们也有春天

 浅黑科技   2019-05-06 11:01:04

 266

  周鸿祎的私心

 浅黑科技   2019-04-29 10:56:47

 265

  “做号党”和内容平台的无限战争

 浅黑科技   2019-04-23 11:04:07

 264

  浪潮“网恋”史

 浅黑科技   2019-04-22 11:38:56

 263

  腾讯“偷塔”

 浅黑科技   2019-04-10 11:03:19

 262

  周鸿祎有本难念的经

 浅黑科技   2019-04-04 11:25:18

 261

  残酷青云

 浅黑科技   2019-04-02 11:02:17

 260

  不知不觉，区块链正重回正轨

 浅黑科技   2019-04-01 11:07:41

 259

  我认识了一位阿里巴巴“禁卫军”

 浅黑科技   2019-03-26 11:00:00

 258

  抖音短视频加知识科普，有没有搞头？

 浅黑科技   2019-03-22 10:55:00

 257

  我遇到一群想要“消灭电脑机箱”的人

 浅黑科技   2019-03-18 11:00:00

 256

  经典拯救计划：你上一次看83版射雕、86版西游记、94版三国是什么时候？

 浅黑科技   2019-03-13 11:21:47

 255

  “破壁人”刘霖：我要让老外永远不能轻视中国技术人！

 浅黑科技   2019-03-08 11:02:36

 254

  达摩院重修"巴别塔"

 浅黑科技   2019-03-05 11:49:49

 253

  预测了所有天气，却预测不到飞来的黑锅

 浅黑科技   2019-02-28 10:52:57

 252

  百度的春晚战事

 浅黑科技   2019-02-27 10:26:36

 251

  同样是九年义务教育，为什么这个 Office 比你家的优秀

 浅黑科技   2019-02-25 10:59:58

 250

  让荣耀和小米高管差点打起来的这项技术究竟是什么？

 浅黑科技   2019-02-20 11:02:31

 249

  黑客为什么不攻击支付宝？

 浅黑科技   2019-02-19 11:00:28

 248

  黑客的滑铁卢——德国陷落全纪实

 浅黑科技   2019-02-14 11:01:59

 247

  如何打开别人的密码锁行李箱？

 浅黑科技   2019-02-11 12:57:01

 246

  我在腾讯新闻发现了一个假的虎嗅网。。。 。。。

 浅黑科技   2019-02-04 11:21:08

 245

  “我想用隐私卖点儿钱，行吗？”

 浅黑科技   2019-01-28 11:15:05

 244

  一个视频网站背后的技术观

 浅黑科技   2019-01-21 11:40:55

 243

  一个小程序，能装下这个时代的多少爱与自由？

 浅黑科技   2019-01-14 11:09:56

 242

  有一种温度叫深信服

 浅黑科技   2019-01-08 11:03:19

 241

  手机正在抢走电脑的饭碗

 浅黑科技   2019-01-07 11:43:27

 240

  阿里巴巴，果然开始拥有“预测未来”的能力了。

 浅黑科技   2019-01-02 11:00:36

 239

  暗藏摄像头、半夜砸门、无证经营的酒店为什么能上美团？

 浅黑科技   2018-12-25 11:19:04

 238

  色情网站的“小姐上门服务”是真的吗？

 浅黑科技   2018-12-18 12:01:03

 237

  Linux官网被黑幕后：政治正确会毁了技术吗？

 浅黑科技   2018-12-14 10:53:00

 236

  AI 医疗：腾讯的神秘新版图

 浅黑科技   2018-12-13 11:01:30

 235

  “一人单挑 BAT”，黑客张福：我要的东西，比钱更贵

 浅黑科技   2018-12-10 11:00:17

 234

  “微信勒索病毒”全纪实：打扰了，我只是病毒界的杨超越

 浅黑科技   2018-12-07 10:34:48

 233

  你以为汤不热想禁黄？你以为微信想停漂流瓶？

 浅黑科技   2018-12-06 10:54:07

 232

  火狐出了个密码泄露检测工具，希望它不只是心理安慰

 浅黑科技   2018-11-29 11:00:00

 231

  安卓和iOS谁更安全？转折点似乎快到了……

 浅黑科技   2018-11-27 12:51:23

 230

  那些执迷于“画地图”的人

 浅黑科技   2018-11-26 11:01:44

 229

  传说中很黄很暴力的暗网，被黑客灭掉了一半……

 浅黑科技   2018-11-21 12:11:13

 228

  UCloud 的大航海时代

 浅黑科技   2018-11-19 11:06:29

 227

  腾讯安全守门人 Coolc：黑客站在旷野，他们有时孤独

 浅黑科技   2018-11-14 11:05:38

 226

  华为的西欧往事

 浅黑科技   2018-11-13 11:01:56

 225

  腾讯的“下半场”

 浅黑科技   2018-11-06 11:06:25

 224

  天空卫士的逆袭

 浅黑科技   2018-11-05 11:01:48

 223

  这几个网站藏着一代人的科技童年……

 浅黑科技   2018-11-04 11:18:57

 222

  顶级黑客大会HITB的5个小秘密

 浅黑科技   2018-11-01 14:46:42

 221

  你用的智能设备遭黑客公开破解，你会换掉它吗？

 浅黑科技   2018-10-30 11:01:08

 220

  一张纸秒破指纹解锁，极棒黑客大赛发生了什么？

 浅黑科技   2018-10-26 11:00:00

 219

  京东的这场“黑客趴”

 浅黑科技   2018-10-25 11:01:28

 218

  有关华为，三个炙热的小故事

 浅黑科技   2018-10-23 11:01:08

 217

  专门对付人工智能的AI黑客目测就要出现了。。。 。。。

 浅黑科技   2018-10-22 11:09:17

 216

  阿里云的这群疯子

 浅黑科技   2018-10-16 10:58:54

 215

  有一种任性叫华为

 浅黑科技   2018-10-15 10:57:20

 214

  我给苍井空配了首诗。。。

 浅黑科技   2018-10-12 11:03:11

 213

  来，教你如何破解一个 iOS APP

 浅黑科技   2018-10-10 11:02:23

 212

  不知为何，我想为泄露5000万账户信息的 Fackbook 点个赞

 浅黑科技   2018-09-30 11:10:47

 211

  揭秘：支撑阿里巴巴“一万亿梦想”的“大数据计算引擎”厉害在哪？

 浅黑科技   2018-09-29 19:00:00

 210

  《AI世界生存指南》

 浅黑科技   2018-09-26 10:05:16

 209

  云栖：他们的伍德斯托克

 浅黑科技   2018-09-23 11:11:26

 208

  这件牛逼的小事儿叫“翻译”

 浅黑科技   2018-09-22 09:41:21

 207

  我在黑客攻防大赛现场撩妹飙车，被120个黑客围殴，网警都救不过来 。。。

 浅黑科技   2018-09-19 11:00:00

 206

  自从用了人工智能对付骗子，银行精神多了！

 浅黑科技   2018-09-14 11:23:56

 205

  我可能遇到了“手机界的杜蕾斯”。。。。

 浅黑科技   2018-09-10 11:00:38

 204

  周鸿祎穿上警服，360成为“国家队”

 浅黑科技   2018-09-04 14:05:43

 203

  这么沙雕的黑客沙龙，你不来看看真的血亏

 浅黑科技   2018-09-03 11:53:47

 202

  靠抓娃娃机月入过万，你是魔鬼吗 ？不，我只是较真

 浅黑科技   2018-09-01 11:37:36

 201

  我说KCon是国内最「硬核」的黑客大会，谁赞成，谁反对？

 浅黑科技   2018-08-29 10:55:00

 200

  一个有关未来十年的预言

 浅黑科技   2018-08-27 10:59:34

 199

  "黑客情报官“薛锋：真相只有一个，我们必须找到它

 浅黑科技   2018-08-22 11:18:46

 198

  我去拜访了“专门鉴定吻戏的老湿傅”。。。。

 浅黑科技   2018-08-19 10:02:51

 197

  黑客你怂了，看到这个工具你眼圈红了。。。。

 浅黑科技   2018-08-17 11:02:10

 196

  恭喜，你的破电脑安全性击败了全球99.999999%的大型工厂

 浅黑科技   2018-08-09 11:23:06

 195

  未来世界是个“大型隐私交换现场”，不如趁早认识一个“隐私红娘”

 浅黑科技   2018-08-08 11:08:27

 194

  我走进"黑客交易中心"，看见有人在收智商税。。。

 浅黑科技   2018-08-07 11:14:46

 193

  网易云：一个“佛系钉子户”的自我修养

 浅黑科技   2018-08-06 11:06:13

 192

  这么皮的酒店，我还是第一次住。。。。

 浅黑科技   2018-08-03 11:17:06

 191

  从业十五年的移动安全“老炮”，创业者王伟的江湖法则

 浅黑科技   2018-08-01 11:30:01

 190

  谁家的黑客，对我们的核机密这么感兴趣？

 浅黑科技   2018-07-27 11:30:26

 189

  “小混混才四处摸鸡，黑产大佬都稳中带皮”

 浅黑科技   2018-07-25 11:09:42

 188

  我收到一份《中国焦虑图鉴》

 浅黑科技   2018-07-24 11:03:14

 187

  福布斯榜上的90后黑客陈宇森：世界终会留给我一条逆袭的路

 浅黑科技   2018-07-17 11:05:56

 186

  法国队夺冠！央视转播背后的骚操作

 浅黑科技   2018-07-16 10:45:50

 185

  黑客游戏《Hacknet》 限免最后一小时，Steam 好评93%，奔走相告手慢无！

 浅黑科技   2018-07-15 11:30:11

 184

  新生代黑客群像：这个时代不再需要侠客

 浅黑科技   2018-07-12 12:05:58

 183

  那些长情的黑客

 浅黑科技   2018-07-11 11:30:00

 182

  “AI 开发者”的热血时代

 浅黑科技   2018-07-10 12:01:21

 181

  扫一扫，借个脑——华为云的“普惠 AI 理想国”

 浅黑科技   2018-07-09 12:01:21

 180

  扇自己脸？ PhotoShop 的公司研发了一套“人工智能反P图”技术……

 浅黑科技   2018-07-05 12:00:10

 179

  MesaLock Linux：能用在黑匣子里的操作系统是什么样？

 浅黑科技   2018-07-02 12:34:45

 178

  “无线电狂人”简云定：三秒干掉智能锁的骚操作是如何做到的？

 浅黑科技   2018-07-01 10:09:25

 177

  来呀！沉迷啊！—— 《微积历险记》亲测试玩多图剧透高能预警

 浅黑科技   2018-06-27 13:17:10

 176

  AI 世界的老球(si)迷(ji)是怎样炼成的？谈谈AI数据标注

 浅黑科技   2018-06-25 12:19:18

 175

  《黑客X档案》：15年前，20万年轻人在此集结

 浅黑科技   2018-06-21 12:01:53

 174

  盘古的黑客局

 浅黑科技   2018-06-13 12:06:28

 173

  我想成为一名黑客，该如何开始？

 浅黑科技   2018-06-12 12:00:31

 172

  黑客的远见

 浅黑科技   2018-06-11 12:07:16

 171

  腾讯内网的小秘密

 浅黑科技   2018-06-08 11:58:16

 170

  周鸿祎的“360安全大脑洞”

 浅黑科技   2018-06-07 11:31:06

 169

  面对人工智能，一万句我爱你，不如一句我懂你

 浅黑科技   2018-06-05 12:14:19

 168

  听说 360 想引起数字货币恐慌，吓得我赶紧又买了100个币……

 浅黑科技   2018-05-31 12:11:17

 167

  为解谜痴狂的人

 浅黑科技   2018-05-30 12:01:28

 166

  一把锁的传奇——从 OpenSSL 到 MesaLink

 浅黑科技   2018-05-28 12:43:04

 165

  壮年腾讯

 浅黑科技   2018-05-26 10:09:01

 164

  一个马桶和腾讯的故事

 浅黑科技   2018-05-25 12:14:07

 163

  这个赌博网站的骚，闪瞎了我的腰。。。 。。。

 浅黑科技   2018-05-21 18:30:44

 162

  黑客版“DD打人”了解一下?

 浅黑科技   2018-05-18 12:38:58

 161

  野生版《乡村爱情故事》

 浅黑科技   2018-05-17 12:06:19

 160

  这场黑客 Party，有关热爱的一百个瞬间

 浅黑科技   2018-05-14 08:28:03

 159

  你上一次越狱是什么时候？

 浅黑科技   2018-05-13 12:44:57

 158

  我黑进全球最著名的黑客大会，拿到了一手信息。。。 | DEF CON 前戏速递

 浅黑科技   2018-05-11 09:45:38

 157

  黑客蒸米：一个大V的生活意见

 浅黑科技   2018-05-10 12:08:29

 156

  浏览器厂商正在下一盘大棋，自主芯片有救了？

 浅黑科技   2018-05-03 13:23:35

 155

  一台路由器的理想国

 浅黑科技   2018-05-02 14:05:48

 154

  3Q大战之后多年，我遇见一位腾讯老兵

 浅黑科技   2018-04-27 12:09:00

 153

  地雷战、密电码、白刃战——京东安全“海豹突击队”的日常

 浅黑科技   2018-04-26 11:04:11

 152

  世界顶级黑客大会DEF CON来中国了，值得一去吗？

 浅黑科技   2018-04-25 11:30:00

 151

  一个安全人眼中的“十年云安全战争”

 浅黑科技   2018-04-24 14:17:36

 150

  红客暗档，我曾经也是名黑客

 浅黑科技   2018-04-18 17:50:38

 149

  重返聚光灯，绿盟做对了什么？

 浅黑科技   2018-04-16 12:04:29

 148

  百度安全的 OASP 技术是什么？

 浅黑科技   2018-04-13 12:06:01

 147

  揭黑 | 有人在微信里公然开赌场，月入过亿，代理商遍布全国，有人一夜输9万，却为何无人报警查处？

 浅黑科技   2018-04-11 10:53:09

 146

  “艾德里安·阿莫”——死亡不是流浪的终点

 浅黑科技   2018-03-31 11:32:42

 145

  阿里云为什么要进军 IoT？

 浅黑科技   2018-03-30 13:28:12

 144

  中国人隐私安全重要吗？网络战爆发咋办？女子黑客天团、白色产业链是什么……浅黑科技图解这届补天大会（2018）

 浅黑科技   2018-03-29 13:06:51

 143

  瀚思科技高瀚昭：把人脑塞进机箱的人

 浅黑科技   2018-03-27 12:03:02

 142

  你以为漏洞是最危险的吗？NO！！！更危险的是安全圈在忽视这些风险

 浅黑科技   2018-03-25 11:49:21

 141

  今年春节，我送给姥姥一个天猫精灵

 浅黑科技   2018-03-24 10:57:39

 140

  瑞星的逆风局

 浅黑科技   2018-03-23 11:53:40

 139

  跟一个搞网络安全的聊完数字货币，我喝了口茶压压惊……

 浅黑科技   2018-03-22 12:07:13

 138

  顶象技术陈树华：给创业者的三句话

 浅黑科技   2018-03-20 11:53:24

 137

  TK 教主：中国黑客VS外国黑客，我们为何不一样？

 浅黑科技   2018-03-19 12:02:57

 136

  美国大使馆惊现神秘声波。是人身攻击，还是间谍窃密？又或者，只是乌龙。。。

 浅黑科技   2018-03-16 11:23:35

 135

  黑掉摄像头，你看到好看的皮囊，我却看到有趣的灵魂

 浅黑科技   2018-03-15 12:10:02

 134

  给你们介绍一个脑洞清奇的杀毒神兽：腾讯 TRP-AI 人工智能反病毒引擎

 浅黑科技   2018-03-14 12:08:17

 133

  差点盗走十多亿，做空比特币又获利几十亿？黑客这一波到底干了什么？

 浅黑科技   2018-03-12 10:54:18

 132

  火绒关停流量业务，我和马刚聊了聊

 浅黑科技   2018-03-08 10:57:15

 131

  百度安全的 OpenRASP 项目，究竟是什么？

 浅黑科技   2018-03-07 10:01:44

 130

  不花一分坐拥数万枚数字货币，币圈小白的羊毛发财梦

 浅黑科技   2018-03-02 12:40:01

 129

  360上市，老周说了三句话

 浅黑科技   2018-02-28 11:15:24

 128

  今天是中本聪的生日将送出5000个比特币先到先得有人试过了是真的不管你信不信反正我先干为敬先转了你跟上万一真的呢你要真信那就绝了

 浅黑科技   2018-02-27 11:34:27

 127

  黑客如何“凌空点穴”，隔空搞数据？

 浅黑科技   2018-02-24 14:19:57

 126

  我遇到了一位“黑客造梦师”：仙果

 浅黑科技   2018-02-23 12:28:04

 125

  百度安全会把 DEF CON 办成“有中国特色的”黑客大会吗？

 浅黑科技   2018-02-13 13:04:02

 124

  DEF CON 的9个小秘密 | 黑客装X指南

 浅黑科技   2018-02-12 18:41:00

 123

  探秘：黑掉美国中情局的熊孩子

 浅黑科技   2018-02-10 13:26:07

 122

  扒一下360和VMware的“恋爱往事”

 浅黑科技   2018-02-08 11:47:11

 121

  如何对付偷看聊天记录的女朋友？

 浅黑科技   2018-02-07 16:52:53

 120

  为什么不把漏洞都卖给网络军火商？

 浅黑科技   2018-02-05 11:43:00

 119

  阿里云为什么要去马来西亚？

 浅黑科技   2018-02-02 15:48:42

 118

  黑客的潘多拉魔盒——美国大断网·续

 浅黑科技   2018-01-31 12:34:23

 117

  上海 CA 王天华：如何把“钥匙”装进手机 | 浅谈·IFAA 联盟（一）

 浅黑科技   2018-01-30 14:06:57

 116

  人工智能会被黑客攻击吗？我们该恐惧还是拥抱

 浅黑科技   2018-01-25 11:54:24

 115

  数据自卫反击战，AI可能成为新武器

 浅黑科技   2018-01-24 12:02

 114

  安卓系统不安全，这锅谁背？

 浅黑科技   2018-01-24 12:02:15

 113

  十年安全战争，为什么黑客大牛都去腾讯？

 浅黑科技   2018-01-23 11:52:35

 112

  从野蛮生长到今天，谈谈安全行业这些年的责任变化 —— 谭晓生

 浅黑科技   2018-01-18 16:00:31

 111

  为什么说“撒币”背后的赢家是腾讯云？

 浅黑科技   2018-01-17 11:30:06

 110

  介绍本“拌饭酱”一样，爱不释手的季刊

 浅黑科技   2018-01-16 13:21

 109

  崇尚“仿生学”的天空卫士，究竟要做一件什么事？

 浅黑科技   2018-01-16 13:20:00

 108

  远征漠北——腾讯的黑产战争

 浅黑科技   2018-01-15 13:43:15

 107

  这俩世界顶级黑客，太猥琐了！我喜欢……

 浅黑科技   2018-01-12 11:29:52

 106

  “黑客”杭特：为什么老湿父更看重“防”？

 浅黑科技   2018-01-10 14:18:40

 105

  26岁的狮子瑞星过得可好，还有机会吗？

 浅黑科技   2018-01-08 18:06:02

 104

  叔度凶猛：一个“降价狂魔”的自白

 浅黑科技   2018-01-04 14:08:41

 103

  我为什么希望生活在有“金融大脑”的世界？

 浅黑科技   2017-12-29 12:30:49

 102

  杜晓梦：我的大数据“读心术”

 浅黑科技   2017-12-28 13:14:49

 101

  为什么腾讯这波被怼得值

 浅黑科技   2017-12-27 15:03:37

 100

  黑客李均歪传

 浅黑科技   2017-12-26 17:23:09

 99

  黑客的滑铁卢——美国大断网全纪实

 浅黑科技   2017-12-20 10:23:54

 98

  “95后”黑客单好奇：再推一把自己

 浅黑科技   2017-12-15 11:43:48

 97

  黄琳：讲讲在 3GPP 修复重定向漏洞的故事（附史中后记）

 浅黑科技   2017-12-11 11:37:35

 96

  Fortinet：有关中国网络安全的四个思考

 浅黑科技   2017-12-06 12:17:12

 95

  黑客小灰灰：没工夫顾旁人眼光，就让时间来证明一切

 浅黑科技   2017-12-05 13:43:46

 94

  草根黑客 K0：梦想很贵，但值得一试 | 白帽故事

 浅黑科技   2017-12-04 13:26:58

 93

  我是史中，我在找一个人

 浅黑科技   2017-12-02 11:06:51

 92

  “情报薛”：我要做的威胁情报是什么样

 浅黑科技   2017-11-30 16:27:21

 91

  这场比赛告诉我，密码学原来这么接地气

 浅黑科技   2017-11-28 13:00:00

 90

  苹果资本胡洪涛：我只投资网络安全 | 浅谈·苹果资本（一）

 浅黑科技   2017-11-27 13:39:05

 89

  汉柏 CTO 王博：做人脸识别，我们是认真的 | 浅谈·汉柏科技（一）

 浅黑科技   2017-11-24 14:17:04

 88

  Uber 支付黑客10万美元封口费，这事为什么不好笑？

 浅黑科技   2017-11-23 14:07

 87

  我找大疆聊了聊 | 大疆罗生门（一）

 浅黑科技   2017-11-23 14:07:44

 86

  “双面黑客”聂万泉 | 浅谈·默安科技（一）

 浅黑科技   2017-11-21 11:57:52

 85

  一场黑客大赛，让我看清苹果才是真正的心机婊 | Mobile Pwn2Own 专题

 浅黑科技   2017-11-20 11:57:34

 84

  一个白帽黑客的双11 | 白帽故事

 浅黑科技   2017-11-15 12:15:59

 83

  痴人赵武：我还没打算和命运握手言和 | 浅谈·白帽汇（一）

 浅黑科技   2017-11-14 13:23:20

 82

  阿里云写了一部科幻小说《天猫双11》 | 浅黑

 浅黑科技   2017-11-12 00:03:07

 81

  忽然发现，打游戏是人工智能发展的重要推动力

 浅黑科技   2017-11-09 15:02:41

 80

  美帝惊天大阴谋！“吃鸡”可能是个间谍工具？

 浅黑科技   2017-11-07 17:27:11

 79

  你还在等暖气，战斗民族已经用比特币矿机供暖了

 浅黑科技   2017-11-06 13:54:14

 78

  百度网盘万能钥匙来了，你愿意用吗？

 浅黑科技   2017-11-04 22:00

 77

  因为破解了一个被打码的二维码，有人 16 小时赚了 1000 美金

 浅黑科技   2017-11-04 22:00:00

 76

  金山云安全技术总监李鸣雷：我眼中的云安全

 浅黑科技   2017-11-03 12:16

 75

  默安科技CTO云舒：君有漏洞在腠理，不治将恐深

 浅黑科技   2017-11-03 12:16:05

 74

  火绒 CEO 刘刚：关于 AI 、威胁情报和反病毒

 浅黑科技   2017-11-02 11:53:09

 73

  11月起国内比特币平台停止交易后，我去哪买了个币？

 浅黑科技   2017-11-01 11:45

 72

  我想用6张图来安利一下“未来科学大奖”

 浅黑科技   2017-11-01 11:45:00

 71

  你以为骑红包车赚了摩拜的钱？其实你在帮它省钱

 浅黑科技   2017-10-31 11:31

 70

  张溪梦：有关“增长黑客”的四个认知

 浅黑科技   2017-10-31 11:31:00

 69

  Oscar：我对人生的期望

 浅黑科技   2017-10-30 12:10:00

 68

  揭秘：两张A4纸破解虹膜、人脸识别，百度安全技术小哥怎么做到的？

 浅黑科技   2017-10-27 11:46:07

 67

  现在更新 Flash 都有可能被勒索？

 浅黑科技   2017-10-26 17:32

 66

  天猫双11的“主谋”是谁？

 浅黑科技   2017-10-26 17:32:07

 65

  CCF-IFAA科研基金：蚂蚁金服想联合学术界做什么？

 浅黑科技   2017-10-25 18:09:50

 64

  今天，中国黑客破解了最新上市的 iPhone 8 ！

 浅黑科技   2017-10-24 16:06

 63

  AI 模仿人类笔迹骗过专业鉴定师，手签合同会被黑客彻底干掉？

 浅黑科技   2017-10-24 16:06

 62

  黄健翔为什么会主持“黑客秀”？

 浅黑科技   2017-10-24 16:05:31

 61

  周末去开房的同志们注意了，酒店插座用不了？小心暗藏摄像头！

 浅黑科技   2017-10-21 18:30:00

 60

  十年前的黑客哥们，现在可还好？

 浅黑科技   2017-10-20 14:19:36

 59

  阿里云发布的神龙云服务器究竟是什么？

 浅黑科技   2017-10-18 15:27

 58

  ATM偷钱软件公开售卖，5000美金要来一个吗？

 浅黑科技   2017-10-18 15:27

 57

  又一个手机勒索木马，都说别乱下软件了……

 浅黑科技   2017-10-18 15:26:39

 56

  邓超、柳岩、泰森、林子聪代言的这些游戏可能有毒？

 浅黑科技   2017-10-17 18:25

 55

  95后黑客单好奇的“摸屁股盗刷术”是什么？

 浅黑科技   2017-10-17 18:24:58

 54

  阿里云发布的神龙云服务器究竟是什么？

 浅黑科技   2017-10-16 11:47:41

 53

  iOS 账户验证弹窗成精了？一种新概念钓鱼手段……

 浅黑科技   2017-10-14 14:23:50

 52

  全球最大黄色网站Pornhub也为黑客赚钱？上百万人中招

 浅黑科技   2017-10-13 11:40

 51

  iPhone 8 是膨胀了，不是爆炸了

 浅黑科技   2017-10-10 18:00

 50

  指掌易丁俊一：我们的逆袭靠的是“用户体验”

 浅黑科技   2017-10-10 18:00:00

 49

  鹿黑客是如何击垮微博服务器的？

 浅黑科技   2017-10-09 13:37:14

 48

  十一长假结束真恐怖，然而更恐怖的是这部“黑剧”

 浅黑科技   2017-10-08 22:21:51

 47

  它是互联网的鼻祖，曾市值3000亿美金,马云周鸿祎曾为其效力，如今却成了笑谈

 浅黑科技   2017-10-05 15:47:13

 46

  好好的吃鸡玩成了杂耍？你碰到过这种人吗？

 浅黑科技   2017-10-03 19:38:57

 45

  三星支付存盗刷风险，腾讯安全玄武实验室的技术小哥是如何发现的？

 浅黑科技   2017-09-30 12:36:27

 44

  来，看看我们安全圈中秋月饼长啥样？

 浅黑科技   2017-09-29 17:00

 43

  肖力解读：阿里云发布“企业云安全架构”的时候，究竟发布了什么？

 浅黑科技   2017-09-29 17:00:02

 42

  谁能想到，心脏识别竟能当密码，人脸识别指纹识别都弱爆了！

 浅黑科技   2017-09-28 14:25

 41

  百度云用 AI 代替钢铁质检员，下一个失业的是谁？

 浅黑科技   2017-09-28 14:25:12

 40

  关于插========>的那些事

 浅黑科技   2017-09-27 17:31:01

 39

  传言这个神秘组织掌控了全世界，却在用「猪圈密码」交流？

 浅黑科技   2017-09-26 17:28:32

 38

  看了这么多 iOS 11 吐槽，你很可能还不知道这个……

 浅黑科技   2017-09-25 18:13:05

 37

  就算iOS 11烂成渣，也劝你赶紧升级！看完这篇就懂了

 浅黑科技   2017-09-23 12:35:56

 36

  铁柱教你设密码，又长又难忘！

 浅黑科技   2017-09-22 11:01:00

 35

  直击RHG：不让选手碰电脑的黑客大赛

 浅黑科技   2017-09-21 13:15:33

 34

  飞机上开手机，究竟会发生什么？美女黑客张婉桥告诉你

 浅黑科技   2017-09-20 18:20

 33

  百度云新打法：云做弹壳，AI 做火药

 浅黑科技   2017-09-20 18:20:27

 32

  腾讯安全的“进化战争”

 浅黑科技   2017-09-19 19:14:22

 31

  我来科普一下，腾讯的“TUSI”是什么？

 浅黑科技   2017-09-16 11:25:55

 30

  我亲历了一场黑客大战，发现做好一个黑客真的不容易

 浅黑科技   2017-09-15 11:30:10

 29

  专访生物黑客 Patrick：作死一定程度就成了技术信仰

 浅黑科技   2017-09-14 11:39:18

 28

  超声波破解Siri？摸屁股盗刷信用卡？这届HackPwn很疯狂

 浅黑科技   2017-09-13 18:18:37

 27

  周鸿祎：未来的世界属于怪咖

 浅黑科技   2017-09-12 20:47:43

 26

  “黑客”黑了个锅，有错吗？

 浅黑科技   2017-09-11 11:58:34

 25

  你知道你的大脑有多爱“.JPG”和“.AVI”吗

 浅黑科技   2017-09-10 11:19:01

 24

  一个叫“闹心均”的人搞了个乱来的黑客沙龙，他会被360开除吗？

 浅黑科技   2017-09-08 12:48:39

 23

  我把赖床怼死了，凶器是一个叫「睡你妹」的免费软件

 浅黑科技   2017-09-07 11:55:18

 22

  刚刚，ofo 共享单车又被破解了！百度安全技术小哥是如何做到的？

 浅黑科技   2017-09-06 13:33:09

 21

  这个国务院发布的反诈骗神器，识别骗子的准确率居然能达到92%

 浅黑科技   2017-09-05 11:54:22

 20

  关于哆啦A梦的10个小秘密

 浅黑科技   2017-09-02 23:59:00

 19

  玩王者荣耀只为了开心，那也得认真地让自己开心啊

 浅黑科技   2017-08-31 12:15:53

 18

  我买了3款王者荣耀走位神器，成功从铂金“上”到了青铜！

 浅黑科技   2017-08-29 12:51:19

 17

  七夕助攻 | 史上最“性感”的情侣游戏，只能帮你到这了……

 浅黑科技   2017-08-28 17:17:48

 16

  这些彩蛋，都是技术人的情调啊！

 浅黑科技   2017-08-25 11:15:00

 15

  你若丢了钥匙，谁为你开门？

 浅黑科技   2017-08-23 11:42:12

 14

  到底是谁规定用qq邮箱就low了？不同意！

 浅黑科技   2017-08-18 13:29:43

 13

  国内某小破安全公司居然想搞摇滚音乐会，还想让帮忙送票。。。

 浅黑科技   2017-08-16 11:15:00

 12

  工作效率高一点，单身概率就小一点，没毛病。

 浅黑科技   2017-08-15 11:13:36

 11

  听歌软件三合一，妈（ma）妈（de）再也不用担心没版权听不了啦

 浅黑科技   2017-08-11 11:09:00

 10

  何以解忧，唯有隆重推荐几个杀时间专用网站

 浅黑科技   2017-08-10 11:00:00

 9

  机器人统治人类？梵高、川普和苍井空表示不服！

 浅黑科技   2017-08-09 11:10:53

 8

  意想不到的 10086 种死法，一个让我忘掉王者农药的游戏

 浅黑科技   2017-08-05 19:00:00

 7

  送你一把瑞士军刀，免费的。

 浅黑科技   2017-08-04 11:56:06

 6

  听说今晚八点比特币买一送一？有关比特币分叉的5个小知识

 浅黑科技   2017-08-01 17:09:40

 5

  小伙发现共享汽车漏洞，六块钱开了一天（我就是这个小伙）

 浅黑科技   2017-07-28 13:07:21

 4

  80% 的高端汽车可能被这种手法偷走？ 问题出在车钥匙上！

 浅黑科技   2017-07-25 14:05:56

 3

  妹子们注意了，一张照片可能会暴露了你家住址。

 浅黑科技   2017-07-21 14:07:49

 2

  马云家的智能音箱被调戏了……

 浅黑科技   2017-07-18 22:54:34

 1

  烈日下的摩拜和ofo座椅哪个温度更高？会烫伤蛋蛋吗？

 浅黑科技   2017-07-14 13:07:56

   下面的内容是PDF电子书下载方法：

    PDF电子书内容，是按上面目录列表编排成一个完整的PDF文件。为了保护原作者版权，目录不包含收费的文章，收费的文章也不会在PDF电子书，请知悉。

    电子书获取方式：

    1、加入会员群，参考【会员服务说明】。

    2、付费获取，加下方小编微信联系。

 


文章编号: 8225a57bea227341ac5f22b8506fa5c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (名人演讲稿 | 香港演员 林晓峰《香港 中国特别的你》中文普通话粤语) 2025-07-01 识字读书   识字读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTkyODY5OQ==&mid=2247485087&idx=1&sn=54ec8351a9b0a5eff2c4cd5158e58b15




{IMG:1}

「把最美的诗句 把最美的诗篇 朗读给你听」

林晓峰（Jerry Lamb），1970年9月28日出生于中国香港，中国香港男演员、歌手、主持人、电台DJ。

1994年林晓峰参演爱情电影《爱情加油站》而出道。同年参演爱情电影《金枝玉叶》。后开啔为期一年的有线电视台主播生涯。

1996年，参演刘伟强执导的《古惑仔》系列电影。 同年因参演电影《三个受伤的警察》获第16届香港电影金像奖最佳男配角奖提名，不久与曾志伟共同主持游戏节目《奖门人》，他也因此被观众熟识。

2007年11月林晓峰由无线转到亚洲电视。同月主持2008奥运节目。

2009年，主持选秀节目《亚洲星光大道》。

2012年重返无线电视。

2015年12月，与郑伊健、陈小春、钱嘉乐、谢天华共同举办“岁月友情演唱会一起兄弟篇”演唱会。

2021年参加《披荆斩棘的哥哥》挑战甚少涉足的演唱领域；11月17日，参加综艺节目《大湾仔的夜》。

2022年加盟综艺节目《声生不息》再次因演唱歌曲， 获观众选择搭档奖。

2023年12月22日主持第五届海南岛国际电影节闭幕式暨颁奖典礼。

2024年2月9日参加《2024年中央广播电视总台春节联欢晚会》。

2024年4月13日晚在广州举办个人首场音乐会《想你的FENG音乐会》。

{IMG:2}

香港香港特别行政区，简称“港”，位于中国南部、珠江口以东，西与澳门隔海相望，北与深圳相邻，南临珠海万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地面积1114.57平方千米，海域面积1640.40平方千米，总面积2754.97平方千米。

截至2024年末，总人口753.42万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一，人类发展指数全球第四，2023年GDP为29816亿港元。

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，被GaWC评为世界一线城市第三位 。

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

《香港 中国特别的你》

演讲人林晓峰

【普通话】

我是林晓峰，本期大地演讲的主讲人。我出生在香港，是一名演员、歌手、主持人。演过《古惑仔》、拍过《奖门人》、上过《披荆斩棘的哥哥》。

【粤语】

好开心，今次可以亲自为你讲述香港。

【普通话】

什么是香港？每个人都能说出自己的答案，维港，太平山顶，叮叮车，大屿山，旺角卡门。对内地朋友，香港曾是看世界的第一站，是岁月流金，青春回忆，也是购物美食天堂。而对于我们来说，香港是拼命揾钱拼命食，在很小的空间活出了很大的世界。

过去20年，香港经历过辉煌，彷徨，回暖，香港人也经历了内心的骄傲，平静，再起航。就像这片千里江山图，千万个棱角，拼凑出一个无限可能的香港。

香港，这座中国最特别的城市，它的香，依然值得你期待吗？

【粤语】

作为一个香港仔，今天我想带你重新认识一次香港，答案，由你定义。

【普通话】自然秘境-西贡 浪茄湾

只从地形上来看，香港本不可能成为一座超级都市，因为它的土地真的很有限。香港由一个大岛香港岛，一个半岛九龙、新界和262座小岛组成，地形很碎，面积相等于深圳的1/2、上海的1/6、北京的1/15。然而，你知道的香港很小，你不知道的香港却很大。一亿四千万年前，地壳运动和火山喷发，为香港塑造了300多座山峰。

第一高峰大帽山、俯瞰维港灯火的太平山、象征香港精神的狮子山，火山也让香港拥有世界罕见的地质奇观。（西贡）万柱海岸20多万根岩柱立于海面，是地球上面积最大的六角岩柱群。

【粤语】

真系壮观。

【普通话】

当火山岩石撞上海浪，更多的奇观诞生了。这些风景被规划成25座郊野公园，100多条【粤语】行山野径。面积占整个香港40%，比城区大太多。市中心出发，1小时抵达山野，让这寸土寸金的香港，不可思议地成为世界级徒步胜地。一路从大山走到大海，这几年还吸引了大量年轻人前来挑战。

【粤语】

行得山多，终遇发哥。

【普通话】

周润发最喜欢就是这条麦理浩径啦。香港生物多样性也值得被瞩目。3300多种维管植物，55种陆上哺乳动物，560多种鸟类，245种蝴蝶，中国26%的海洋物种，包括海洋大熊猫、中华白海豚，这一密度在全球同类城市中非常罕见。湿地、山林、海岸、城市紧密融合，BBC Earth称它作为“城市生态平衡”的典范。这，是你想象以外的香港吗？！

【普通话】城市森林-

山脉给了香港绿色的肌理；海洋则彻底改变了香港的命运。7000年前，香港出现最早居民，历代移民从北方迁来，建起围村、宗祠、古塔，给了香港中华文化的根。

1841年，英国抢占香港时，很快发现，这是一处全球罕见的绝佳港口。水深港阔，高山环绕，于是，香港的命运从此巨变。一条蛇形城市在香港岛，，宽1公里，长5公里的土地上，从0到1生长，形成香港岛最初的格局。欧洲人在中环，建起法院、警署、教堂，华人则生活在两头的上环与北角，唐楼、庙宇林立，一条皇后大道贯通东西，形成香港最初的格局。

战争年代，香港成为中西方唯一的通道，但其实，世界各地的人潮不断涌入。1960年代起，香港人口每十年就增加100万，城市边界也迅速蔓延至海对岸的九龙、新界。陆地用到极限，就移山填海，往海里长。短短100年，香港人填海造出78平方公里新陆地，相等于又造出一整座香港岛，土地太少，就拼命向天生长，高度超过100米的摩天大楼拔地而起，达到了惊人的2580座，比整个欧洲加起来都多，至今全球第一。

在如此狭窄的空间建城市，本身就是奇迹。空间太有限，资源太匮乏，所以我们习惯了物尽其用，把每一寸空间用到极致，于是诞生了曾经的九龙城寨，0.026平方公里挤了五万人。今天的【粤语】观塘、旺角、油麻地，依然稳居世界人口密度之最，还有众多香港公屋、【粤语】彩虹邨、海山楼、华富邨，五颜六色，状如蜂窝，这种极度压缩的混乱美学，成为世界流行文化-赛博朋克。《攻壳机动队》、《银翼杀手》等科幻大片都以香港作为未来城市原型。

但密度只是它的表象。中西交融，才是它的灵魂。我此刻在中环遮打公园，这里是香港作为亚洲金融中心的心脏。环视360度，你能看到香港100年时空的折叠，如同一个万国建筑博物馆。中环半山扶手电梯，垂直落差135米，20分钟800米，就穿越香港100多年的历史。人群、时空在这里层层叠叠，前一秒还是海岸高档写字楼，下一秒就瞬间钻入老唐楼，大排档、凉茶铺、西餐厅、咖啡馆，在起起落落间任意切换，小时候我就是从这条路慢慢走上去，哇，好辛苦。时代拼凑的香港，每一寸都是身份认同密码。

香港用100多年的时间，走完了别的城市500年的路，这些年有些人说，香港似乎不再那么耀眼，但其实只要稍加打量，你就会发现，香港依然是那个犀利的香港。2024年世界城市排名，香港依然稳居前三，与纽约、伦敦并列全球三大金融中心，全球竞争力，全球金融指数，人类发展指数，排名各项靠前。

融入大湾区的香港，正在成为世界与大湾区的-超级联络人，粤港澳共同起飞。而我，现在也是大湾区哥哥的一份子了。

【普通话】香港精神

【粤语】

Can do拼命揾钱，拼命生活，狮子山精神，就这样逼了出来。

【普通话】

空间有限，逼出了草根敢打拼；时间压缩，逼出了高效与次序，地铁扶梯速度是北京1.5倍，红绿灯切换，像按了3倍加速键，每辆红van、的士，都有一个飞奔的灵魂。餐厅点餐快、出餐快、翻台更快、游客们有时会吐槽，香港服务员的态度不好，其实我们只是太快了，如果问我，什么是香港最特别的美食，我一定会选菠萝包，香港的世界性，就藏在每一个菠萝包，还有每一杯丝袜奶茶当中，（粤语）这种混搭实在是几香港。在香港，多元融合是一种thinking pattern，早已成为我们的生活方式，港式英文夹杂一点港普，大排档咖喱鱼蛋与米其林西餐厅比邻而居，太平清醮，天后诞与万圣节同样喧闹，圣诞节与春节一样重要，黄大仙祠与圣约翰堂互补冲突。投行精英与阿公阿婆在叮叮车，共享几块钱的慢时光。

所以有人说，香港西起来时候比西方更西，东起来的时候比东方更东。我现在所在的地方，就是九龙城寨，这里记录着我们香港草根的奋斗史。混乱中的次序感，逼仄中的生命力，正是凭着这一份骨气，香港人在这么小的空间，拼出那么大的世界。短短半世纪，各界名人集体爆发，霍英东、邵逸夫、李嘉诚白手起家，练就财富神话；叶问、李小龙、成龙在全世界打出中国功夫；吴宇森、王家卫、周星驰、徐克不同风格建构华语电影；张国荣、梅艳芳、四大天王无数风华绝代的名字，成为一代人集体回忆。巴黎奥运会上，香港击剑队成为年轻人的新idol；重剑冠军江旻憓说：“香港的窄，逼我们学会在缝隙中寻找光”；花剑冠军张家朗说：“香港精神就是明知难赢也要拼到底”。这些朴素的话，就成为新一代-狮子山精神宣言。

近十年，这种精神更拼出新能量。西九文化区，又一片填海新陆地，两座建筑在维港畔，双馆对望，香港故宫文化博物馆，它并非北京故宫的复制，而是用现代语言解码华夏传统，M+博物馆对标纽约MoMA、巴黎蓬皮杜，当代艺术的狂想实验室。（2025年）3月1日啔德体育园盛大啔幕，对于我们香港人来说是一件大事。27000块面板如珍珠变幻，将不断上演国际赛事、文娱盛会，成为亚洲新地标，机场旧址变成体育园，这一过程解释了什么是香港敢成为天下先。

敢打拼，所以才相信奇迹，（粤语）因为，哩度系香港，冇嘢冇可能发生嘅。

那么今天的香港，究竟有什么特别。香港像一个时间胶囊，它在极短的时间和空间里，创造出了如此耀眼的成就，这本身就是一个永不落幕的人类奇观，值得我们反复探访，更难得的是它从未停止更新，每一种命运，每一天悲喜都是叠加在它皇冠上的千层石。

蔡澜先生说过，过去的就让它过去，后面还有一浪，香港的浪还要来，我们期待下一个浪，也邀请你一同浪头看浪。

{IMG:12}

「文字编辑」sakura

「小红书」上海桜（小红书号：677476823）

「商务合作/投稿邮箱」110786878@qq.com

{IMG:13}

「感谢“转发+点赞+在看”，让我们一起来朗读。」


文章编号: f80ad93833ad7321adc3c7a43e76e4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (今天，我们这样为党庆生！) 2025-07-01 珠海边检   珠海边检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDEzMDAyOQ==&mid=2649824033&idx=1&sn=2b4464bfb398daed68caf03816337d2f






2025年7月1日是

中国共产党成立104周年

‌百年大党挺立坚实脊梁‌

截至2024年12月31日

全国共产党党员总数为10027.1万名

这支先锋队伍在新时代新征程上‌接续奋进‌

初心如磐，使命如一‌

珠海边检总站各级党组织

以忠诚践初心，用实干担使命

共同庆祝中国共产党成立104周年

一起来看！

港珠澳大桥边检站在港珠澳大桥白海豚岛联合共建单位开展“同心向党”主题活动，通过仪式教育、交流共建等形式强化党建引领，彰显边检队伍担当精神。

横琴边检站组织开展“莲香沁廉韵 风正好扬帆”主题党日活动，通过参观学习、专题研讨等形式，以“莲”为媒，以“廉”铸魂，巧妙融合莲花元素的寓意和警示教育的震慑力，让党员接受了一场深刻的思想洗礼和党性锻炼。

中山边检站组织党员民警赴杨殷故居和左步村党史教育基地开展“不忘初心跟党走 薪火相传铸忠诚”主题党日活动，回溯历史，汲取红色力量。

青茂边检站开展“警心向党 初心如磐”主题党日活动，以“同过政治生日、表彰先进典型、重温入党誓词”等活动，用实际行动表达对党的拳拳之心和美好祝愿，激励广大党员牢记初心使命、坚守责任担当。

湛江边检站开展“铸魂强思想 正风守初心”主题党日活动，通过设置知识竞答、纪律树绘制、情景模拟等互动环节，深化党员民警对中央八项规定精神的理解，推动党建与队伍建设深度融合。

湾仔边检站依托驻港执勤优势，联合拱北派出所党支部等党组织开展“七一”联创共建活动。通过座谈交流、实地参观等形式，促进警地党员互学互鉴，深化合作共识，为湾区发展凝聚合力。

九洲边检站组织党员民警实地参观南屏抗日救亡宣传队旧址，并邀请全国优秀社会科学普及工作者、珠海好人进行现场讲解。通过沉浸式党性教育活动，引导民警重温红色历史，进一步坚定初心使命。

江门边检站组织开展“忆入党初心守本色 践学习教育强作风”主题党日活动，通过参观见学、党员分享、集体过“政治生日”等形式，引导民警铭记党的光辉历程，传承党的优良传统和红色基因。

茂盛围边检站组织党员民警赴珠海市革命史料陈列馆开展“七一”主题党日活动。通过参观学习、重温革命历史、集体宣誓等活动，引导党员民警进一步筑牢理想信念，强化守好国门的使命担当。

万山边检站联合万山海关开展“七一共建强党性 八项规定促新风”主题党日活动。通过重温入党誓词、联学共建等形式，强化党员干部初心使命，营造风清气正的良好氛围。

高栏边检站组织民警通过红色故事演绎的方式，以沉浸式体验带领民警重温峥嵘岁月，感悟革命先辈的坚定信仰与奋斗精神。

斗门边检站组织开展“追寻红色记忆 砥砺初心使命”主题党日活动，通过参观林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆、重温入党誓词等形式，汲取精神力量，传承红色基因。

台山边检站联合口岸联检部门开展“迎七一·守国门”主题党日活动，通过手写“党员承诺书”的形式，引导民警继续锚定初心使命，以实际行动践行责任担当。

茂名边检站组织党员民警开展“为党庆生 热血接力”无偿献血党日活动，用热血和奉献传递爱心，为社会公益事业贡献力量。

阳江边检站以“牢记政治生日 践行入党初心”为主题，组织党员在阳江口岸集体过“政治生日”，进一步坚定党员的理想信念，激发党员开拓创新的决心、干事创业的信心。

历经风雨洗礼，初心不改

新征程上

让我们向着新目标

奋楫再出发

往期回顾

供稿：港珠澳大桥、横琴、中山、青茂、湛江、湾仔、九洲、江门、茂盛围、万山、高栏、斗门、台山、茂名、阳江边检站

转载请注明来源珠海边检总站融媒体中心

 


文章编号: ccf9f844513ca2be05de3141aec911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (深中通道通车一周年！来领略广航先锋军为超级工程开路的智慧与匠心) 2025-07-01 中交广航局福建公司   中交广航局福建公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDMwNzgyNQ==&mid=2247512907&idx=2&sn=effb755b170afefd83c5252de5e02be5






2024年6月30日

广航局参建的深中通道正式通车

这条创下10项“世界之最”

的跨海巨龙

承载湾区希望的交通大动脉

串联起珠江口两岸的深圳、中山两地

构建“深中1小时通勤圈”

实现珠江口两岸“跨市无感”

有力促进了粤港澳大湾区

经济发展和区域一体化水平

深中通道建成通车

如今

深中通道总车流量超过3100万车次

日均车流量达8.6万车次

约占跨珠江口总流量的五分之一

骨干通道效应明显

珠江口东、西两岸融合发展不断加速

作为深中通道建设的“开路先锋”，自2016年进场施工以来，广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工，形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法，从原始水深3-5米的海床，挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽，为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障，为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。

建设期间，广航人化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题，全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里，广航局项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业，约26.5万立方米的海底礁石破除，挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池，进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。

深中通道西人工岛

如今，伶仃洋上，烟波浩渺，海天一色，深中通道穿云破海、踏浪而来。深中通道建成通车，是继港珠澳大桥后广航局投身交通强国的又一里程丰碑；世纪工程横空问世，体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气。广航建设者将继续以热血丹心的大国工匠精神，谱写“敢教日月换新天”的时代赞歌，不断勇攀新高峰，为建设交通强国再立新功。

        

来源：中国交建、中交广航

 


文章编号: ad6e6af9cf908056d4ff7cdf0f8ad73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (总奖金200万元 第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔动) 2025-07-01 广西国际频道   广西国际频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMjk3NA==&mid=2247513260&idx=1&sn=a7c4ae5086cbee3d9761d02e2b8b6b6e






第一届“白海豚杯”网络文学大赛即将啔动。大赛由中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部指导，广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会联合主办。

2024年泛北部湾网络文学大赛颁奖暨第一届“白海豚杯”网络文学大赛啔动仪式将于2025年7月3日在南宁举办，本次大赛旨在汇聚众多网络文学创作者，为其搭建起交流与展示的优质平台，进一步激发网络文学创作活力，提升创作质量与传播效果，引导创作者以人民为中心进行创作，满足群众日益增长的精神文化需求，有力推动网络文学事业蓬勃发展，助力文化繁荣兴盛。

来源：广西国际频道

出品：广西国际频道新媒体组

合作：gxgjpd@126.com

编辑：凌晨

值班总监：阳华

如有侵权，请联系小编删除

 


文章编号: e2c5005fd691aeadfaf03e35a946a0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (太酷了！大运上空再次惊艳……) 2025-07-01 Fun 布吉   Fun 布吉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTEyMzczMA==&mid=2650396016&idx=1&sn=8dd979bbc31d164bf21a010bdb01070a






6月30日晚

龙岗夜空被一场盛大的无人机表演点亮

1000架无人机以星空为幕

科技与美学交织

为市民们带来了一场盛大的“空中运动会”

让人叹为观止

憨态可掬的吉祥物

“喜洋洋”（白色海豚）

“乐融融”（粉红色海豚）

闪现龙岗夜空！

大家直呼“太可爱了！”

中华人民共和国第十五届运动会（以下简称“十五运会”）和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“残特奥会”）的吉祥物为一对以中华白海豚为原型的萌宠，分别命名为“喜洋洋”和“乐融融”‌。这两个吉祥物以白色和粉红色海豚为设计基础，外形相似但各具特色，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

本次在深圳大运中心上演的

千架无人机表演

正是为即将到来的十五运会和残特奥会

提前预热

本次无人机飞行表演

以创新的科技形式打造了10个精彩场景

以灵动的身姿和绚丽的灯光

勾勒出一幅幅令人赞叹的画面

营造

“激情全运会 活力大湾区”

“追梦大湾区 出彩人生路”

的热烈氛围

夜空中

吉祥物“喜洋洋”踏着星河

手持火炬欢乐奔跑

点燃全城运动激情

紧接着

龙岗在本次赛事中承办的

一个个运动项目随着光影变化

在星空中逐渐显现

为赛事的举办和运动员们送上美好祝愿

展现龙岗的无限活力

            追梦大湾区 出彩人生路

残特奥会主题口号

“追梦大湾区 出彩人生路”

闪耀深圳大运中心夜空

七彩的颜色搭配灵动的文字

活力满满

残特奥会自行车赛

（7月1日—8日）

画面一闪

吉祥物“喜洋洋”带着“乐融融”

骑着自行车正全力前进

活力满满、信心十足

为即将到来的残特奥会自行车赛带来美好祝愿

希望每一位运动员都能在龙岗

赛出风采、绽放光芒！

残特奥会游泳赛

（12月7日—15日）

1000架无人机在星空中化作大海

吉祥物“喜洋洋”

在这片汪洋中快乐遨游

龙岗承办的游泳项目将于12月份开赛

届时，运动员们将在深圳大运中心

上演“水上版速度与激情”

            激情全运会 活力大湾区

夜空中

十五运会主题口号

“激情全运会 活力大湾区”

逐渐浮现

绚丽的彩色字体

尽显运动魅力

十五运会篮球赛

（11月8日—16日）

吉祥物“乐融融”在星空篮球场上

帅气运球

势必要投出一记绝杀

让人不禁直呼“好球”

比赛现场

运动员们全力以赴

必将呈现出一场场高水平的竞技较量

展现出拼搏向上的体育精神

十五运会游泳赛

（11月10日—17日）

吉祥物“乐融融”

在大海中畅快遨游

浪花飞扬、活力无限

接下来的游泳比赛中

全国顶尖泳将

齐聚深圳大运中心开展巅峰对决

十五运会门球赛

（8月22日—27日）

夜空中

数千架无人机快速变换队形

迅速将观众拉到了下一个比赛现场

——门球比赛

吉祥物“喜洋洋”

手握球杆弯腰瞄准

挥杆击球

动作娴熟流畅

十五运会足球赛

（11月1日—12日）

吉祥物“乐融融”

全神贯注地踢着足球

以矫健的身姿驰骋赛场

耳边仿佛已经响起

球赛上加油呐喊的声音了

6月30日晚

星空下的科技视觉盛宴

让人直呼“太酷了”“不愧是龙岗”

一场属于勇者的盛会

正在深圳龙岗蓄势待发

龙岗已经准备好了！

7月1日至8日

残特奥会自行车赛

在深圳市龙岗区盛大举行

来自全国的16支队伍、188名运动员

将展开激烈角逐，争夺105枚金牌

为深圳赛区打响本届残特奥会“头炮”

广东龙岗国际自行车赛场

作为自行车项目举办地的龙岗区

专业骑行赛道和场馆相关配套设施

早已完成了升级改造

整个赛区焕然一新

医疗、应急团队24小时待命

随时准备为赛事“托底”

用热情迎接八方来客

在赛事筹备和举办过程中

龙岗区注重挖掘展示城市特质

呈现出“智、趣、暖”三大亮点

本届赛事中

龙岗将广泛应用AI新技术新产品

全方位展现深圳龙岗科技硬实力

和人工智能先锋城市形象

此外，龙岗区致力于

打造一届传递温度、释放尊重的赛事

从运动员抵离、交通、检录、比赛到食宿

全过程彰显人文关怀

龙岗在办好赛事的同时

还将同步策划推出一系列

“有意思”的活动和场景

全面展示“四有”龙岗的独特魅力

深圳大运天地

从场地到服务，从氛围到保障

龙岗区正以最佳状态

迎接这场体育盛会！

每日荐书

                       - E N D -

                        欢迎转发至您的朋友圈

                            来源：龙岗融媒（深圳龙岗发布）

往/期/回/顾

                                独居女子失联多日，社区立刻啔动应急响应！

注意！深圳全市24小时严查！

布吉这个馆邀您免费看展、体验手作啦！

 


文章编号: d8d8516686b1fbf1c71b98071e38971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【希望工程 陪伴行动】青春礼赞廿八载，童心共绘香江情——大公田社区开展香港回归主题教育活动) 2025-07-01 青春锦屏   青春锦屏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDA4MzQ2MQ==&mid=2665820374&idx=2&sn=16019377d009bbf958d6ca9c1d0ebf23






香

港

香

港

回

归

G KONG

为庆祝香港回归祖国二十八周年，厚植大公田社区少年儿童爱国情怀，引导他们了解国家发展伟大成就。近日，团锦屏县委与贵州大学第26届研究生支教团锦屏支队在锦屏县大公田社区精心策划并成功举办了“青春礼赞廿八载 童心共绘香江情”主题教育活动。活动旨在通过趣味宣讲、历史影像回顾及主题手抄报制作等形式，带领社区孩子们重温香港回归的光辉历史，深刻感受“一国两制”的成功实践与祖国的繁荣富强。

香港回归纪念日

本次活动在轻松活泼的“香港知识知多少”互动宣讲中拉开序幕。志愿者们化身“历史讲解员”，以生动故事和趣味问答，带领孩子们穿梭在时光长廊。

“香港是哪一年回归祖国怀抱的？”“五星红旗和紫荆花区旗共同升起的地方是哪里？”孩子们争先恐后，高举小手，清脆响亮的回答在教室回响。一问一答间，香港沧桑巨变与祖国血脉相连的壮阔画卷在孩子们心中徐徐展开。

紧接着，一段浓缩历史的精彩短片将孩子们带入庄严时刻——1997年7月1日零时，五星红旗在香港会议展览中心冉冉升起，洗刷百年耻辱，开啔崭新篇章。视频中，香港回归后繁荣稳定的景象、背靠祖国融入国家发展大局的澎湃动力，深深感染了在场每一个孩子。当驻港部队官兵英姿飒爽的画面出现，孩子们眼中闪烁着自豪的光芒，真切感受到“有祖国作为坚强后盾，香港明天会更好”的深刻内涵。

最富创意的环节，是孩子们在志愿者的指导下，亲手制作“庆祝香港回归祖国28周年”主题手抄报。七彩画笔在纸上飞舞，一幅幅童趣盎然又饱含深情的作品跃然眼前：雄伟的金紫荆广场、翱翔的中华白海豚、象征联结的港珠澳大桥……孩子们用稚嫩笔触描绘心中香港的璀璨今朝，用图文并茂的方式表达对“东方之珠”的祝福和对祖国统一的坚定信念。一张张手抄报，是童心与时代的共鸣，更是爱国种子在沃土中萌发的见证。

“重温香港回归的光辉历史，我们更加深刻理解‘一国两制’的伟大创举和非凡成就。”研支团成员韩绪说，“作为新时代青年志愿者，我们愿以教育为桥梁，在孩子们心中播下爱国爱港的种子，引导他们读懂个人成长与民族复兴的同频共振。”

此次活动，不仅是一次生动的国情教育，更是扎根西部、以青春之火点亮童心的生动实践。下一步，团县委将持续用“青言青语”传递时代强音，以志愿服务助力社区青少年成长，带领广大青年贡献磅礴青春力量！

END

     编辑：杨家洪

     一审：方   舒

     二审：谢志丹

     终审：游   丽

     来源：贵州大学第26届研究生支教团锦屏支队

     投稿邮箱：jptxww@126.com

往期

RECOMMEND

推荐

·锦屏再援榕江！抗洪救灾车队紧急出征

·【“志”在心中 “愿”在行动】锦屏县召开2024-2025年度大学生志愿服务西部计划志愿者年度述职考核会

·锦屏彦洞 193 名小学生徒步 12.6 公里 用脚步传承红色基因

·【安全生产月】防溺水再提醒！为孩子转发

给团团点个赞~

 


文章编号: 46aa5704699999eefe1e7792539dec87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | 连山区妇联开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动(十七)) 2025-07-01 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247547867&idx=5&sn=5f9197f55537372a94cc016e6c6fdb93






连山区妇联开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动

为学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，加强妇联队伍建设，提高妇女干部履职能力，增强妇联组织凝聚力和战斗力，进一步提高“白海豚爱心妈妈”关爱服务质量，深化开展爱心妈妈结对关爱留守、困境儿童工作，连山区妇联联合锦郊街道在锦郊街道锦东村开展“基层执委领头雁培训”活动暨“白海豚爱心妈妈”心理团训活动。

活动特别邀请了向日葵幸福教育基地负责人、国家二级心理咨询师黄艳春进行专业授课，培训现场，黄老师围绕妇联基层执委的职责使命、沟通技巧、心理疏导方法等内容，结合丰富的实际案例，深入浅出地进行讲解。她强调，基层执委作为妇联工作的“神经末梢”，要善于倾听妇女群众心声，以更专业的素养、更温暖的服务，为妇女儿童排忧解难。

在“白海豚爱心妈妈”心理团训环节，黄老师通过互动游戏、情景模拟等生动有趣的形式，引导爱心妈妈们深入了解儿童心理发展特点，围绕儿童心理特点、沟通技巧、情绪疏导等方面进行专业指导，让爱心妈妈们深刻认识到关注孩子心理健康的重要性，掌握了许多与留守、困境儿童有效沟通的方法。

此次活动不仅为基层妇联执委提供了专业的学习平台，也让“白海豚爱心妈妈”们在轻松愉快的氛围中提升了心理关爱服务能力。参训的基层执委和爱心妈妈们纷纷表示，将把所学知识运用到实际工作和关爱行动中，用爱和温暖为留守、困境儿童撑起一片晴朗的天空，陪伴孩子们健康快乐成长。

下一步，连山区妇联将持续开展多样化的培训与实践活动，不断提升妇联队伍的综合素质和服务水平，推动妇女儿童事业高质量发展，为营造和谐美好的社会环境贡献巾帼力量！

 END 

来源：连山区妇联

 


文章编号: 767230ca656c0149af7ba127ef775d53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【协会动态】一图速览！广东省湿地保护协会2025年第二季度工作简报) 2025-07-01 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649484869&idx=2&sn=67e0ebcee4d77831acae81e2db2c3e0a






协会速览

2025年第二季度

⭐协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会、2024年度党员大会成功召开，凝聚行业共识，为湿地保护事业提供更坚实的组织保障。

⭐持续推动湿地保护事业标准规范化、高质量发展。开展团体标准定向征集工作，完成第二届广东省湿地保护协会科学技术奖备案，助力协会行业影响力建设。

⭐整合优质内容，推广行业先进经验。新设【红树之声】公众号专栏，推出2期红树林保护修复优秀案例汇编；积极分享会员动态并推送湿地领域动态新闻、【粤美湿地】重要湿地介绍等超30篇。

⭐年度合规与统计工作高效完成。按时按规完成协会2024年度审计、年度工作报告填报、广东省科协综合统计调查工作及全省科普统计调查问卷填报等工作。

行 事 历

2025.04.12

召开第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会

2025.04.14

助力成果评审，为汕头市自然资源局《汕头湿地保护规划（2025-2035年）》推荐湿地保护领域专家

2025.04.17

完成省科协2024年度综合统计填报工作

2025.05.13

发布《广东省湿地保护协会科技成果评价管理办法（试行）》

2025.05.15

召开2024年度党员大会

2025.05.26

 “广东省红树林保护修复成效宣传”项目结项

2025.06.05

2025年关爱红树林知识竞赛（第三期）啔动

2025.06.06

“广东省红树林生态价值实现路径与实践”研讨会召开

2025.06.19

啔动广东省红树林保护修复优秀案例汇编（首批）宣传

2025.04.25

-

2025.06.26

参加第43-45期省科技社团大讲堂

组织建设

会议召开

4月12日，广东省湿地保护协会第三届第二次会员代表大会暨第三届第五次理事会在横琴举办。广东省林业局、珠海市自然资源局、横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局相关领导及协会第三届理事单位、会员单位代表、特邀嘉宾、获奖单位代表共同出席大会。

会上，广东省林业局湿地管理处处长代欣，珠海市自然资源局副局长邱烨，广东省湿地保护协会会长林寿明、秘书长张春霞带来致辞及发言；投票审议通过《协会团体标准建设发展规划》和第三届届中增补及变更理事名单；发布了《“湿地生活家”自然科普册》、广东省红树林保护修复优秀案例，并举办了2024年第二届湿地保护科技奖、2024年度优秀会员单位和优秀个人会员颁奖仪式，同时为协会专家库专家颁发聘书、为2024年度团体标准编制单位颁发证书。

党建工作

1、党员大会

2025年5月15日，协会顺利召开2024年度党员大会，党员参会率100%。会上彭友贵书记汇报了协会2024年度党支部工作总结及党建经费使用情况，并学习全国性行业协会商会全面从严治党暨警示教育会精神。

2、党建教育

协会积极参加各项党建教育活动，第二季度三次参与省科技社团大讲堂；每月积极向省科技社团党委办公室报送月度党建简报。

内部建设

1.完成年度合规工作

顺利完成协会年检报送，按时按规完成协会2024年度审计、2024年度工作报告填报。

2.完成年度统计调查

顺利完成2024年度广东省科协综合统计调查工作及2024年度全省科普统计调查问卷填报等工作。

3.培训提升

协会组织全体参加2024年度全省性社会团体评估线上培训班学习，建设全面发展的湿地保护专业队伍。

▲协会进行2024年度全省性社会团体评估

线上培训班学习

公益传播

【红树之声】专栏

协会公众号新开设【红树之声】专栏，将对首批12个广东省湿地保护修复优秀案例进行逐一推介，案例涵盖红树林修复、社区共管、司法保护等多方面，为我省红树林保护工作提供决策参考，为社会护林可复制的宝贵经验。首期《湛江市红树林种植-水产养殖生态耦合保护修复》于6月20日推出，受到行业伙伴的好评与转发。

持续更新优质资讯

协会公众号、网站持续新广东省内各级重要湿地、国家湿地公园发布宣传推文，分享最新相关政策、湿地保护优秀成果及会员动态等各类资讯超30篇，有效搭建行业信息枢纽，持续提升公众湿地保护意识。

未来，协会将以公众号、网站为中心，打造多层次、多样态的媒体矩阵：以趣味图文、短视频结合互动媒介等，创新开展湿地保护科普；并将协会媒体打造成为打造丰富活动的报名站、链接湿地保护各界伙伴的会客厅、会员单位宣传推广的精准利器。

行业生态建设

专家智库

针对协会副会长单位——广州普邦园林股份有限公司需求，匹配专家进行咨询；为汕头市自然资源局开展《汕头湿地保护规划（2025-2035年）》成果评审工作推荐湿地保护领域专家。

团标征集

积极推动2024年度团体标准制修订以及2025年度团体标准立项征集工作，立足湿地领域需求，增加团体标准有效供给。截至目前，《中华白海豚声学调查技术规程》正推进送审稿编写工作，《红树林种植-青蟹生态养殖技术规程》等3项团体标准正有序推进起草及意见征求工作。

协会活动

2025年关爱红树林知识竞赛

为动员全社会关心湿地、关爱红树林，在广东省林业局的指导下，广东省湿地保护协会于6月5日-6月19日期间协办开展第三期广东省关爱红树林知识竞赛，活动以“海潮涌动，红树新生”为主题，推动形成全社会关心湿地、关爱红树林的良好氛围，助力红树林保护汇聚强大合力，共筑湿地美好未来。

会员发展与服务

会员队伍扩大升级

协会会员数量稳步增长，广东省国土资源测绘院、广东生态工程职业学院2家单位升级为副会长单位；广东省林业事务中心、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处及广州澳盾智能科技有限公司升级为理事单位。

 


文章编号: 3eeae5242341f00f058ab8c229edb63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
