文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (人气预警!广州人期待已久,终于来了!) 2025-01-19 安居客广州   安居客广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg3NzIwMA==&mid=2665817004&idx=1&sn=ff4a3db1ea0816120c10ca0ef09474aa






行花街啦!

春节的脚步越来越近,年味就越来越浓! 

而最近广州各区的“迎春花市”也相继曝光。最快1月19日,就可以开始逛花市了! 

作为广州过年的“人气王”,预计到时候又是人人人人人的场面了。 

“迎春花市”作为广州的一张重要名片,今年都有哪些亮点呢? 

▼扫码进群,聊聊广州花市▼ 

          越秀 

时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00 

地点:西湖路和教育路 

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。

今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

          海珠 

时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00 

地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口) 

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。 

今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

          荔湾 

传统花市 

时间:2025年1月26日至1月28日 

地点:荔湾路 

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

水上花市 

时间:1月22日至1月24日 

地点:荔枝湾景区 

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。 

           天河 

时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00 

地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心 

花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。 

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

           白云 

时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

地点:云城东路白云万达广场 

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。 

本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。 

此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

           黄埔 

时间: 

·1月24日、1月25日9:00-22:00; 

·1月26日、1月27日9:00-23:00; 

·1月28日9:00-24:00 

地点: 

·主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场 

·分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场 

·分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场 

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个; 

分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个; 

分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

          花都 

时间:1月25日9时-1月28日22时 

地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区 

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

          番禺 

时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时) 

地点:番禺区南村镇万博中心商业街 

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

          南沙 

时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。) 

地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口) 

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

          从化 

时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天) 

地点:风云岭坪地公园 

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。 

年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

          增城 

时间:2025年1月19日至1月28日 

地点:增城广场 

花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。 

花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。 

另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

这么多迎春花市,广州新春citywalk这就给你安排到位!赶快去打卡吧! 

▼扫码进群,聊聊广州花市▼ 

     免责声明:部分文字与图片来源于网络,仅供参考,本文如无意中侵犯了某方知识产权,告知即删。 

     经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。 

     项目装修交付标准以开发商实际公示为准。 

往期精彩回顾 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: 77c744839b0cde428debde0c5f2bf132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动) 2025-01-19 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652214533&idx=3&sn=e1a8cc5fc6424774b15ea0d896a8ca49






     图说我们的价值观 

        本报讯 《葫芦岛日报》全媒体记者 赵丽杰报道 

          

         1月15日,市妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动会召开,会上市妇联联合市红十字会举办了“白海豚护佑成长”项目资金发放仪式。此次共筹集24万余元,为475名留守困境儿童提供生活救助和心理服务。六个县(市)区妇联主席、副主席,相关企业、市直机关捐赠代表等近百人参加了仪式。

发放仪式现场,市妇联、市红十字会、馨予农业负责人为受助方颁发了救助金,并合影留念。扬帆老师的心理咨询师团队为参加活动的留守困境儿童开展了一次心理团训。去年,在市红十字会支持下,市妇联发起网络众筹“白海豚护佑成长”募集资金项目,目的是汇聚社会各界爱心力量,为六类留守困境儿童提供捐款救助和心理调试服务,提供支持和关爱。自该项目立项以来,市妇联发动全市四级妇联组织,千余名妇联干部,万余名妇联执委、巾帼志愿者在腾讯公益募捐平台上捐款,目前已累计筹集24.58万元。 

来源:葫芦岛广播电视台 

编辑:刘东旭 

监审:申明 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                  点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: a5b2aef5422613f73af04f3bc498e589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (厦门再添“国字号”荣誉 同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例) 2025-01-19 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247663194&idx=1&sn=ce4dc17ba0ff1653329ad20908fa5e50






原标题:蝶变同安湾 美丽新画卷 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(记者 黄嵘 航拍器摄) 

风光旖旎的五缘湾。(记者 王火炎 航拍器摄) 

金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。 

新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。 

近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。 

治理成效 

清溪入海 “水清滩净”长治久美 

近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发 

多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。 

下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘 

同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

亮点工作机制 

1.顶层布局 增强绿色发展动能 

强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。 

秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。 

规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。 

2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾 

碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。 

在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。 

从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。 

此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。 

3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾 

为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。 

系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。 

与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。 

厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。 

名片 

同安湾 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。(记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇) 

来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: d3a7b37d7345f387c6f41fb19612bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (亲子游:深圳南山蛇口海洋科普馆了解海洋生物、深圳湾运动公园挖沙和看跨海大桥) 2025-01-19 闻君杂记   闻君杂记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MjI4Nw==&mid=2652289305&idx=1&sn=543882b8fc292272eba7df7a0ff7767f






   深圳蛇口海洋科普馆 

   蛇口海洋科普馆位于广东深圳市南山区南水路18号蛇口大厦副楼2层,说大不大,但也不小,展馆面积800平方米,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品,是儿童友好实践基地。在整个展厅,通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。 

   上到二楼左手边一进门,就有大屏展示海洋生物,大屏下有模拟的海洋生物生活环境。 

   继续往里走,看到很多贝类生物介绍,第一次看到那么多的,各种各样的贝壳,有的还特别大。 

   来一个宽视觉,整体看一下其中一个展厅,这里主要是贝类生物展览,最前面那个是超大的贝壳。 

   另一个展厅,这边主要是海洋生物的标本,主要是鱼类和生态环境展示。 

   广东海洋大学深圳研究院展区,展出海洋生态环境,有各种植物、贝类、鱼类、海星等生物。 

   很漂亮的珊瑚、贝壳、沙子等海洋生物环境。 

   展区里的鱼类生物标本,不同的海洋鱼类,细看的话,可以学习到不少海洋生物知识。 

   出入口附近的中华白海豚展区,大大的鱼,很醒目,一下子吸引人的注意力。 

   在出入口的地方有个洗手间,推开门走过这条长长的走廊,洗手间在走廊的尽头。 

   蛇口街道党群服务中心 

   海洋科普馆不提供休息的地方,逛累了可以到一楼的党群服务中心休息。党群服务中心下楼右拐再右拐走两三分钟就到入口了,很方便。这里可以临时休息、有医药箱、工具箱、爱心雨具借用,还可以去免费喝水、免费热饭、应急充电等,非常便民的服务。 

   挺大的服务中心,甚至有一半相当于一个小小的图书馆,可自习和借阅图书,看得我直羡慕,要是在我家附近就好了,很适合看书学习和写作的环境。 

   从党群服务中心出来右拐往前一点,可以看到蛇口大厦,看这个名字,就感觉是比较早期建的,一座有历史的大厦。 

   蛇口大厦旁边渔民打鱼的雕像,深圳从一个小渔村发展成世界闻名的一线大城市,蛇口见证着这些发展历程。 

   深圳湾运动公园 

   在蛇口大厦的附近的蛇口戏院公交站可以坐M484到海怡湾站下车,走到深圳湾运动公园。当然也可以导航自驾或打车过去,我们目的性不是很强,到处走走看看,坐地铁共交也是一种生活体验。 

   深圳湾公园有长长的观海栈桥,延伸入海挺远,可以看海吹风,看深圳湾公路大桥来往深圳香港两地的车水马龙。 

   从海怡湾公交站下来,就到了中心河这里,中心河两岸都有可供散步的步道,绿植和花都美美的,靠近入海口的地方有个大风车,走大风车那边的河道可以近距离观看大风车。 

   走到中心河靠近海边的尽头往左拐,就到了深圳湾运动公园,在公园入口附近有儿童运动区,可攀爬和锻炼肢体的灵活性、协调性。蛇口这边的公园比较容易看到外国人遛娃,只是不好意思对着人直拍。 

   儿童运动区往前,有一片挺大的沙场,小孩子的游乐天地,很多家长带着设备和娃一起在玩沙子,我们去到的时候已经是傍晚了,还有不少人。 

   往前一点,海边有一些石头,有大孩子在上面玩耍,看看有没有海洋生物爬上来,远处是彩色的晚霞、高楼大厦、星星点点的灯光。 

   晚上,我们来到了观海栈道,人挺多的,有散步的、跑步的、骑自行车、钓鱼的,还听到一个宝妈带着哭腔喊娃的名字,娃三岁多,走失了,不知道后来怎样。天黑人多,栈桥对一个三四岁的小孩来说,是一个有些危险的地方,带娃去玩还是得多多注意。 

   远看深圳湾公路大桥,可惜手机不给力,离得也远了点,只拍出了模糊的影子。 

   在观海栈道看向中心河方向,看到桥上弯弯的路灯,娃还很有兴趣,说要再去看看。 

   晚上的公园也很热闹,我们去的时候刚好有活动在举行晚会歌唱等活动,广场上围得满满的都是人,因为我们还要回去,来得晚了些,没有多看就回去了,走了娃在远处看到的中心河上方的桥,有弯弯的路灯。 

   中心河河道边的后海中心河公园,就是大风车所在的位置,风车塔上的灯全靠风力发电,塔下有介绍电力的产生和使用。风车旁边是大大的沙池,也很适合小朋友们玩。 

   这几个地方已经够带娃逛一整天了,我们上次去的时候想一下子多去几个地方,包括海上世界、女娲滨海公园,海上世界文化艺术中心,有点赶时间,下次再去逛一逛。 

   如果精力和时间允许,也可以参考下方游览图,游览深圳湾滨海休闲带西段。 




文章编号: c95fc0f4507c98eca0017acdbec7ec98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【建筑设计大赛】2024“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛(截至2025.01.15)) 2025-01-19 创新设计大赛   创新设计大赛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDIxMjczNg==&mid=2247590274&idx=2&sn=78b34c5e815c07bee879fb443d944016






设计师最容易忽略,不重视,瞧不起的面试部分 

为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,扎实推进省委“1310”具体部署,进一步加强我市美丽乡村建设,提升乡村风貌设计水平,突显雷州半岛特色乡村风貌和历史文化底蕴,形成一批切合当地实际可落地能实施的乡村设计优秀案例,不断开创县镇村高质量发展新局面,湛江市人民政府决定举办“湛美乡村,设计赋能”乡村设计大赛。现将相关事项明确如下: 

               一、大赛背景 

2018年10月,习近平总书记调研广东时作出把湛江作为“重要发展极”“打造现代化沿海经济带”“与海南相向而行”的重要指示。2023年4月,习近平总书记亲临湛江视察,提出“耕海牧渔,发展海洋经济”“加强红树林保护”“打造综合枢纽”等殷殷嘱托,为湛江的发展进一步指明了方向。省委十三届三次全会提出要“深入实施‘百县千镇万村高质量发展工程’”“深入推进绿美广东生态建设”,坚定不移推动我省高质量发展。2024年,广东省委、省政府从推动区域协调发展出发,作出高标准高水平推进绿美雷州半岛水美乡村建设工程的重要部署。 

雷州半岛三面环海,位于中国大陆最南端,是中国唯一地处热带的半岛,具有独特的热带滨海景观和媲美欧洲的田园风光。雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有广东省唯一的县级国家历史文化名城雷州市,以及多个历史文化名镇、名村和传统村落。当前,随着“百千万工程”的深入实施,雷州半岛正在大力开展乡村建设行动,依托环北部湾广东水资源配置工程二期项目,逐步形成江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,打造一碧千里、水脉相连、良田万顷、果香馥郁、宜居宜游的热带绿美水乡,成为中国式现代化广东实践的新范例。 

               二、大赛目标 

本次大赛面向国内外专业设计机构、相关专业高校师生团队、独立团队、联合体等公开招募,充分引入国际视野和跨界设计思维,对雷州特定的乡镇地带进行设计,融合历史与未来、乡土与科技、生态与自然,以美学设计引领乡村风貌建设,以运营思维助力乡村可持续发展,形成一批切合当地实际可落地能实施的优秀方案,带动雷州半岛岭南新乡村建设向好向上发展。 

               三、组织机构 

指导单位:广东省自然资源厅 

主办单位:湛江市人民政府 

承办单位:湛江市自然资源局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市教育局、湛江市农业农村局、湛江市文化广电旅游体育局 

协办单位:广东省规划师建筑师工程师志愿者协会 

                 需要考【设计师证书】,点击图片链接详细了解 

               四、大赛内容 

本次设计大赛主题为“湛美乡村,设计赋能”,分为定向和非定向两大组别进行设计作品评选。参赛团队可选择任意一个组别参赛,也可以同时参加两个组别的比赛。 

(一)定向组设计任务 

1.设计选点 

由主办方选定5处代表雷州半岛五大乡村风貌特色的地区开展乡村景观风貌提升规划设计: 

选点一:生态村落——麻章区金牛岛红树林片区 

湛江市是“全国红树林面积最大的地级市”“全国勺嘴鹬最大的越冬地”,拥有“全国最古老白骨壤林”。其中,麻章区金牛岛红树林片区具有红树林品质最优、生态群落最丰富的特点。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究红树林湿地景观特色与乡村建筑风貌的融合,通过挖掘规划区滨海旅游、传统文化习俗、特色民宿营造等乡村风貌提升潜力,探索滨海村落风貌整治提升模式。 

选点二:湛美田园——雷州市东西洋田片区 

东西洋田是“广东第一田”,素有“粤西粮仓”之称,是广东省最大的双季水稻主产区之一。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点研究雷州半岛田园、果园风光与雷州特色村居风貌的融合,打造田园风光美、乡村风貌美、村居建设美的雷州半岛特色田园乡村,探索跨乡镇农业连片空间整体风貌整治提升路径。 

选点三:滨海渔乡——开发区海豚湾片区 

雷州湾中华白海豚自然保护区是国内第五处中华白海豚最健康种群区。雷州湾的中华白海豚是在中国沿岸新发现的一个种群,其种群数量仅次于珠江口,集中度超过珠江口。该片区村庄景观风貌提升规划设计需重点关注湛江市滨海特色,打造以中华白海豚为名片,集渔旅融合、渔乡建筑、特色民宿为一体的具有海洋文化特色的滨海渔乡。 

选点四:水美乡村——廉江市夏插河片区 

雷州半岛曾长期面临水资源短缺问题。广东省系统谋划环北广东工程二期后,正逐步构建江、河、湖、库、塘、池相互贯通的区域水网,致力将雷州半岛苦旱之地打造成独具热带风情的绿美半岛。该片区村庄景观风貌提升规划设计需结合“绿美雷州半岛水美乡村建设”工程,以九洲江等雷州半岛主要水系为脉络,推进滨水空间景观营造,挖掘当地特色水文化,打造水村相融、人水和谐、河光云影、碧水蓝天的雷州半岛水美乡村。 

选点五:半岛古韵——遂溪县苏二村片区 

雷州半岛历史悠久,文化璀璨,拥有众多物质与非物质文化遗产。其中,遂溪县苏二村是久负盛名的千年古村,获评为第六批中国历史文化名村、第一批中国传统村落。该片区村庄景观风貌提升规划设计需对现状保留的各类历史文化遗产进行系统梳理,基于“保护为主、活化利用、活力置入”的基本原则,以规划区现状文化、乡村风貌资源本底为抓手,打造富有雷州古韵的特色乡村风貌。 

2.设计内容 

参赛团队可以从5个选点任选1个或若干个进行方案设计,设计内容需紧扣村庄建设发展需要,满足村民生产生活需求,充分体现雷州半岛地域特色、乡土特色,并融合先进理念与技术,立足实际,满足可实施性与可操作性。 

具体设计要求详见附件1,各选点范围及现状资料请点击网盘链接下载获取。(具体更详细选点范围及资料在后续补充公告中公布或报名成功后提供) 

链接:  https://pan.baidu.com/s/1-8-7eN88xiMvekuw7xEH-Q#list/path=%2F 

提取码: ZJXC 

(二)非定向组设计任务 

1.选点范围 

设计作品应为湛江市境内的镇村,鼓励从“百千万工程”优秀试点圩镇和村庄、“双百行动”2023年结对县高校驻点服务镇村中选取,包括近3年已建成或新设计的,能反映雷州半岛乡村滨海田园、历史文化风貌特色的作品。 

2.设计类型 

参赛人员可以从规划、建筑、景观或公共艺术小品等多种类型中选择一种或多种类型参赛,设计要求如下: 

(1)规划类 

典型镇、典型村、未来社区等规划设计;乡村农文旅融合发展片区,滨水空间、交通门户等重要节点规划设计;沿路、滨水、临山等线性空间规划设计;乡村绿化规划或设计方案。充分考虑“雷州半岛乡村特色”,抓住乡村特色资源点,做好乡村风貌提升,打造湛江乡村文化旅游新的增长极,形成可复制、可推广的雷州半岛乡村风貌提升规划设计经验。 

(2)建筑类 

乡村公共建筑(如宗祠、戏楼、文化馆、活动中心等具备村庄公共服务功能的建筑)、乡村住宅、乡村古建等建筑的新建、改造或修缮方案。设计范围为建筑单体或由几个建筑单体共同围合的建筑群,参赛作品应体现建筑与周边环境的关系。 

(3)景观类 

乡村大地景观设计、乡村入口、乡村四小园(小菜园、小果园、小花园、小公园)、乡村街道、广场、滨水绿带等公共空间设计及景观设计。 

(4)公共艺术与设施类 

面向乡村公共空间的桥梁、雕塑、牌坊、照明、标识等公共艺术设计,景观构筑物、园林小品等环境艺术设计,以及污水处理设施、垃圾处理设施、水闸、变电站、能源设施等小型基础设施设计。 

注:以上类型设计作品如已有建设成果,需附上实施成效照片图集,在提交作品时需提供作品/项目的合同复印件或专家评审意见或相关会议纪要作为佐证材料。 

               五、参赛要求 

(一)参赛人员要求 

1.定向组 

(1)国(境)内外规划、建筑、景观、艺术设计领域机构及相关专业高校师生团队均可独立或联合报名参赛。每个团队人数不超过12人。其中高校师生团队需指定至少1名指导教师。 

(2)鼓励规划师、建筑师、景观设计师等以个人名义提交高质量设计作品。 

(3)同一参赛主体可提交多个作品参加征集活动,对所有参与对象均不设资质要求。 

2.非定向组 

参赛对象接受个人或团队、联合体报名,不设参赛数量限制,每个报名对应1份参赛作品,报名多种类型的应分开多次报名。 

(二)参赛作品设计要求 

定向组参赛作品应从5个选点中选取,非定向组应是对湛江市境内的镇村风貌进行设计。 

1.参赛作品需全面贯彻党的二十大精神和二十届二中、三中全会精神,以习近平生态文明思想为指引,牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,加强历史文化保护传承,促进美丽生态、美丽风景、美丽经济、美好生活有机融合,推动乡村振兴实现良性循环。 

2.参赛作品需贯彻落实“百县千镇万村高质量发展工程”工作要求及指引,强县促镇带村,高标准推进宜居宜业和美乡村建设,促进生态价值转化,推动城乡区域协调发展。 

3.参赛作品创作应秉承可持续发展理念,应体现“一镇一品”“一村一貌”的岭南文化特色,符合相应设计类型的建筑文化特点等要求,并形成一套特色鲜明的标识系统,在创作过程中注重体现乡土特色、生态低碳、历史文化保护传承、公众参与。 

4.参赛作品应立足当地自然生态资源与历史人文禀赋,立足圩镇村庄现有基础,从整体空间格局、大地景观风貌、人居环境、公共空间、乡村建筑、农业设施风貌等不同维度出发,对乡村进行规划设计,以达到促进乡村经济振兴的目的。定向组参赛作品强调设计方案的应用导向,侧重成果综合性、实施性;非定向组参赛作品强调设计方案的创意导向,侧重成果专类化、创新性。 

5.参赛作品禁止出现非原创性设计、侵害他人知识产权等问题。 

(三)参赛作品提交要求 

1.本次赛事只接收已报名团队或个人作品,作品一经提交不可修改。 

2.参赛作品需篇幅合理、内容详略得当、文字精练,作品内容中不得出现任何有关参赛单位和个人信息。 

3.定向组参赛者需提交设计方案全套图纸,包括但不限于总平面图、建筑平面图、建筑效果图等。以上各图及设计说明安排在1-3张A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

为保证评审公平公正,展板内不得带有任何有关设计单位图签及设计单位、 设计人姓名等信息,不符合规定者将被取消参赛资格。 

本次赛事鼓励采用多种形式展现设计内容或工作花絮,可选择提交多媒体文件,清晰度720P以上,格式mp4、mpeg、avi等;文件大小不超过300m,时间长度不超过3分钟。 

以Word文件形式单独提供设计说明;字数不超过2000字。 

4.非定向组:提交设计方案图纸,包括但不限于改造前后对比效果图、平面图、方案设计理念分析图等。以上各图及设计说明安排在至少1张或以上A0尺寸竖构图展板,每张图纸署名(选点序号-作品名称-展板序号),以JPG格式提交,精度不小于300dpi,每幅展板大小不超过30MB。 

同时根据需求可提供相应附件如说明书及相应图册(可选,不做要求)、不超过20页。 

5.竞赛官方语言为中文,度量单位为公制单位。 

6.以word文件形式单独提供作品名和参赛人员信息,包括:作品名称,参赛人员姓名、工作单位、职务职称、电话。请自行确定项目人员排序,如果获奖,奖状名单排序将与之一致。 

7.参赛作品必须为作者原创作品,不允许抄袭,一经发现即取消参赛资格。 

8.具体提交方式请密切关注后续补充公告。 

               六、主要时间节点安排 

(一)报名截止时间:2025年1月15日17时 

(二)现场踏勘:2025年1月 

(三)接收成果时间:2025年4月10日17时 

(四)作品评选与网络投票:2025年5月 

(五)成果转化:2025年6月起持续推进 

                 需要【专利申请代理】,点击图片链接详细了解 

               七、报名方式及步骤 

下载本公告所附报名表填写并签字/盖章,在报名结束前点击下方报名链接或扫描二维码填写报名信息并上传报名表扫描件(详见附件2),未在规定报名时间内提交报名表的,视为报名无效。 

报名链接:https://www.wjx.cn/vm/Qwr7Qzf.aspx 

               八、作品评审 

本次作品评审分为初赛和决赛两个阶段,旨在全面、公正、客观地选拔出优秀作品。初赛采用网络投票与专家意见相结合的方式,作品将在指定的网络平台上进行展示,面向广大公众开放投票通道,综合网络投票和专家意见审议形成决赛入围名单。决赛评审时,组织机构将邀请相关领域的资深专家形成决赛评审团,每位专家对决赛作品进行独立打分,根据评分确定最终获奖名单。 

               九、奖项设置与激励机制 

(一)奖项设置 

奖项采取奖金+荣誉证书模式,具体奖金金额将在后续补充公告中公布。 

1.定向组 

所有定向点位设计方案共同参与评奖,具体如下: 

特等奖1名 (从所有定向点位设计的最佳方案中决出):奖金+荣誉证书; 

一等奖(5名,从每个定向选点类型各1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(10名,从每个定向选点类型各2名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(15名,从每个定向选点类型各3名):奖金+荣誉证书。 

2.非定向组 

(1)规划类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(2)建筑类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(3)景观类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书;

三等奖(5名):奖金+荣誉证书;

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(4)公共艺术与设施类奖项设置 

一等奖(1名):奖金+荣誉证书; 

二等奖(3名):奖金+荣誉证书; 

三等奖(5名):奖金+荣誉证书; 

优秀奖(5名):奖金+荣誉证书。 

(所有奖金均为税前奖金,由主办方代扣缴纳个人所得税。) 

(二)激励机制 

1.定向组的特一二三等奖获奖名单经市自然资源局审定,上报省自然资源厅认定第二届广东省“粤美乡村”风貌设计大赛雷州半岛专项奖。 

2.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可获聘湛江市“百千万工程”专家,获得二、三等奖项目负责人可获聘所在县(市)区的乡村振兴指导专家。 

3.定向组获得特等奖、一等奖项目负责人可受邀参加地方总结性学术研讨会。 

(三)大赛成果应用转化 

1.本次大赛将积极推动优秀设计方案落地实施,定向组荣获特等奖、一等奖的参赛团队可直接获得后续方案深化设计编制资格。 

2.大赛成果将编制图册供全市推进镇村风貌提升借鉴采用。 

3.市自然资源局将融合大赛成果出台《湛江市乡村建设风貌指引》。 

4.所有获奖作品后续将在湛江市城市规划展览馆举办公众展览,同时在省市平台开展线上展览以及现场展示。 

               十、其他事宜 

(一)参与本次作品征集活动人员均视为同意并遵守本公告内容及规则。 

(二)本次赛事评选与推广活动遵守国家有关法律法规,执行国家、行业有关标准、规范、规程,遵循“公开、公平、公正”原则,坚持高标准、严要求,严禁弄虚作假,徇私舞弊。 

(三)本次赛事不收取报名费和评审费。 

(四)主办方有权合法无偿使用参赛作品,并根据需要对参赛作品进行存档、展览、宣传、推广、出版等。 

(五)主办方等提供的所有资料(文字、图纸、电子数据等)均受版权保护。未经授权,任何人不得将内容复制、改编、发布、转让,否则取消本次参与资格,并承担相应法律责任和赔偿主办方等由此遭受的一切经济损失。 

(六)主办方等有权根据实际征集作品的数量与质量,对各类型奖项数量与获奖比例进行调整,如有部分类别实际征集作品较少,由主办方等研究决定是否按照合理获奖比例将奖项递补给其他类别。 

(七)本次活动自愿参加、风险自担,参与本次作品征集活动人员在开展现场踏勘等活动时应注意安全,且不得违反法律法规相关规定。 

(八)主办方等有权根据工作具体开展情况调整活动安排。 

(九)其它未尽事宜以具体通知为准,相关通知将在指定官网、公众号公布。 

(十)本次活动最终解释权归主办单位所有。 

(十一)联系方式。湛江市编研中心:0759-3398188或13902504808 

  

附件:1.定向选点设计任务书 

2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表 

  

  湛江市自然资源局                        湛江市住房和城乡建设局 

  湛江市教育局                                   湛江市农业农村局 

  湛江市文化广电旅游体育局 

  

               附件:1.定向选点设计任务书.doc 

               附件:2.湛江市“湛美乡村,设计赋能”风貌设计大赛报名表.doc 

必看,必读,收藏文章!

- END - 

©来源:网络 

注:版权归原作者所有,仅供学习交流! 

如违规侵权,可联系删除! 

扫一扫二维码,加我微信好友 

设计大赛交流与答疑,组队比赛等,请扫码加好友后进群 

   【喜欢就转发吧,分享帮助更多人】 




文章编号: 38b731837ae7e5a2fbe44b3879908cb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【转载】央视纪录片《跟着书本去旅行》(402集全)) 2025-01-19 秦杰在线   秦杰在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIzNTg1Mg==&mid=2650687013&idx=4&sn=8c556a0eeb3aa39bc0386f5d1427bc72






赶紧收藏吧!单纯知识传播,源自网络,侵删。 

   央视为孩子拍了一部神级纪录片—— 

   《 

   跟着书本去旅行》, 

   这是一部大型体验式文化教育节目, 

   节目以中小学课本或经典名著为线索, 

   在“读万卷书”的同时“行万里路”。 

    影片涉猎领域之深广, 

    让人惊奇: 

    寻迹河西走廊、长安、苏州园林, 

    吐鲁番、陕西民俗印记, 

    草原,山海雄关…… 

      探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

      感受各地的美食、建筑, 

      探讨动植物风土人情…… 

      为方便大家假期观看, 

      小编特意将这部纪录片整理为合集, 

      一共402集, 

      赶紧收藏分享吧! 

点击下方蓝字即可马上观看

寻访河西走廊 

走进吐鲁番 

苏州园林 

寻迹古都长安 

行走在草原 

山海雄关 

陕西民俗印记 

寻访靖江 

书本中的诗词 

甲骨文探秘 

岳飞故里 

冰雪查干湖 

聊斋故里 

杜甫 

齐国故都探秘 

美丽的西双版纳 

书本中的美食 

书本中的建筑 

书本中的乐园 

书本中的传承 

白帝城传奇 

旅行笔记 

名人故事之旅 

名人故事之旅 

武夷茶韵 

故宫以东 

寻访李大钊故地 

故里寻仙踪 

走进宋庆龄故居 

武夷山水 

建盏中的宋韵 

探秘岭南 

漫步三福之城 

武夷茶路 

泰州的诗画韵味 

北京 

武夷茶 

书本中的美食‍‍‍ 

胡同里品中秋 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

胡同里觅非遗 

行走河东 

走进卢沟桥 

南京印记 

湖州之远 

河东盐池 

李家大院 

诗画秦淮 

寻访周口店 

闽东探秘 

打卡颐和园 

书本中的古道 

书本中的曲目 

书本中的风物 

书本中的动物 

书本中的鲜味 

美食 

书本里的年味儿 

书本里的民居 

多彩潍坊 

重游齐故都 

如画婺源 

大同寻珍 

皖东寻迹 

我要去延安 

走进淄博 

太原访古 

探秘闽东 

南京游记 

奇趣自然 

博物馆奇妙夜 

南京印象 

手艺的魅力 

古都漫步 

书香端午访汨罗 

长江流域的珍宝 

漫步颍淮 

滁州访先贤 

书本中的古迹 

灵境宝地 

灵境宝地 

走进才子之乡 

探亳州 读三国 

函穀雄关 

走进才子之乡 

钦州的白海豚 




文章编号: 898682c45fe4ff68d49778f2f8800edb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (2025“两马”灯会亮灯!史诗级“闽”场面来袭,邀您神游千灯!) 2025-01-19 守白艺术   守白艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTUyODMwMg==&mid=2247532781&idx=1&sn=aad77672262300c6352166966e8cd65b






为了让这次灯会不仅成为一次璀璨的视觉盛宴,更是两岸人民用灯火讲述文化故事的舞台。 

【守白艺术·忆想天开】依福州深厚的历史文脉,规划六大主题区域,用20个灯区、130余组灯组,创造出龙马赴图、山海神兽献瑞、郑和下西洋、船政群星闪耀时等中国人耳熟能详的史诗级“闽”场面,每一组都在诉说闽地文化的深厚底蕴和无尽想象力! 

山海之间,一幅长达150多米的灯火画卷徐徐展开,灯光水影,相映成趣。 

福建是“海上丝绸之路”的起点和发祥地,拥有源远流长的历史与文化。 

作为灯会入口序章,“闽在海中”通过“龙马赴图”灯组,以及取材一系列取材福建当地馆藏文物的“华彩博物”灯组,具有新年福运氛围互动“萌鲤许愿池”,点明灯会主题、展示福建自古流淌的海丝文脉,以萌鲤许愿池为游客送上新年福运祝福。 

 “龙马赴图”通过将中国神话中的龙马、福州罗星塔、马祖东涌灯塔等经典标识逐一展示,共同勾勒出一幅长达25米的巨型海上丝绸之路,为观众呈现波澜壮阔的历史图景 。 

主形象: 

龙马是中国古代神话里河中的精灵,有着“伏羲氏有天下,龙马负图出于河”的典故。

出于水中,能飞能驰的龙马,象征着民族复兴新时代下,马尾昂扬奋进的精神。 

福鱼迎接好运,投币许心愿。 

在萌鲤许愿池畔,人们的美好愿景与灵动福鱼相互交织,。巨大的福鱼锦鲤,带着前来虔诚者的心愿,遨游花海,直达彼岸。 

长达78米的华彩博物走廊,取材六件福建出土和馆藏的文物,跨越千年,传递文化之火,让游客漫步其中,透过这些珍贵文物,领略到千年华夏文明的博大精深。 

主形象: 

昙石山陶塔式壶、黄釉青花莲花蕉叶纹瓷葫芦瓶、郑和钟、西周云纹青铜大铙、波斯孔雀蓝釉陶瓶、乾隆御赐甘“福”字匾 。 

船政文化,是福州重要的文化标志,也是中华民族伟大复兴的起点。 

1866年,闽浙总督左宗棠在福州马尾创办了福建船政,开展一系列“富国强兵”活动。由此,福州诞生了中国近代一系列船政“第一”,涌现出沈葆桢、严复、邓世昌、詹天佑、萨镇冰等船政名人。这是中国近代向海图强、科教夙兴的重要历史篇章,也体现了一代代中国人自强不息的精神底色。 

李守白-海派剪纸《船政群星图》2024年 

“船政群星”以中国著名艺术家、非遗剪纸大师李守白先生亲绘《船政群星图》,结合非遗剪纸风格,打造该场景,再现左宗棠、沈葆桢、严复、邓世昌、詹天佑、萨镇冰等船政名人的风采。 

回望历史,仿佛穿越时空,在新年的衬托下,本是庄严肃穆的钟楼也福运焕发,游客行至此处,摇动 “福灯”,敲响福运。 

当历史的车轮滚滚而过,留下的痕迹是烽烟,也是丰碑。 

在这片承载着厚重记忆的土地上,“马江海战” 与 “中坡炮台” 宛如不朽的精神丰碑,静静伫立,诉说着往昔的烽火硝烟。 

海洋,影响了福建光辉灿烂的文明与文化,福建先民与先贤,在海洋之中创造了无数动人的故事与传说。 

南岛语族先民在此繁衍生息,并从这里起锚,驶向海峡对岸、深入太平洋;郑和七下西洋,掀起了海上丝绸之路的高潮。闽人三十六姓,是福建人迁居琉球历史的佐证,也是福建人通过海洋传播文化的证明。 

“勇士之心”以南岛语族走向海洋的历史为蓝本,构建一个在中华白海豚庇佑下,南岛语族祖先从福建沿海出发,乘着独木舟,仅靠着日月星辰和季风洋流指引,驶向未知深蓝的海洋奇缘。 

“七下西洋”灯组以郑和率领船队从福州长乐太平港扬帆出海的故事为蓝本,再现古代福州繁茂的港口码头。一艘“郑和宝船”靠岸矗立,他本人正在甲板上向观灯者发出问候。码头之上,有来自异域的斑马、犀牛、鸵鸟、长颈鹿等奇珍异兽,即将远渡重洋的中国瓷器、丝绸,还有各式奇珍异宝。 

此外,现场还有取材琉球 “闽人三十六姓”历史典故的大型黄金祈福树,树上悬挂三十六姓姓氏灯,为福州人民祈福安康。 

福建多元的宗教和遍布的神灵构筑了“半城烟火半城仙”的东南福地,影响了闽台及两马民俗文化的发展。这些神话故事根植于日常生活中,反映了福建人民对祖先和自然的尊重,是心灵的寄托和慰借,也沉淀了丰富多彩的文化遗产。 

 这一篇章将制作“国泰民安”、 “琅岐升明月 两马共此时” 、“悟空”三组大型灯组 ,及 “神马好运公司”步道,同时设置祈福互动区,顺应大众对美好生活的向往。 

“琅岐生明月、两马共此时”,烛龙、白泽、九尾狐、文鳐鱼、白泽,五大山海经神兽与明月齐辉,用中式技法和美学将仙山海境照进现实,勾勒出一个奇幻的神话世界。 

“瑞兽”身旁,还有一尊高9米的“妈祖”灯组。她的身前是一艘巨浪托起的小船,船头站立着一位身着福州传统“三条簪”服饰的小姑娘,与之平静对望。 

妈祖是闽台传统文化的标志性符号,是中国海洋文化中航海者的共同信仰,这个意象性的场景取名“国泰民安”,也借此向全世界送上“四海升平、两马同心”的祝愿。 

李守白-手绘插画《悟空》2024年 

“妈祖”正对面,一尊巨型悟空灯组破石而出。它以中国著名艺术家、非遗剪纸大师李守白先生亲绘悟空形象制作,他破石而出,威风凛凛,伸出的手指,似欲指向前方,也似等你相触。 

在这里,去直面他的炯炯目光,去与他指尖相触,去唤醒你心中的悟空。 

另外“神马好运公司”,以神话、历史人物合当下年轻人喜闻乐见的网络梗等进行二创设计,为每个游客的财运护航。比干比心,玲珑透顶;王亥算盘一响,黄金万两;赵公明身骑“萌”虎,手持元宝。关公左手比耶,“一夜暴富”;柴王爷推车送财,富贵盈天。 

还有“福州方言灯”,那些独具特色的福州方言词汇与俗语,在柔和灯光下,散发着浓郁的地域文化气息,来到这里,宛如与这座城市进行了一场深度对话 。 

在“左海风物”片区,则是根据福建本土的物产风味与海上交流带来的标志性物种,制作出“海错迎宾大道”及“神奇榕树农场”两组大型灯组场景。 

坛啔荤香飘四邻,佛闻弃禅跳墙来。 

两个可爱的小沙弥闻到“佛跳墙的美味”,也情不自禁地翻过福州传统民居的院墙,寻香而来。 

“横行霸道”的蟹,“手舞足蹈”的虾······如梦似幻的光影之中,一支洋溢着蓬勃生气的 “海错军团”,宛如从神秘海底奔赴而来的精灵战队,向每一位到来的游客倾诉着诚挚的欢迎。 

弯腰迎客的茉莉花、随萌蛇和大田鼠乐队颂春的菠萝、杨桃和番薯小人儿,瞬息变幻出万千奇异的造型,似在编织着一个个绮丽的童话世界,为这场盛大的迎接仪式增添了无尽的神秘与浪漫 。 

“两马”灯会不仅是灯彩的视觉盛宴,更是两岸人民联结情感的纽带。 

今年,马尾与马祖继续延续互赠灯组的传统,马尾赠送生肖蛇、福鱼、元宝等吉祥灯组。马祖则以妈祖、福船、海豚、特色高粱酒等充满福气的灯组回赠,彰显“两岸一家亲”。 

“高铁连两岸”灯组则以一列蛇生肖造型的高铁,连接北京、台北两大城市群,故宫、天坛、中央电视台大楼、中信大厦等北京标志性建筑,与台北101大楼、鹅銮鼻灯塔等标志性建筑遥相呼应,象征着两岸一家亲、 共同迈向未来的美好愿景。 

海风携着咸湿气息徐来,撩动风车,让这里幻作一场时光遗落的奇域。置身其中,与漫野蓝风车相映相融,似乎能听到大海的声音。 

创新应用高科技软性霓虹灯技术,突破传统灯彩,描绘了“福马同城生活圈”,也为这次“两马灯会”画上了一个别具一格,精彩纷呈的完美句号。 

而如果你也喜欢非遗,喜欢生动的“闽”好文化,那么不妨趁此新春之际前去看看吧,相信一定不虚此行~ 

 · 版权说明 ·  

相关图片来自于李守白与网络侵权联系删除  

 · END ·  




文章编号: c1647707cc9bc4a14b86c9bf88015eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (七色光【春节亲子·潮汕】5天4晚穿越千年古城,寻味国潮风味,绝美海岛风光,非遗人文体验) 2025-01-19 七色光亲子俱乐部   七色光亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ0OTczNA==&mid=2247626321&idx=5&sn=68aa6459baffde40aa91f28b64dfb8cc






5天4晚亲子探索，潮汕双城体验潮味十足！

潮汕可不是一个单独的城市哦，它是潮州、汕头、揭阳三个城市的统称。潮州更具古城韵味，有古街、古寺、古塔、古桥等。

汕头则更有中西结合的氛围感，欧式骑楼建筑超有特色。

揭阳的英歌舞相当出名，还多次登上国际舞台呢！

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞

还有人类非物质文化遗产工夫茶

最棒的中华料理之一潮汕菜

是天下华人人生必去清单之一

活动亮点

chao

shan

潮汕千年古城丨汕头老街、潮州古城、牌坊街

潮汕非遗文化丨英歌舞、手拉壶、潮汕功夫茶

寻味潮汕美食丨南澳海珍宴、潮汕牛肉卤水火锅

南澳海耕游学丨提蟹笼、割生蚝、接触鲍鱼

潮 州

chao

州

漫步潮州大街小巷

这的古宅、古街、古牌坊

众多的历史建筑和市井生活融为一体

让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道

夜晚古城灯火通明，别有一番风味

广济桥是中国四大古桥之一

也是世界上最早的啔闭式桥梁

被称为现实版“过河拆桥”

广济楼则是潮州古城的主要标志

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座

韩江之畔，韩山之麓

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

潮汕老茶馆文化

chao

zhou

喂~有闲来呷茶哩！

坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕

潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”

这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，

更是一种生活的态度

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”

融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，

形成了独具一格的艺术风格

非遗体验手拉壶

chao

zhou

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一

手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”

它以独特造型和精湛工艺闻名

器型线条明快，富有张力

汕 头

shan

tou

汕头，半城烟火半城仙

一座人文感与烟火气并存的城市

在这里，有美丽海景、有各色美食

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

汕头百年老城

chao

shan

百载繁华商埠，探寻汕头老城的“前世今生”

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月

潮汕历史文化

博览中心

chao

shan

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心

将传统与现代完美融合

一踏入馆内，仿佛穿越时空，来到了千年前的潮汕大地

馆内陈列着丰富的潮汕历史文物

囊括潮汕地区的发展历程

到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

中国战舞.英歌舞

chao shan

ying ge wu

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产

英歌舞如今已火遍全球

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂”

作为传承了300年的独特艺术形式

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗

绝美海岛南澳岛

chao

shan

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区

这里是中华白海豚的重要栖息地

也是被北回归线穿过的浪漫海岛

被称为“东方夏威夷”

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片

北纬23°26' 是太阳的北回归线

这里是太阳转身的地方

也是广东省最早看到日出的地方

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

海耕体验

chao

shan

一起乘船出发前往“彩虹海”

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵

而在彩虹海的下方

则是数以百万计的南澳生蚝

体验不同寻常的渔民生活

放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼

这绝对是一次令人终生难忘的

海耕文化体验之旅

（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气）

住宿安排

chao

shan

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店

南澳格兰云天大酒店或携程4钻同级酒店

潮州愉羽酒店或同级酒店

特色餐饮

chao

shan

潮汕地道牛肉火锅

南澳小海鲜

日日香卤鹅

行程安排

SHENDU

TIYAN

第一天：青岛-揭阳（住汕头）

汕头小公园

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

第二天：汕头-南澳岛 （住南澳岛）

参观潮汕历史文化博览中心（周一闭馆）、南澳岛长尾灯塔 北回归线 穿越彩虹海（撬食生蚝） 青澳湾

早餐：自助

中餐：卤鹅

晚餐：南澳小海鲜

第三天：南澳岛-潮州（住潮州）

陈慈簧故居 英歌舞 龙湖古寨 泰佛殿 韩文公祠（周一闭馆）

早餐：自助

中餐：潮汕风味餐

晚餐：潮汕牛肉火锅

第四天：潮州（住潮州）

潮州古城 登广济桥 广济楼 牌坊街 非遗体验手拉壶制作 茶艺表演.潮剧

早餐：自助

中餐：潮州十八式

晚餐：无

第五天：潮州-揭阳-青岛

早餐：无

中餐：无

晚餐：无

| 活动营期（16人成人团，低于16人取消）

活动行程时长为5天4晚

| 活动营期

初六-初十 02月03日-02月07日

| 活动地点

活动地点：潮州 · 汕头

| 活动费用

成人：4580元/人 +机票待定

儿童：2860元/人 +机票待定

儿童不含门票，不含住宿，儿童占床补房差1550元

1

静茹18563991097

2

陈陈13376396775

- 扫码添加微信咨询 -

丨费用包含

【住宿】1晚汕头4钻酒店；1晚南澳4钻酒店；2晚潮州古城牌坊街附近4钻民宿

【用餐】4早餐5正餐（儿童不占床不含早餐）

【交通】优选星级旅游大巴，舒适整洁，配套齐全，配备本地资深司机，多年驾驶经验，技术过硬

【其他】行程内所列的景点首道门票及必须的观光车（儿童报价不含门票，根据景区要求及身高当团现付）、小交通费用；旅行社责任险及意外险，活动领队及优秀导服、道具物料等

丨费用不含

1. 出发地至潮汕往返大交通（可帮忙代订机票）；

2. 行程中其他个人消费；

3.个人纪念品消费、全程个人消费、其他一切未在“费用包含”内标明的其他费用。

和游文旅七色光亲子旅行

长按下方二维码关注更多精彩活动

专业策划组织：

青少年独立营、国内/外研学、春秋游/夏令营/冬令营、班级/教辅机构定制团、市内/近郊社会实践活动、境内外中高端亲子游、企业团建/单位定制/会议团、爸妈定制团/常规旅行团等




文章编号: f21f040ed6c3997b1f6a45fd81a2a83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (两会“粤”观察 走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路) 2025-01-19 投资湛江   投资湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODIyMTE5OQ==&mid=2247503213&idx=1&sn=d85002c3098c3d59b2555b19734a8e54






点击蓝字 | 关注投资湛江 

湛江市投资促进局官方微信公众号 

广东两会进行时,两会将如何影响我们的生活?2025年广东各地高质量发展怎么干?广东省十四届人大三次会议湛江市代表团团组开放活动期间,广东省人大代表、湛江市委书记余钢,广东省人大代表、湛江市市长曾进泽,围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”,接受媒体记者采访。 

广东省十四届人大三次会议湛江市代表团 

团组开放活动现场 

余钢表示,湛江坚定扛起省委、省政府赋予的使命任务,切实把感恩之情转化为奋进之志。全市上下认真落实省委常委会在湛江调研并召开会议时作出的部署安排,走对走实走好湛江推进中国式现代化的奋进之路。当前,我们正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风,加快打造产业湛江、生态湛江、平安湛江、鲜美湛江、文明湛江、幸福湛江。 

红树林保护是打造生态湛江的生动实践 

具体来说,我们把“四个抓”作为当前主攻方向: 

抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量。抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度。抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感。抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。 

中华白海豚在湛江雷州湾海域嬉戏 

与此同时,我们把打造“六个湛江”作为当前奋斗目标: 

1 

建设动能充沛、活力迸发的产业湛江 

坚持实体经济为本、制造业当家,加快建设现代化产业体系。发挥宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫、廉江核电等龙头企业带动作用,打造绿色钢铁、绿色石化、绿色能源千亿级产业集群。推动新技术、新场景、新工艺、新产品面向企业应用推广,加快发展新材料、低空经济、新型储能、人工智能等新兴产业,持续做大产业增量。 

2 

建设天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

大力推进绿美湛江生态建设,加强生态修复保护,加强污染治理,推动绿色低碳发展,加强红树林保护和修复,协同推进生态保护和开发,打造人与自然和谐共生的绿美半岛。 

3 

建设和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

全力以赴防风险、保安全、护稳定、促发展,全面推进依法治市,有效防范化解重点领域风险,全面维护公共安全,深化“平安夜访”等有效做法,加快“1+6+N”基层社会治理工作体系建设,努力为群众创造安业、安居、安康、安心的良好环境。 

4 

建设近悦远来、流连忘返的鲜美湛江 

深入挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,培育壮大文化产业,坚持以文塑旅、以旅彰文,大力发展“鲜美”文旅业态,做好“文旅+”文章,打造世界级滨海旅游目的地。 

5 

建设干净整洁、规范有序的文明湛江 

全面推进文明湛江建设,大力创建全国文明城市,统筹推动文明培育、文明实践和文明创建,营造全社会向上向善的文明风尚,擦亮“文明湛江”品牌。 

6 

建设共建共享、共同富裕的幸福湛江 

加大保障和改善民生力度,用心用情解决好就业、教育、医疗等问题,不断提升人民群众生活品质,努力推动湛江在共同富裕道路上取得实质性进展。 

湛江徐闻港 

曾进泽表示,“与海南相向而行”是湛江的责任担当。湛江市委、市政府乘势而上、感恩奋进,在服务支持海南自贸港建设中全力推动湛江跨越式、高质量发展。 

1 

共谋协同高质量发展 

湛江市与海口市成立了联合工作专班,与海南省有关部门、有关地市签订合作协议约30份。目前,湛江、海口合作重大事项已由广东、海南两省联合上报国家。接下来,我们将在国家有关部门的大力支持下,联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。 

2 

推动高水平交通互联 

相向而行,交通先行。湛江市精心编制《新时代湛江徐闻港现代化水陆交通运输综合枢纽规划》,作为推动琼州海峡互联互通的总体指引。港口方面,以南山作业区为主、荔枝湾和海安作业区为辅、乌石和博赊作业区为补充的“一主二辅两补充”港航通道格局正在加快打造;琼州海峡完成航运资源整合,“智慧通港”项目一期建成投用,徐闻港旅客待渡登船、车辆过检时间将分别压减30%、20%。陆路方面,雷州半岛西线高速纳入国家公路网规划,机场高速二期、湛徐高速乌石支线等项目建成通车。航空方面,国内首条“三亚-湛江”省际跨海直升机航线成功首飞,开通运营“海口-湛江”跨城快递航线。接下来,我们将加快推进雷州半岛西线高速公路、乌石港滚装码头等建设,开辟跨琼州海峡第二通道;动工建设湛海高铁、合湛高铁,支持海南接入全国大陆高铁网络;加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,推动常态化运营琼州海峡无人机航线,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。 

3 

拓展多领域产业协作 

坚持海南所需、湛江所能,协同打造特色优势产业体系。湛江市大力支持中科炼化、宝钢湛江钢铁等湛江制造业龙头项目为海南产业发展提供原材料支撑;推进园区共建,徐闻陆岛物流园、航空产业项目等加快推进。与海南合作开发红色旅游、火山旅游等特色旅游线路产品6条,开发建设育种基地20个,4家企业被授牌供海南“菜篮子”基地。接下来,湛江市将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。发挥湛江港口优势,规划建设大宗物资中转交易中心和冷链物流集散基地,联合打造物流枢纽。整合两地旅游资源,策划开发更多“一程多站”旅游线路产品。优势互补发展特色农海产业,共同打造农产品区域公用品牌。 

4 

深化全方位开放合作 

我们本着向开放要活力、向创新要潜力的理念,加强区域协商共治。目前,海口有138项服务事项可在湛江办理,湛江171项服务事项可在海口办理。建成琼州海峡客滚运输应急保障基地,船舶应急救助时间从120分钟缩短至10-30分钟。联合打击海南自贸港免税“套代购”行动。创新深圳、湛江、海南三地“并行港”物流模式,三港间船舶装载率将提高到80%以上。接下来,我们将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作;围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

投资湛江 

扫码关注投资湛江 

Investment in Zhanjiang 

湛江市投资促进局 

官方微信公众号 




文章编号: 3e40da290e86a665637946e32be37909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (春节成行!(2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-19 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650767649&idx=2&sn=ecaca0f8508b86a00782e1add64fcbc0






   去中越边关观亚洲第一大瀑布-德天跨国瀑布,去三娘湾观“海上大熊猫”-中华白海豚,去中国十大魅力海岛-涠洲岛,观最美日出日落 

中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

成人报价:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

报价说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

报价包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

阳光报名热线:王哥13588710208(微信) 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 8d7adb2efd2d93fbc3d10f111a475f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (海钓广西十大必去地点) 2025-01-19 钓鱼饵料配方   钓鱼饵料配方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwNTU1MQ==&mid=2247499241&idx=1&sn=62ee5a8bcbeda6b0eb07cadaea2520ca






标题:海钓广西十大必去地点及技巧心得 

随着生活节奏的加快,越来越多的人选择在周末或者假期中寻找一处安静的地方放松心情。而海钓,作为一项集休闲与挑战于一体的活动,越来越受到人们的欢迎。今天,我们就来探讨一下广西十大必去的海钓地点,以及一些实用的海钓技巧和心得。 

1、北海银滩:银滩是广西最著名的海滩之一,沙滩平坦开阔,海水清澈见底,鱼类资源丰富,是海钓的理想场所。 

2、钦州三娘湾:这里是中华白海豚的栖息地,也是海钓的好地方,这里的鱼种类多,数量大。 

3、防城港江山半岛:这里海景壮丽,海风轻拂,是垂钓者的理想之地。 

4、东兴市万尾岛:这里水质清澈,鱼类种类繁多,是一个适合海钓的好地方。 

5、南宁邕江:虽然不是海钓,但这里的淡水鱼种类繁多,也值得一试。 

6、桂林漓江:漓江的水质优良,鱼类资源丰富,是海钓的好去处。 

7、梧州市蒙山:这里环境优美,空气清新,是一个适合海钓的好地方。 

8、百色田阳:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

9、河池罗城:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

10、贺州富川:这里水质优良,鱼类资源丰富,是一个适合海钓的好地方。 

海钓技巧和心得: 

1、选择合适的钓具:海钓需要使用专门的钓具,包括钓竿、钓线、鱼钩等,应根据目标鱼种选择合适的钓具。 

2、掌握正确的投掷技巧:海钓时,要将鱼饵准确地投掷到预定的位置,这需要一定的技巧。 

3、了解鱼类的生活习性:不同的鱼类有不同的生活习性和喜好,只有了解这些信息,才能更好地进行海钓。 

4、耐心等待:海钓需要耐心,有时可能需要等待很长时间才能有收获,所以要有足够的耐心。 

5、保护海洋生态:海钓时要注意不要过度捕捞,要保护海洋生态,让更多的鱼类能够繁殖生长。 

总的来说,海钓是一项既有趣又有挑战性的活动,它不仅可以让人享受到大自然的美丽风光,还能锻炼人的耐心和毅力。希望以上的介绍和技巧能帮助你更好地享受海钓的乐趣。 




文章编号: cf41166c947636dbf619c696f2e226ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西钦州,与北海同享一片海域,有号称“中国最美内海”的海) 2025-01-19 风景图片欣赏   风景图片欣赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247998498&idx=1&sn=53879cffdf6c7fc0078209f05fbe4c00






   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

    

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 




文章编号: f659f1898edb80ff9555b3f3c96019c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (慈航//又见江豚) 2025-01-19 巴陵老街故事   巴陵老街故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTIzODU3Mg==&mid=2247505101&idx=2&sn=36f32f3fd170283a6a71b9009bbc9ce5






又见江豚

图文/慈 航

一

前些天，皖江文化微信群里张忠先生上传一张图片，说安庆东流江面又现江猪（黑鳍豚），照片非常清晰，似乎是两只，非常顽皮可爱。不久，高中同学群里群主发了一张照片，说上午八点半在江西彭泽和安徽望江交界的光明渡口拍到的，图片不清楚，江面露出一黑色水中动物，似乎也是江猪。

想起七十年代，江猪随时可见。那时，我生活在长江棉船洲上，记得光明大队一带水面起风之时，一头头江猪兴风作浪，露出众多黑脑袋，油黑光滑亮丽，十分可爱。记得有一年，日新大队东埂江边有人挑水时，一头江猪冲到岸边，那人拿起扁担向江猪砍去。那时人们没有环保意识，也不知黑鳍豚是国家重点保护野生动物。那只被抓的江猪被人放到家门前菜园水沟里，很多人来近距离观赏，小孩子们也来凑热闹，调皮地动动手摸摸江猪光滑的皮肤。可怜的江猪虽然无肉可吃，还是逃脱不了被杀的命运，一身的脂肪用来熬炼成油，冬天用来涂抹在人的脸上、手上，滋润皮肤，防止皲裂。我记得有鱼肝油的味道，不喜欢。到了八十年代，江面很少见到江猪了，进入二十一世纪江猪几乎绝迹。

二

四五十年以前不只是长江里有许多江猪，洞庭湖里也不例外。岳阳的朋友说起四十多年前的有关江猪的一件往事：

俗话说，三月三九月九，无事莫到江边走。洞庭湖上八面风，逢此节令湖上往来的大小船只倒樯息橹，停靠岸边。有一天，停靠在洪船厂码头的两条运载木船翻船了，齐刷刷地来了个底朝天，船上两百多吨大米泡在水里。

当地人对着外地两位船老板不停地训斥：“昨天我就不许你们停靠在这里，要你们到岳阳楼河下去，那里不是落风口，你们船懒得起头，这下好了。”

趸船上的水手大声告诫：“前天起就有一群群的江猪子来码头拜风，那些江猪我过细看了，每一只都是头朝洪船厂的，那些灵牲它们晓得这边是落风口，提醒船不能在这里停靠，停在落风口靠得住是要翻船的耶。”

船老板自言自语地嘟嚷：“我们是从沅江下来的，都说停靠洪船厂最安全，那个晓得会在岳阳最大的码头边上翻船咧？我们外地来的哪个搞得清楚呢？”

一位老人说：“你们这些保古佬只识江水深浅不懂湖上风浪，这洞庭湖上八面风，每面风洞庭王爷都给它立得有规矩，这八百里洞庭每回起风就都有起风口和落风口，起风口在那里不要紧，要紧的是落风口，船要停在落风口是要丢命的，你还算好只丢了货。告诉你，每回要起风，这洞庭湖上就一定会有江猪子从水里起来拜风的，这些灵牲的头朝哪里拜哪里就是落风口，这是老天爷可怜我们水上人家，上苍的好生之德哟！”

江猪，原来还是一种有灵性的动物啊！它能够给人类预警着危机的到来。

三

余同友在非虚构作品《村里有座庙——1990年安徽东至“1·24海难”民间记忆的打捞》中写道：

船刚开动的时候江面上起了点雾，但并不大，能见度尚可，隐约还能看见对岸的灯火。坐在甲板上的老刘忽然发现前方江面上涌动着一群黑黑的东西，密密麻麻，它们不断地跳跃，甚至发出了“咕咕”的叫声，那声音叫得密集而又紧张不安，老刘愣了一下，才反应过来，这是一群江猪啊！看那数量有几百头之多，长江上已经很少见到这么大群的江猪了，老刘叫唤着：江猪！江猪！

一些人闻声赶到了甲板上。那些江猪游得越来越靠近“东挂114”，这些长江上体量最小的鲸类，顶着它们黝黑的小背，迎着江浪，不时地从水面跃起，挤着它们的小眼睛，像是对轮渡上的人急切地诉说着什么。

船开出去了很长一截距离，这大群的江猪仍旧拥挤着，叫唤着，追随着“东挂114”好一阵子后，忽然之间就消失了。

看着那成群的江猪倏忽消失，老刘不知怎么了，忽然觉得一阵透骨的冷气从江面上旋风般刮来，他不禁打了一个寒颤。

不久，海难发生了。

后来，人们立了一·二四海难纪念碑，上面刻着：

一九九零年一月二十四日清晨，东至县杨桥乡杨套村“东挂114号”客渡船，载客从杨套渡口驶往安庆市途中，突遇浓雾，能见度极低，在安庆港区二号浮标上游偏北约二百五十米处江面，被逆水而上的南京油运公司“大庆407号”油轮拦腰撞击，当即倾覆沉没，一百四十五名乘客和五名船员船工全部落水，是时约六时三十五分，经多方救援，三十八人生还，八十八人死亡，三十二人失踪，造成了一起特大海损事故。事故发生后，党和政府及时组织抢救，妥善处理善后事宜，灾区生产生活秩序迅速恢复正常。

这次事故损失惨重教训深刻。我们要引以为戒大力加强安全生产，增强全民安全意识，克服麻痹思想和侥幸心理，杜绝违章作业行为，严防类似事故发生，兹于杨套江口立碑记事，以牢记教训，哀悼死者威示后人。

四

谈到黑鳍豚，不得不说有“长江女神”之称的白鳍豚。尘封百年的故事萦绕脑际。1901年，美国传教士海维礼夫妇带着年仅4岁的小儿子查尔斯·麦考利·霍伊来到中国岳阳，10岁查尔斯回美国接受教育，16岁高中毕业后再次回到岳阳。

1914年2月18日，查尔斯在洞庭湖上意外捕获一只体长两米多的白鳍豚，这只白色江豚让查尔斯产生了极大的兴趣。他认真地对这一叫不出名字的水生动物进行了形态、习性和生态观察研究，首次对白鳍豚的生物特征和生活习性作了科学描述。他珍藏了它的头骨、颈骨和颈椎骨。1916年，查尔斯将自己珍藏的江豚骨头卖给了美国国家自然历史博物馆，以便日后用来进行科学研究。查尔斯成为现代科学史上研究白鳍豚的第一人。两年之后，美国著名哺乳动物学家米勒正式将白鳍豚确定为来自中国的一个新的水生哺乳动物种类——淡水豚新种。从此，中国的白鳍豚在世界生物物种的舞台上占有一席之地。

五

说到江豚，也来说说海豚。2021年11月，中央台《朗读者》节目第三季邀请“熊猫爸爸”北京大学潘文石教授来到现场。潘教授谈到与海豚的不解之缘，海豚是善良的，具有利他精神。他说10岁时在海边游泳，遇到突如其来的风暴，被海浪拍进水中，怎么努力也游不回海滩，绝望地撑开双臂平躺在海面上。危急时刻，两只海豚将他托起，送回到岸边。他至今不明白海豚为什么会救人？这是他第一次零距离接触野生动物，从此爱上野生动物。此后，几十年，他一直惦念着曾经救助过自己生命的中华白海豚。他从事熊猫、白头叶猴的研究，一直找不到机会与海豚再继前缘，心里有些遗憾。2003年，合浦沙田发现了儒艮（传说中的美人鱼）的痕迹，潘文石开始了寻找美人鱼之旅。美人鱼没找着，却听说钦州三娘湾出现了海豚。2004年，当他乘着快艇再次与海豚温柔、充满灵性的目光相遇时，决定在钦州建立北京大学钦州（三娘湾）中华白海豚研究基地。2005年，作为全国政协委员，他提交一份委员提案，让钦州工业发展的规划布局撤离三娘湾。2012，在全国两会期间，他又联合多名委员提交一份建立中华白海豚保护区的提案。所以，主持人董卿笑着对潘教授说，现在有答案了，因为您现在救海豚了。朗读者潘文石朗读自己的《野外日记》：“人类无法孤独地行走于天地之间，我们必须与万物生灵同生共存。”

六

2020年1月农业农村部发布一个关于禁止捕捞天然渔业资源的计划公告——《长江十年禁渔计划》，宣布从2020年1月1日0时起开始实施长江十年禁渔计划。禁捕才一年多，现在江西、安徽两处江面出现了多年未见的江猪，说明长江禁捕初见成效。长江主要经济鱼类性成熟的时间是3-4年，十年禁渔，将为多数鱼类争取2-3个世代繁衍，缓解当下长江鱼少之困，也为长江江豚在内许多旗舰物种的保护带来了希望，是对长江生态系统保护具有历史意义的重要举措。从中央到地方层面都积极行动起来。记得去年暑假回乡下老家，了解到我们镇有专门人员围着棉船岛巡逻，禁止江面撒网捕鱼，禁止海竿钓鱼，甚至连竹竿也不准钓，从根本上杜绝江捕。另外，还向长江里投放各类鱼苗。

原来人也不知道自己的定期。鱼被恶网圈住，鸟被网罗捉住，祸患忽然临到的时候，世人陷在其中也是如此。（传道书9:12）是啊！拯救鱼类，实际是拯救人类自己。

2021年5月9日第一稿

2021年8月23日第二稿

2021年12月5日第三稿

（部分原载于2021年6月20日《九江日报》，2021年6月24日《掌中九江》转载）

作者简介：慈航，祖籍安徽桐城，生于江西彭泽，客居湖南岳阳，硕士，副教授，湖南省诗歌学会会员。著有杂文集《活在信仰中》、散文集《洲上往事》、诗歌集《觅光》、教育文选《我的教育梦》、传记《科学家康鹏传》、随笔集《教育情怀》《后乐园笔记》、译著《湖滨维新》等，主编《高职学生心理健康教育》。

编审：蒋正亚 公众号管理：严小平




文章编号: 88a24e6817f5d35cdf879f393e4980f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (全红婵被评选为广东省人大代表,将婵宝列入湛江三宝之一第八个202) 2025-01-19 星辰情感文案   星辰情感文案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY4MDYwNQ==&mid=2247485660&idx=1&sn=98903870ae65d5ad0e420a9c4abf8a0a






    距离新春佳节仅剩十天之际,众多民众已步入了他们的年假时光,而跳水项目奥运金牌得主全红婵的家乡——湛江,再度迎来了游客如织的盛况。 

    尤其是近期,全红婵亲自上阵,为湛江倾情代言,诚挚邀请四方宾朋共赴湛江,欢庆佳节,享受海鲜盛宴。就连央视网的文旅板块也倾力加盟,为湛江的宣传工作添砖加瓦,使得湛江愈发人声鼎沸! 

    这并非一朝一夕之事,年假期间的孩童与上班族纷纷啔程,踏上探访婵宝故土的旅程。尽管难以亲眼目睹婵宝的风采,但众人皆怀揣着一份期盼,希望能在她的家乡沾染些许好运,讨得吉祥之意。 

    如今的迈合村焕然一新,道路宽广敞亮,停车泊位也大幅增加。周边餐馆更是如雨后春笋般涌现。对于游客而言,这里交通便利,且能品尝到纯正的当地佳肴,已然心满意足。可以说,湛江在文化与旅游领域的努力成效显著。 

    值得一提的是,近期,在广东省第十四届人大三次会议期间,湛江市代表团举办了一场公开的团队活动。活动期间,记者提问:湛江文化底蕴深厚,旅游资源丰富,那么应如何进一步升级并擦亮“鲜美湛江”的品牌形象呢? 

    针对这一问题,省人大代表梁思桥坦言:湛江旅游业拥有三大瑰宝,分别是被誉为生态瑰宝的“红树林”、海洋瑰宝中华白海豚,以及被誉为“婵宝”的奥运金牌得主全红婵。 

    不得不说,如今全红婵作为省人大代表,被列入湛江三宝之列,这足以彰显她在湛江的崇高声望与地位。 

    显而易见,婵宝已成为湛江的一张闪亮“名片”,名副其实的湛江形象代言人,这也反映出省级领导层对婵宝影响力的高度认可与赞赏。 

    而且,那位领导的言辞颇为精妙,一语便使婵宝跻身湛江三宝,这令众人欢欣鼓舞,同时也为湛江的宣传增添了浓墨重彩的一笔,真正实现了名人效应与地方经济的双赢。 

    目睹婵宝如今被众人公认为湛江“三宝”之一,作为旁观者,我深感敬仰。她从农村基层起步,这一路走来的艰辛与付出可想而知。她需付出比常人百倍千倍的努力,历经重重磨难,才最终证明自己,赢得了众人的赞誉。 

    如今她已身居高位,深受全国人民的爱戴,大家亲切地称呼她为“婵宝”。她不仅是我们的荣耀,更像是全国人民共同的女儿。因此,她不仅被视为湛江地区的“三宝”之一,更是被提升至国家层面的“国宝”级人物!你们是否也有同感呢? 

大家有什么不同看法的欢迎评论区交流探讨,小编在此祝大家新年快乐,万事如意 




文章编号: 26681d4cb2c3075ceda727d90254f7e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【春节 | 三娘湾海豚6日】(1.29-2.3确定出发)20℃暖冬,人少又浪漫!从喀斯特山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2025-01-18 龙翔国旅转山者旅行   龙翔国旅转山者旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU0MjIwNw==&mid=2247494449&idx=1&sn=f3226311e78505c9d6f861c48c17b538






深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

          行程亮点 

          ▼ 

           ⭐  

           时间充裕: 

           轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

           ⭐  

           精选住宿: 

           5晚精选当地酒店住宿 

           ! 

           温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

            PART 

           01 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

             /// 

           ❶ 

           / 三娘湾 

            / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

       ❷ 

       / 犀丽湾 

        / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

      ➌ 

      / 白浪滩 

       / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

           PART 

           02 

感受震撼与宁静之美 

巨型瀑布&山水画卷 

             /// 

           ❶ 

           / 德天瀑布 

            / 

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

那气势犹如万马奔腾 

令人心潮澎湃 

水花四溅,如雨滴般散开 

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

“飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

此场景的真实写照 

划着竹排靠近瀑布 

河流仿若站立起来 

轰隆作响的水声 

在耳边奏响大自然的激扬乐章 

热播剧《花千骨》曾在这里取景 

随着电视剧的播出 

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

             ❷ 

             / 明仕田园 

              / 

与德天瀑布不同 

这里展现出的是一种宁静祥和的美 

有种陶渊明笔下田园的韵味 

远山重叠,碧水悠悠 

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

山水之间,农舍错落有致 

碧绿清澈的河流穿梭于 

一片片良田和一栋栋美屋之间 

令人沉醉在如诗如画的美景中 

          PART 

          03 

N种体验 

海边治愈玩法 

            /// 

          ❶ 

          / 出海看海豚 

           / 

在碧海蓝天下乘船出海 

可能有幸遇见可爱的海豚 

它们在海中自由嬉戏打闹 

记录下它们跃出水面的壮观景象 

     ❷ 

     / 趣味赶海 

      / 

蓝天白云,海风温柔 

在犀丽湾大家可以拿上工具 

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

赴这场冬季的趣味赶海 

     ➌ 

     / 日出日落 

      / 

在美丽的海湾 

等候一场浪漫的日出日落 

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

共同组成一幅唯美的画卷 

此时身心皆是一种享受 

     ➍ 

     / 摄影打卡 

      / 

海边设置有各种打卡拍照点位 

大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

拿上拍摄道具 

自由行摄拍美照 

分分钟惊艳你的朋友圈 

➎ 

/ 夜观星空 / 

夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

抬头满天繁星,银河深邃 

放松心情细细感受 

仿佛世界只剩下了自己 

轻松又安静 

这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

           PART 

           04 

炫不完的美食 

装满你24G的胃 

             /// 

           ❶ 

           / 赠送海鲜大餐 

            / 

钦州海产资源丰富 

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

味道鲜美,闻名已久 

此次行程 

我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

美美吃上一顿才不枉来一趟 

     ❷ 

     / 南宁美食街 

      / 

吃货必打卡的美食街 

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

各种你能想到的美食小吃 

在这些夜市街里几乎都能找到 

当地人都爱逛 

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

装满你24G的胃 

     暖冬/追海豚/广西浪漫海湾6日 

     ▼▼▼ 

           出游团期  

          1月29日-2月3日(确定出发|可报名) 

          1月30日-2月4日(报名中)

 点击下图查看活动详情  




文章编号: e9accfe021745f0d64e222dba75ce40b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【春节不打烊】(初三出发):山水广西-----有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-18 山里人户外私人订制   山里人户外私人订制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM1MDgxNg==&mid=2247513344&idx=4&sn=879b61d71be6d9610599ace5d7344e11






有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起 

   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

               广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

          1 

        八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

            2 

          六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

            3 

          五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

        图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

             钦州的老街,古老有韵味 

            1 

          中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

        图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie Li 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

            2 

          灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

            3 

          钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

             钦州的海,浪漫又梦幻 

            1 

          茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

            2 

          三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

            3 

          三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

        图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

            4 

          白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

             钦州的美食,让人一试难忘 

            1 

          猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

            2 

          烤生蚝 

            3 

          水糕籺 

        图源@可可爱爱一百分 

            4 

          酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

具体行程:

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元),1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位500元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位 

不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  用车,六晚准四星双标或者民宿,所到景点门票, 

费用不含:不含餐。领队不参与A分摊餐饮。不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期: 

2025年01月31-2月06日 ( 春节) 

2025年4月30-5月6日(五一) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神; 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者; 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾; 

5) 为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8) 若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

我们的足迹遍布世界 

西北全境 / 西藏环线 / 川藏线 / 新疆环线 / 呼伦贝尔大草原 / 云贵全境 / 可可西里无人区 / 丙察察穿越 / 贡嘎雪山轻徒步环线 / 阿里无人区 / 四姑娘&哈巴雪山攀登  /无人区罗布泊/ 稻城亚丁摄影 / 海岛度假 /  尼泊尔徒步深度游 / 东南亚定制 /东欧六国/西欧十国/美国一号公路/加拿大枫叶之旅/新西兰澳大利亚环游自驾/ 斯里兰卡/ 马尔代夫/非洲肯尼亚动物大迁徙/北非摩洛哥突尼斯/印度/埃及&土耳其自驾/马来西亚仙本那 

                                    领队团队 

 三毛:13574833922       高手:13657492421 

 柠檬鱼:13874921522     寒哥:15874985327 




文章编号: 4a336300833caa891f1fa012c3e6299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (到广西,不能只知道桂林山水和北海涠洲岛,更要感受一下这座小城的风光) 2025-01-18 魏妮嚣张   魏妮嚣张


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTcwNzQ4Nw==&mid=2247487313&idx=1&sn=7dc62b9bd6b7870d39b8ec8b8a91c7e4






   [烟花]广西总是凭借桂林山水和北海涠洲岛吸引众多游客,但除了这些耳熟能详的景点,这里的小城风光同样让人如痴如醉。   南宁,这座沿河绿意盎然的小城,有着它独特的韵味。   从青秀山的自然美景,到夜游邕江的浪漫,三街两巷那份古韵十足的小巷烟火,都让人流连忘返。   钦州的海滨小城风情浓郁,拥有原生态的三娘湾和宁静的龙门港。   在这里,你可能会幸运地看到中华白海豚跃出水面,令人惊叹。   [庆祝]而防城港则是一个临海城市,悠闲的步调让人放松自如。   从历史悠久的东兴口岸到红树林景观,每一段旅行都像是一首诗。   这里没有桂林的喧嚣,却多了一份慢生活的安逸。   在南宁,漫步于三街两巷,感受历史与现代交融;在钦州,探访未被大规模开发的小众景点;在防城港,享受海边日落的宁静。   [太阳]这些细腻的体验才是广西小城的迷人之处。   到广西旅行,别只把目光放在那些众人皆知的景点之上,试着挖掘这些低调却灵动的小城。 




文章编号: d46995f7d2ea6c19644d7399b7b414cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (D29 基于产出导向法的高中英语读写结合教学实践 唐丽娣) 2025-01-18 Miss Lele   Miss Lele


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzczNzMxNg==&mid=2247483825&idx=1&sn=aac9b1b26b65024fa61ebb7cf47823d1






保护动物的海报

课例:新人教版高中《英语》必修二 Unit 4Wildlife Protection Reading for writing,教学重点是掌握海报的核心要素,并制作一张有视觉冲击力、表意明确、可以打动人心的海报。 

产出任务:用英语以中国野生动物保护协会的名义,设计一张海报,让国内外更多的人意识到保护中华白海豚的重要性,并积极参与保护中华白海豚的活动。 

1.结构 

阅读材料是教材提供的两则海报Give Ugly a Chance和 Don’t Make Paper with My Home。 

“What should an effective poster include?”。利用此问题探究归纳出目标文本的基本要素“图片、标题、正文” 

2.内容 

阅读一篇介绍中华白海豚的文本,依据文章内容完成表1 

3.语言 

Task 1:Write down keys words for branches and describe each word into one full sentence 

在主题下的“现状”“面临灭绝的原因”“采取措施、保护建议”三个分支下写出关键词,再将关键词口述为完整的句子,以“词”带出“完整句子”,实现写作过程中的关键性跳跃。 

Task 2:Rewrite the following sentence. 

写作中,排比句、设问句、感叹句、比较句、被动态等句式及拟人等修辞手法的运用都能增强语篇的效果。基于此考虑,教师设计以下句式改写练习。该练习选取与主题相关的简单句,要求学生改成其他特殊句式。如: 

(1)We are not doing enough to protect the environment?(改成设问句) 

(2)Polar bears are furry animals living in a snow,storm and glacier world.(运用拟人手法改写句子) 

(3)People are hunting and killing Tibetan antelopes illegally for their fur.(改成被动句型) 

(4)To protect the polar bears,we should reduce cutting down tress,reduce pollution,reduce carbon dioxide emissions.(改成排比句) 

4.以评促学 

论文链接: 

https://pan.baidu.com/s/1xV3AydMeICM7Dra-xbhzOg?pwd=2jeg 提取码: 2jeg  

--来自百度网盘超级会员v5的分享 




文章编号: 8215db0cc65113e8e5670924900abf75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【住宿最高补贴200元/晚】厦门海悦山庄、鹭江宾馆、开心麻花爆笑舞台剧等~厦门「思明新春旅购节」王炸爆款抢囤!) 2025-01-18 侠侣亲子   侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDIyODU4OA==&mid=2247559121&idx=8&sn=63eca48e0c5b825f0ed16824621b82f5






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 ✦住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

 ✦景区门票补贴80万元  

厦门科技馆、屿见海上游也包含在内 

                  ✦演出活动门票补贴80万元  

                   向右滑动查看更多 >> 

 ✦旅游线路补贴140万元  

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           景区门票 

NO. 1 

秦潮觉醒第二季 

1月18日正式上线 

补贴50元 

到手￥48起 

> 

NO. 2 

厦门科技馆 4馆通玩 

补贴50元 

到手￥49起 

> 

NO. 3 

屿见厦门海上游 

鹭江夜游 

补贴50元 

到手￥25起 

NO. 4 

屿见厦门海上游 

海上看金门 

补贴50元 

到手￥10起 

> 

演出门票 

NO. 1 

《整个喜剧》 

开心麻花原创爆笑新喜剧专场 

补贴50元 

到手￥19起 

> 

NO. 2 

厦门闽南大戏院 

补贴50元 

到手￥30起 

> 

NO. 3 

《飞“谎”腾达》 

开心麻花爆笑舞台剧 

补贴50元 

到手￥30起 

             厦门建行信用卡满116元减30元 

          可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 177ca2a3dc0e8a87712c16ab9fe4012e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (开奖!珠海长隆中奖名单) 2025-01-18 佛山正嘢益街坊   佛山正嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQ0OTc0NQ==&mid=2247503452&idx=2&sn=eacde4cfef7a9e75ed90980e7ad30379






 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜 

【中奖名单】 

           恭喜以下宝宝 

           工作人员会在这两天电话联系兑奖 

           中奖的粉丝请保持电话的通畅

微信昵称 

手机尾号 

森系风女 

8118 

杰佬 

9048 

xin嘉嘉

6279 

小珊 

0844 

鹿晗▁我的命 

5949 

chen 

7147 

sο √sοrяy 

3130 

丧坤

5202 

猫喵 

7834 

晓儿 

6810 

            珠海·横琴湾酒店 

      这里以 

      海洋 

      生态为主题 

      坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

     中心位置 

      横琴湾酒店日出景观,梦幻城堡 

      仿佛置身于 

      童话世界 

      当中 

      美轮美奂 

   度假园景房 

              珠海长隆海洋王国 

               = 玩 = 

          雨林升降塔俯瞰海洋王国 

          360°疯狂翻转的鹦鹉过山车 

        视觉盛宴5D城堡影院 

          极地世界 

               = 看 = 

          萌萌哒企鹅家族 

          白鲸花式秀“人鱼线” 

          一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族 

          “海洋大熊猫”中华白海豚 

          “熊孩子”示范撩人坐姿 

               = 三大剧场 = 

          1、海豚剧场 

              2、白鲸剧场 

                 3、海狮剧场 

                     = 企鹅馆 = 

              鱼儿在水中游得欢快,企鹅馆里的宝宝们也不闲着,互相嬉闹,为了吸引你的注意它们可是不留余力,毕竟在卖萌这件事情上,没人比它们更擅长。 

              这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

                   = 水上飞人大汇演 = 

                  水上摩托艇出现的那一刻,就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献!看水中勇士,将以矫健的身姿,为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。 

              庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车,海洋欢乐阵容近百人,巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等,大人小孩均能乐享其中,一起载歌载舞,在欢声笑语中学习海洋元素。 

              夜幕下,还有夜光大巡游,闪闪发亮的花车和卡通形象,伴着欢快的音乐,真是从早嗨到晚。 

                       = 冰山过山车 = 

                  全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底,深海珊瑚间,海狮海象领地。 

                    = 超级激流 = 

              引进了亚洲罕有的独特式轨道,是过山车和滑浪漂流的完美结合! 

          海洋夜光大巡游是海洋王国每晚 

          压轴上演的欢乐大派对 

          主题风格各异的花车

          全部由世界杰出的团队设计和创作 

          全队列使用超过百万颗LED灯 

          展现上百种唯美灯光效果~ 

          接着巡游的还有《水上飞人》 

          获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的 

          Flyboard-Show飞人团队表演 

          向全球游客展现世界级的科幻和惊奇! 

          当帅气的水上飞人 

          直接在眼前上演水上翻转和漂移 

          配以四周绚烂的烟花~ 

          那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

   可能好多朋友都觉得,

   时间会不会好赶,玩不玩? 

   冇有使惊! 

   keep住这张园区景点时间表, 

   就不用怕错过剧场时间啦! 

   你坐过游轮,欣赏过山河大海, 

   但系海底你又见过么?

   快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~ 




文章编号: 111fd15e86e7c463c17218024c97e546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (极其罕见!南沙惊现中华白海豚!) 2025-01-18 活在南沙   活在南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc2MTcwNA==&mid=2248121915&idx=1&sn=a31c193b62619cdf71af819a585b6b12






“看,白海豚!” 

1月18日中午, 

有街坊报料, 

称位于南沙上横沥大桥 

一侧的江面上出现一只白海豚, 

一时间吸引不少人围观拍摄! 

视频可见 

海豚数次浮出江面 

慢悠悠地“探头”又潜水 

变换各种泳姿 

超级可爱! 

甚至还游到了街坊旁边 

看起来还是个社交牛豚!

那为何白海豚会出现在这里呢? 

上横沥大桥横跨横沥水道 

这条水道也是南沙与中山的重要通道 

有街坊猜测

这条白海豚应该是迷路了~ 

可能不小心从中山水域游过来 

街坊也担心,这里水位较低 

有点害怕它会搁浅

   中华白海豚 

   俗称白忌、白牛、白海豚 

   被渔民们誉称为 

   “海上大熊猫” 

   是海豚动物中我国 

   现存唯一的 

   国家一级保护动物 

   主要栖息于 

   热带亚热带温暖海域 

   对水质要求极高 

   1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,但这只大熊猫一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

中华白海豚误入内河的案例并不罕见,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护~ 

     来源:街坊爆料、网络 

     < HZNS · 团购合作 > 

          点分享 

          点收藏 

          点在看 

          点点赞 




文章编号: d20d5e99edb68cabd51f7f95f53f6f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (神回复: 嚯!媳妇不在家喽,华子买3斤鱼杂做红烧鱼杂,在家喝瓶白酒太过瘾了呀!) 2025-01-18 两荤两素盖浇饭   两荤两素盖浇饭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTg1NDcxNA==&mid=2247487023&idx=1&sn=1948ee185908055f936a8f39c69bb6b8






   搞笑神评 01 

     哎呀呀!手术失败咯,医生面对家属咋整呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 02 

     嚯!媳妇不在家喽,华子买3斤鱼杂做红烧鱼杂,在家喝瓶白酒太过瘾了呀! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 03 

     我的天呐?司机师傅有好多兼职,我这么像通缉犯吗? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 04 

     天呀?2岁宝宝每天打螺丝,一玩一上午呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 05 

     哎呀!渔民捕鱼时捕到白海豚啦,拍照后立刻放了。渔民:这么漂亮的鱼,该不会是海猪吧? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 06 

     啥情况?武汉动物园母狗陪公狼5年无生育,园方讲是纯洁友谊? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 07 

     我勒个去!这才是夏天洗澡的正确方式,猛男都用冰水洗澡,娘炮才用热水! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 08 

     哇塞!忙碌了十几年的唐僧,突然发觉开车可比骑马舒服多了呢! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 09 

     我勒个去!两蛙人竟然不顾路人眼光,在地下车库造蛙! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 10 

我去!都开车800公里来见面了,我能怎么办呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   你怎么看? 

评论区见~ 




文章编号: 5e63b0cbd42d154bfe4b9e000f4152d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【浪漫三娘湾6日】物价超低!严重被低估的看海小城,20℃暖冬,不如选择这个低调的海滨宝藏地) 2025-01-18 微户外旅行   微户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMDkzNg==&mid=2247725807&idx=1&sn=156ef0c570625dc91a6d4b0593281c42






      浪漫海湾&粉色海豚 

      ABOUT TOUR ROUTE 

      深冬时节到处寒风凛冽 

      这里却温暖如春 

      即使在最寒冷的一月份 

      温度也始终保持在20℃左右 

      有蓝天、白云、暖阳、碧海 

      星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

      春节的旅行 

      不如选择这个低调的海滨宝藏地 

         南海之滨,北海隔壁 

         这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

         这里虽没有涠洲岛的名气 

         但与北海同享一片海域 

         这里有号称“中国最美内海”的海 

         人少景美,风光无限 

         漫步海边吹风追日落 

         随时闯入一场场海边童话世界中 

         那么惊喜,那么壮观 

          行程亮点 

          ▼ 

           ⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

           ⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

           ⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

           ⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

            PART 

           01 

            严重被低估的看海小城 

            冬日避寒海滨之旅 

             /// 

           ❶ 

           / 三娘湾 / 

            因为地处偏远,本地人也很少去 

            外地人更是鲜有人知 

            可是这里却是广西十佳景区之一 

            和桂林漓江齐名 

            这里有碧海、沙滩、奇石 

            绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

            生活着珍稀的白海豚 

            有“中华白海豚之乡”的美誉 

            在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

            乘船出海观看珍稀的白海豚 

            它们的肤色根据生长年龄的不同 

            呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

            “五彩海豚”共同在海里嬉游 

       ❷ 

       / 犀丽湾 / 

        犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

        漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

        与所有的美景不期而遇 

        感受面朝大海的欢乐 

        这里是赶海胜地 

        每当海水退潮的时候 

        车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

        天然海产品应有尽有 

        拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

        大海、浅滩、白浪 

        将美景尽收眼底 

        夕阳将海面染成了一片金黄色 

        波光粼粼的海面美轮美奂 

        尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

      ➌ 

      / 白浪滩 / 

       海滩地平宽广 

       因沙滩平缓,富含钛矿 

       常常可见排排白浪滚滚而来 

       壮观瑰丽,故而得名 

       远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

       风景优美,热闹非凡 

       大家可以沿着海边漫步 

       欣赏着美丽的海景 

       感受着海风拂面的惬意 

       尽情享受阳光和海浪的洗礼 

         PART 

         02 

          感受震撼与宁静之美 

          巨型瀑布&山水画卷 

           /// 

         ❶ 

         / 德天瀑布 / 

          瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

          浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

          那气势犹如万马奔腾 

          令人心潮澎湃 

          水花四溅,如雨滴般散开 

          在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

          “飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

          此场景的真实写照 

          划着竹排靠近瀑布 

          河流仿若站立起来 

          轰隆作响的水声 

          在耳边奏响大自然的激扬乐章 

          热播剧《花千骨》曾在这里取景 

          随着电视剧的播出 

          德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

           ❷ 

           / 明仕田园 / 

            与德天瀑布不同 

            这里展现出的是一种宁静祥和的美 

            有种陶渊明笔下田园的韵味 

            远山重叠,碧水悠悠 

            绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

            小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

            山水之间,农舍错落有致 

            碧绿清澈的河流穿梭于 

            一片片良田和一栋栋美屋之间 

            令人沉醉在如诗如画的美景中 

          PART 

          03 

           N种体验 

           海边治愈玩法 

            /// 

          ❶ 

          / 出海看海豚 / 

           在碧海蓝天下乘船出海 

           可能有幸遇见可爱的海豚 

           它们在海中自由嬉戏打闹 

           记录下它们跃出水面的壮观景象 

     ❷ 

     / 趣味赶海 / 

      蓝天白云,海风温柔 

      在犀丽湾大家可以拿上工具 

      在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

      赴这场冬季的趣味赶海 

     ➌ 

     / 日出日落 / 

      在美丽的海湾 

      等候一场浪漫的日出日落 

      霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

      共同组成一幅唯美的画卷 

      此时身心皆是一种享受 

     ➍ 

     / 摄影打卡 / 

      海边设置有各种打卡拍照点位 

      大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

      拿上拍摄道具 

      自由行摄拍美照 

      分分钟惊艳你的朋友圈 

    ➎ 

    / 夜观星空 / 

     夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

     抬头满天繁星,银河深邃 

     放松心情细细感受 

     仿佛世界只剩下了自己 

     轻松又安静 

     这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

         PART 

         04 

          炫不完的美食 

          装满你24G的胃 

           /// 

         ❶ 

         / 赠送海鲜大餐 / 

          钦州海产资源丰富 

          所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

          味道鲜美,闻名已久 

          此次行程 

          我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

          美美吃上一顿才不枉来一趟 

     ❷ 

     / 南宁美食街 / 

      吃货必打卡的美食街 

      建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

      各种你能想到的美食小吃 

      在这些夜市街里几乎都能找到 

      当地人都爱逛 

      卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

      酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

      装满你24G的胃 

      部分图片来自网络,若侵权,请联系删除 

⊙报名入口⊙ 

成都集散 

▼ 

南宁集散 

▼ 

               ⊙兴趣社群⊙ 

               ▼ 

               在校大学生群丨自驾约伴群 




文章编号: cd71575432aa4822df3cf831b7511e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (春节20℃!和涠洲岛共享一片海,价格却少一半不止,还有烟火老城、至鲜美食,这座高铁可达的冷门小城,太适合过年躺平了!) 2025-01-18 陆敏月见   陆敏月见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwOTI1MQ==&mid=2247484032&idx=2&sn=449a94fc8b7c9d0dd915e7b65623ec9e






   广西,除了北海防城港的璀璨风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 · 怎么去? ⭕自驾:建议自驾,南宁出发约1.5小时 ⭕动车:各地至钦州东站,随后选择打车服务 · 怎么玩? ⏩三墩海上公路⏩茅尾海⏩三娘湾⏩犀丽湾 ㅤ 1⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2⃣茅尾海:欣赏中国醉美内海的壮丽风光 3⃣三娘湾:“中华白海豚之乡” 4⃣犀丽湾:幸运的话可以看到海水发光 5⃣三墩海上公路:广西醉美海上公路 6⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 7⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 8⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 · 住哪儿? ✅圣展·听海墅度假酒店:坐拥得天独厚的自然环境,依山傍海,提供一站式主题度假服务 ✅彩云安达房车营地:位置优越,房车直面大海,房型多样,配套齐全,早上起来躺着就能看日出。 · 吃什么? 猪脚粉是永远的C位!罗三猪脚粉、电厂猪脚粉……还有海鲜、钦州大蚝、何记糖水、细周卤水、夜市小吃,每一种都是味蕾的享受!特别是老街的一马路、二马路,美食聚集地! · 小贴士: ☑防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑海边昼夜温差大,带件外套。 




文章编号: 1eb6e14d01ccef257657f496a87cfabe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (周边游过大年!爆款潮汕 游潮州牌坊街 南澳岛 揭阳古城 食足6餐 赠送精美陶瓷餐具) 2025-01-18 花都远景国际旅行社   花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651820064&idx=5&sn=37f18d2b690b016b4f42eb0e8e8d7597






           - 潮汕美食专场 - 

               潮州古城过大年 

品味古城潮州,感受时光的倒流 

            广东省第一批获得 

            “国家历史文化名城” 

            有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

             潮州这座古城,厚重却又小巧 

             厚重因其历史悠久 

             小巧因其精致体贴 

            广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

            与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

            “中国四大古桥” 

广济桥 

            拥有23座牌坊的牌坊街 

            是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

         入夜以后 

           更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

             赠游欣赏  

             3.0版“凤城之光”灯光秀 

              焕彩靓丽的灯光 

              感受 

              不一样的古城魅力 

              …… 

最炫夜景 

               *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

        - 新鲜地道牛肉味 - 

            正宗潮汕火锅 

       新鲜当日现宰的牛肉 

       秋风飒爽最适合打火锅 

         - 蓝天白云爱度假- 

             汕头南澳岛 

南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

         四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

         南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

             - 新春金蛇贺岁 - 

                 周边游过大年 

添加客服微信马上报名吧 

门店地址:花都区新世纪广场秀全大道41号-10、 

旅游咨询电话(微信同号)18922362593  18926213127 




文章编号: 703d1fae11cfce0ce65eaa178d301c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【厦门亚洲海湾大酒店/白鹭宾馆/悦来海景酒店等可选】￥498/7家酒店通兑,任选1家住1晚含早餐!补贴150元,到手仅￥348起) 2025-01-18 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247789160&idx=8&sn=3f373ba03292bcf179056950700c6210






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

          发放700万元文旅消费券 

邀你和家人好友在春节期间 

深入感受思明、体验思明、乐游思明 

以下酒店任选一家入住 

1、厦门白海豚酒店 

2、厦门悦来海景酒店 

3、厦门荣誉国际酒店 

4、厦门信息·未来酒店 

5、厦门亚洲海湾大酒店 

6、白鹭宾馆 

7、厦门X未来酒店 

          0 

          1 

            厦门白海豚酒店 

可兑:豪华园景大床/双床房1晚(含双早)或海景大床房1晚(含双早) 

· 厦门白海豚酒店坐落于环岛路,地理位置得天独厚:

· 紧邻国际会展中心、观音山、椰风寨、曾厝埯等景点; 

· 依山傍海,与金门岛隔海相望; 

· 畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

酒店集客房、海豚湾风味餐厅、多功能宴会厅等为一体;高品质的客房产品,精细的个性化服务,让您的每一次商旅之行都能感受到“回家的温暖”。 

豪华园景大床/双床房 

海景大床房 

地址:福建省厦门市思明区会展南二路256号 

          0 

          2 

            厦门悦来海景酒店 

可兑:行政双床房1晚(含双早) 

远离“钢筋水泥”,坐落于环岛南路海岸公馆,厦门悦来海景酒店毗邻美景如画的环岛路,迷人的海岸与城市风光尽收眼底。 

无论是茶园景观,还是实木家居、南洋花砖,酒店处处体现了这座海滨花园城市的当地文化、艺术元素、用心的典雅设计,为你打造出静雅别致的居处环境。 

行政双床房 

地址:福建省厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号 

          0 

          3 

厦门荣誉国际酒店

可兑:标准园景大床/双床房1晚 (含双早)

碧海蓝天,阳光沙滩,椰影婆娑,交汇成浪漫的环岛路。隐藏的网红酒店荣誉,简直就是处于现实中的梦境,它离海边很近,也很美! 

这家位于环岛路的海滨度假酒店,按照白金标准建造。更重要的是出门即海,一线海景、日落、晚霞...集休闲度假,商务旅行于一体,来厦门一定住这里! 

随着清晨一缕阳光的照耀,拉开窗帘就能跟美丽的大海说声早安,拥抱整个厦门的清爽和美好。出门步行两分钟就能到海边,一路清风相随,在沙滩上留下你来过的脚印。    

标准园景大床/双床房 

地址:福建省厦门市思明区环岛南路551号 

           0 

           4 

             厦门信息·未来酒店 

可兑:园景大床/双床房1晚(含双早)

信息·未来酒店(InfoFuture hotel)是厦门信息集团旗下一座商务会议型酒店,地处厦门市中心风景秀美的筼筜湖畔。 

临近厦门白鹭洲公园,坐拥湖光山色,赏白鹭翩迁,距中山路步行街、鼓浪屿邮轮码头、火车站约仅3公里,享有“湖畔精品,花园酒店”的美誉。 

园景大床/双床房 

地址:福建省厦门市思明区湖滨南路95号 

           0 

           5 

             厦门亚洲海湾大酒店 

可兑: 

①行政海景房1晚含2大2小自助早餐 

②胡里山炮台门票2张

地处风光旖旎的厦门环岛路,占地60000㎡,于青山、绿水、碧海、蓝天之间。远远望去,酒店临海而建,豪华气派,分为山景和海景别墅两区,坐拥不同的好景色。 

走进酒店的大门,像是走进了一座滨海的花园!清新的景色,连成排的别墅...随便一拍,分分钟出大片。得天独厚的的地理位置,酒店可直通环岛沙滩,临近曾厝埯、厦大网红景点。 

行政海景房 

地址:福建省厦门市思明区环岛路黄厝98号,近台湾民俗村 

           06 

白鹭宾馆

可兑: 

①标准大床房/双床房1晚(含双早) 

②闽南功夫茶

地处厦门市区繁华商业中心地段,东临国家4A级风景区万石植物园;南傍厦门24景之一的虎溪岩;西连中华名街中山路;北临中山公园。 

距机场13公里;距火车站、长途汽车站、轮渡码头3公里,紧邻地铁1号线中山公园站,交通十分便捷。 

标准双床房 

地址:福建省厦门市思明区虎园路6号 

           07 

厦门X未来酒店 

可兑:豪华大床房/双床房1晚(含双早) 

远离城市的喧嚣,心之所向,欢迎“归家”。恰逢海风轻拂阳光正好,漫步山海间,晨起观日出,日暮赏夕阳,夜色中体验曾厝埯的烟火气。 

来厦门X未来酒店,在张驰有度的科技空间,感受不一样的旅程。 

豪华大床房 

地址:福建省厦门市思明区曾厝埯北路158号 

         END 

查看详情丨购买

长按识别二维码




文章编号: 4986ea5cec737a10ca49b0f8bc710808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (我市举行“白海豚护佑成长”项目资金发放仪式) 2025-01-18 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652214532&idx=2&sn=582a47d33eec253cd06306d0819670a6






     图说我们的价值观 

来源:葫芦岛广播电视台 

编辑:刘东旭 

监审:申明 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                  点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: f8450aebf6c5cb029e22f3c3da545991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (蝶变同安湾 美丽新画卷) 2025-01-18 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247663154&idx=3&sn=4362cd57d190aab18a4b28f895fff024




厦门再添“国字号”荣誉,同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例2025年01月18日  记者 许晓婷 通讯员 林静婕 陈智勇

  从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 航拍器摄)

  风光旖旎的五缘湾。(本报记者 王火炎 航拍器摄)

  金黄的沙滩、洁净的海水,跑道上的慢跑者,构成一幅人与自然和谐共生的美好生态画卷。这个被市民和游客频频“种草”的厦门最大内湾同安湾,还接续上演着马拉松赛事、啤酒节、文创市集等活动,环东浪漫线“美丽海湾”延绵至此。

  新春将近,喜讯频传,厦门再添国家级荣誉——近日,第三批美丽海湾优秀案例发布,厦门市同安湾入选国家级美丽海湾优秀案例。2024年,同安湾已获评福建省第一批美丽海湾优秀案例。

  近年来,厦门牢记嘱托、久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾系统实施“沙滩修复+重构湿地”生态保护修复,构建“一屏一湾三廊”生态安全格局,以“军营村、白交祠村-东西溪-同安湾”为试点,探索构建从山顶到海洋的保护治理大格局,逐步实现了生态价值的显化和外溢,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路,成为继厦门东南部海域后获评的又一亲海宜居型国家级美丽海湾。

  治理成效

  清溪入海 “水清滩净”长治久美

  近年来,同安湾水质持续提升向好。2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%和54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。

  绿岸比邻 “鱼鸥翔集”生机勃发

  多年来,同安湾修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,生物多样性持续向好。

  下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍。栗喉蜂虎观测数量从保护区成立前不到300只增加到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地。中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。

  玉带串珠 “人海和谐”画卷描绘

  同安岸段打造彩虹沙滩环东浪漫线,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目,2021年获评中国体育旅游精品路线,2023年成功入选国家首批国家水上(海上)国民休闲运动中心试点,国庆等假期全线游客达40万人次。五缘湾成为厦门“新客厅”,截至目前,已举办80多场游艇帆船赛事,2023年春节期间超5万人次体验帆船游艇项目,较2019年同期增长221%。下潭尾蝶变成为郁郁葱葱的海上森林公园,2023年接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。

  亮点工作机制

  1.顶层布局 增强绿色发展动能

  强化法治基石,以制度护航生态文明。一直以来,厦门充分发挥经济特区立法权优势,相继出台超30部生态文明建设法规,构建起一套以国家法律为指引、地方性法规为主体、部门规章为补充的海洋生态保护法律体系,为生态文明建设提供坚实的制度保障。

  秉持系统观念,科学推进环境治理。多年来,厦门以前瞻视野,率先开展湾区综合整治,构建从山顶至海洋的保护治理网络,实现治理范围由海域向流域、再向全域的拓展。通过成立专项指挥部,高位统筹湾区开发与修复。实施海域开堤通海工程,五缘湾等海域焕发新生,环绕同安湾的“美丽蓝湾”跃然眼前。五缘湾“先保护、后开发”的模式,更在同安湾全面推广,实现经济与生态的双赢。

  规划先行,顶层布局引领未来。厦门精心制定并实施多项海洋生态保护规划与工作方案,划定84平方公里海洋生态保护红线,占全市海域面积四分之一。全国率先构建的“多规合一”平台,更是将生态补偿与涉海工程紧密相连,为海洋生态保护注入新活力。

  2.陆海统筹 打造水清滩净美丽海湾

  碧波荡漾,水清滩净,厦门的美丽海湾如同一幅动人的生态画卷,诉说着这座城市在生态文明建设上的不懈努力。

  在这片海湾的怀抱中,厦门坚持陆海统筹,从污水处理到正本清源,厦门实施“三个一百”行动,新改扩建水质净化厂,相关做法列入全国“督察成效”典型案例。同时,城市排水管网的正本清源改造和农村污水治理全面推进,其中,同安湾环湾四区完成正本清源改造211平方公里,基本实现污水全收集全处理。

  从排查、监测、溯源、整治到管理,厦门全方位、全链条地推进入海排放口的治理工作,全市入海排放口2024年12月监测达标率100%。在海上环卫方面,厦门创新建立了“四化”海漂垃圾治理机制,被生态环境部列入生态文明建设“厦门实践”向全国推广。

  此外,厦门还着眼于水环境、水生态、水资源的协同共治,率先开展小流域综合治理,实现了全面退养和清退。全域消除劣Ⅴ类水体的三年行动,实现入海溪流的环境功能区达标率达到百分之百。

  3.系统修复 塑造“人海和谐”幸福海湾

  为了守护美丽海湾的生态环境,厦门采取了系列行动——退垦还海,破堤开口,科学提高海湾水体交换动力,同安湾海域环境容量大幅提升,水环境和水动力条件显著改善。

  系统修复久久为功,成效凸显:40.5公里长的环东浪漫线串联起城市的海滨风情,5公里长的修复沙滩守护着沙滩系统的健康。“筷子苗”技术让红树林幼苗成活率大幅提高,下潭尾红树林公园逐步构建了近自然生态系统,成为“海上森林”。

  与此同时,厦门科学保护珍稀物种,出台地方性法规,建立救护繁育基地和保护区,为中华白海豚、栗喉蜂虎等珍稀物种提供了安全的栖息之地,成为全球海洋保护地项目的典范。

  厦门还注重优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾——环东浪漫线蝶变为生态产业新城,创新消费场景,打造旅游度假胜地“黄金海岸”;五缘湾化身高质量发展“城市新客厅”,汇聚高端文旅与总部经济,实现生态与效益双赢;下潭尾红树林公园,作为中国红树林生态修复典范入选国际案例集,被誉为环境与经济平衡的最佳案例,获得多项生态科普教育殊荣。

  名片

  同安湾

  同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、官浔溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。

来源:厦门日报

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看




文章编号: 8364a9145ae27d0498d9ac90716d2d89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (老广的年味:「交织在广州 交织在粤港澳」) 2025-01-18 久禾旅记   久禾旅记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcyNzM3MA==&mid=2453853630&idx=1&sn=1b5117d6410f3850279a4f5d3588bd97






      

春节的广州活动我们依然延续“交织”这个主题,交织在广府的年味与潮汕的美食之间。 

广州很现代,现代中也有历史的痕迹;广州很繁华,繁华中也有安静的岁月;广州很时尚,时尚中也有传统的味道。 

走过上下九的骑楼老街后,又出现在长隆的欢乐中。漫步沙面岛的百年近代建筑群之后,又打卡了小蛮腰。早茶、西餐、大排档三顿饭在一起毫不违和。 

这个春节跟老刘叔叔去广州,去感受这种“交织”吧。登上港珠澳大桥,见证祖国的富强。在这个冬天感受粤港澳大湾区的温暖与繁华。 

        梁桢钰2025年1月在大连 

 GO ON VACATION  

01 

关于现代 

600米高的中国第一高塔小蛮腰、珠江两岸的繁华见证了近代中国第一口岸的兴衰直至当今的盛世。长隆旅游度假区是中国最大的游乐综合体。港珠澳大桥更是新中国新世纪最伟大的工程之一!我们会乘坐游船徜徉在珠江的夜色中,深度感受这里的繁华。我们会带孩子在长隆景区尽情玩耍,之前活动中家长都反映大人比孩子玩得还有嗨……我们也会乘坐穿梭巴士从澳门夸伶仃洋前往香港,感受超级工程的震撼,体会文天祥的“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”,同时寻找国家一级保护动物中华白海豚。 

02 

关于历史 

陈家祠堂集岭南建筑工艺装饰之大成,几乎全部堂、院、廊、厅、门、窗、栏、壁、屋脊、架梁都展示了岭南建筑的“三雕二塑一铸一画”即木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸及彩绘壁画等建筑装饰的高超技艺。沙面岛曾是广州的重要商埠,岛内设立过多个国家领事馆,是广州最具异国情调的欧洲建筑群 ,被称为“露天博物馆” 。石室圣心大教堂同巴黎圣母院、科隆大教堂、米兰大教堂并称为世界三大哥特式教堂。中山大学由孙中山先生1924年亲手创办,去年建校百年。南越王博物院中的丝缕玉衣记录了汉代王室的奢华,岭南特色青铜器和中原地区的不同也很有趣,南越国值得研究。上下九、十三行、永庆坊、北京路则有着老广的味道。我们在这些地方找寻广府的年味,潮汕的美食,走一走纯粹的老街,参加各种春节年会…… 

03 

关于自由活动 

澳门一起citywalk之后,我们乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥抵达香港,老刘叔叔带大家感受香港的双层巴士,一路从离岛到九龙,车上可以看到亚洲航运中心的繁忙,港岛的繁华,尖沙咀的时尚。抵达尖沙咀之后解散,老刘叔叔会根据每一组家庭的需要提供详细的香港攻略。之后大家就自由自在地在香港逛吃打卡之后结束假期。 

 GO ON VACATION  

行程亮点 

「READING」 

一、日程安排灵活,可选择在广州过除夕,也可以在家过完除夕参加活动。 

二、气候好,不冷不热,一年中广州最舒服的时候。 

三、老刘叔叔梳理的历史与现代交织的路线和内容。 

四、真正的有内容的citywalk。 

五、不每天换酒店,避免折腾。 

六、不吃团餐,品味当地高评分饭店,地道粤菜、潮汕菜、早茶。 

行程安排 

「READING」 

1.27(腊月廿九):酒店集合,下午至傍晚在沙面岛散步,在珠江边了解广州开埠历史,在永庆坊、上下九逛老街、吃糖水、嗦粉……

1.28(除夕):上午在陈家祠感受岭南建筑的魅力,午饭后自由活动准备过年,晚上一起年夜饭守岁。 

1.29(正月初一):上午参加广州传统新春花市活动,看民俗表演。午饭后去中山大学校园散步,了解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。晚上参加焰火晚会,乘船夜游珠江。当天抵达的朋友晚上在酒店集合。 

1.30(正月初二):全天长隆旅游度假区。 

1.31(正月初三):上午在南越王博物馆了解赵佗以及南越国历史,欣赏丝缕玉衣和南越国其他国宝,一起从青铜器的一些线索分析南越国和中原文化发展的进度差别。午饭后参观石室圣心大教堂,接着走广州十三行老街,欣赏老骑楼,感受百年前广州的繁华。晚上在北京路自由活动,欣赏大佛寺绝美的灯光效果。 

2.1(正月初四):早饭后陈家祠感受岭南建筑魅力,下午在沙面岛感受近代欧洲建筑与老广州风情,傍晚乘坐游船欣赏珠江夜景,近距离打卡小蛮腰。 

2.2(正月初五):上午参观游览中山大学,解这所大学的历史,欣赏校园里的百年建筑,讲几位名人的故事,感受百年学府的氛围。下午前往珠海,傍晚在情人路散步,欣赏对岸澳门夜景。 

2.3(正月初六):上午在拱北口岸进入澳门citywalk,下午乘坐穿梭巴士经港珠澳大桥前往香港,感受超级工程的震撼,老刘叔叔带大家进入口岸后乘坐巴士抵达尖沙咀,打卡星光大道手印、麦兜、李小龙雕像后解散,大家可以根据自己的情况继续游览香港或者从香港机场、深圳机场返回,老刘叔叔会提供香港游览攻略。 

           领路人介绍 

2025.1.27(1.29)广州酒店集合 

2025.2.3香港尖沙咀解散 

活动费用 

价格:7999元/人 

儿童不占床-1800元 

不接受儿童独立参加 

此价格为1.29广州集合2.3香港解散价格 

提前抵达或者离开请咨询小助手具体价格 

老人、儿童以及军人等门票优惠部分根据实际优惠情况返还。天气等因素造成的行程更改,未发生的住宿、餐食、门票等费用根据实际情况返还。 

(扫码报名) 

*费用包含: 

1.30-2.3当地车辆使用费用、1.29-2.3景区门票费用(长隆景区为长隆野生动物园门票)、珠江游船、解说耳机使用费用、1.29-2.2酒店住宿及早餐、午餐(不含长隆,不含香港、澳门)、出行保险、老刘叔叔领路费用、活动策划设计费用。 

*费用不含: 

不含各地往返大交通、不含港珠澳大桥穿梭巴士、不含香港城区交通、不含澳门发财巴士费用,不含晚餐、不含景区内二次消费,不含以上未提及之费用。 

*退出机制: 

本活动的计划性强,前期人力物力投入巨大,报名并缴费后,视为正式报名,为保障大家的权益,请仔细阅读退出机制:活动开始前45天退出,可全额退款;活动开始前30天退出,可退款60%;活动开始前20天至15天退出,可退款40%;活动开始前15天退出,不可退款。 

撰文:梁桢钰 

文字编辑:一把斧子 

图片编辑:南乔木 

校对:老刘叔叔 




文章编号: 3737d9a83668d1fca99fc954889e6f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (都帮你准备好了,开学前再最后玩一下) 2025-01-18 村落村落事   村落村落事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc0NjQ3Mg==&mid=2247489111&idx=2&sn=282fea7e9cb862bbfb86a71c58d727b8






暑假已经过半,我们的团期也所剩不多,找个适合的时间,开学前和孩子一起快乐出发吧! 

丝绸之路 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “在七彩丹霞细数大自然的色彩;在嘉峪关城墙上,寻找定城砖;在莫高学堂学习壁画修复和摇曳唐风,感受美学;在《又见敦煌》的歌舞剧里感动落泪;在莫高窟里给小伙们讲九色鹿的故事;在鸣沙山上冲沙追着沙蜥跑,围着簧火跳舞歌唱; 

   在长途旅行中听复旦学霸姐姐讲地理,历史;听六边形战士领队讲宗教,风土人情;一路上和小伙伴们抢答问题,锻炼思辨和表达能力…谢谢摄影师用镜头记录这一路的精彩给我们留下美好的回忆❤️❤️,大西北,值得让孩子去感受历史文明的融合,领略大自然的风光美景~ 读万卷书,行万里路,做好准备再出发”  

———王妈妈 

   剩余团期:8.14 - 8.20 |8.20 - 8.26 

   河西走廊 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “7个小孩各有所长,有的爱好地理,有的精于数码,有的擅长化学,有的着迷历史··这些领域在团队旅途中摩擦出的火花神奇有趣,竟然“研讨”出一些壁面、丹霞的成因。 

   Linker细心周到,摄影师有求必应,几位复旦的研究生老师纵横古今中外的讲解,让这条艰苦的河西走廊变得舒适欢乐,小孩也获得了在大环境下多角度评判人物事件的思路,对祖国大西北深埋下无底的狂热。 

   期待再啔程! 

   ” 

 ———Nancy 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

西双版纳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “做拯救大象志愿者,了解拯救大象的快乐的过程;感受热带季风气候的瞬息万变;夜游中科院野生植物园;自己动手采茶制作茶叶;进入傣寨.学傣语说傣话写傣字,吃傣族大餐孔雀宴,学习非遗文化编竹篓;最后的狂欢,孩子们喜欢的泼水节,每一项活动都是那么有意义,那么的与众不同。 

   感谢领队白鸟姐姐、卡卡和摄影师叔叔一路的陪伴和关照,并耐心解读每一个孩子提出的有个性的问题。完美的旅程结束了,伙伴们,有缘江湖再见! 

   ” 

———Jessica 

   剩余团期:7.29 - 8.3 

新疆北疆 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   大美新疆~ 跟着课本走新疆的研学活动安排合理,在吃住行方面把我们照顾得妥妥帖帖~ 孩子们的活动也很精彩,打开了孩子们看到世界的好奇心~活动前我们还特地让孩子们再看看学过的课文《葡萄沟》和《西游记》中火焰山借芭蕉扇的桥段~ 放下课本,走入真正的葡萄沟,采一串最甜的葡萄放进当地人的晾房,等待风与时间将它变成美味的葡萄干.,期待秋日收到来自吐鲁番的惊喜。 

   避开人多拥挤的网红景点,打卡小众路线,爬上火焰山,回望绿洲,收获美景,沿途还学习了地理知识。后半段来到北疆,阿勒泰~喀纳斯~ 还骑了马~看到了开满各种野花的草原~” 

———琬琰芊芃~ 

   剩余团期:8.1 - 8.9 | 8.4 - 8.12 | 8.13 - 8.21| 8.18 - 8.26 

元阳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   滇东南, 一起学习了古生物,一起挖了化石,并且修复了它.一起去到红河洲寻找古井,品尝当地的豆腐,一起坐了小火车,和哈尼族的哥哥一起去摘草药,又一起走进哈尼族,在阿者科的村寨里和老爷爷聊天,提梯田里的鱼,品尝当地的美食,在弥勒自由画画~ 

   ” 

———Sammi~ 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

穿越甘蜀 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “每次跟着野孩子看世界,总能收获满满的知识与感动。藏族同胞用他们的智慧和愚公移山般的精神守护着白己的家园,孩子们也在旅行中学到了既来之则安之的人生哲理……” 

   ———YQY 

   剩余团期:8.5 - 8.11 |8.12 - 8.18 | 8.24 - 8.30 

贵州 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “跟野孩子 

   亲子游很久了,今年暑假旅行计划晚了些,想省心、住宿条件好一些于是选了野孩子,果然没有失望。 

   行程安排和活动的设计,既体验了贵州风士和山水,又十分充实有趣。侗寨唱大歌、扎染、浑水摸鱼、和寨子里的孩子踢足球;探险溶洞、体验速降;参观天眼;大小井桨板玩水; 

   课程都在路上完成,让路上行程变得有趣,预习上课复习抢答的安排让知识不是听过就算,真的学有所获.连平日里极易晕车的孩子也基本没出现过晕车反应,随团摄影师拍了好多美照,不用操心拍照。 

   ” 

   ———Rose 

   剩余团期:8.13 - 8.19 | 8.19 - 8.25 

呼伦贝尔 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“内蒙行程结束啦,我真是“野孩子”的忠实粉丝服务行程安排都很好,悠闲轻松地还能让孩子们在游玩中学习到很多知识!领队士豆老师知识渊博,耐心地讲解我国三个少数民族(鄂伦春族、鄂温克族和达斡尔族)的历史文化风俗,带领我们近距离了解他们的生活状态!” 

   ———Sunny 

   剩余团期: 

   8.19 - 8.24 

洛阳西安 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“隋唐盛世,秦汉风云,赏雪景、着汉服:欢快的旅程同时,更是一场文化的洗礼,穿越千年领略中华文明的伟大,真真的不虚此行。而野孩子团队更是每天都在给我们惊喜,从历史文化、民俗传承,甚至特色美食,让我们全方位的深度体验” 

———张妈妈 

剩余团期:8.3 - 8.9 | 8.10 - 8.16 

宁夏观星 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“观贺兰山岩画,考古西夏陵,品红酒,吃羊肉,宿黄河边,沙海冲浪,乘羊皮筏子,夜观星河。四天行程,张弛有度,体验丰富。回到家中,开始怀念宁夏干爽的天气。累并快乐着......” 

———Dreamer 

剩余团期:8.8 - 8.12 | 8.9 - 8.13 

桂南百越灵踪 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“充实的桂南研学之旅结束了,不虚此行!崇左白头叶猴观测东兴京族非遗文化交流三娘湾出海观中华白海豚中华当科普和标本测量,当苗红树林放流涠洲岛潮间带生物观察,涠洲岛贝壳沙滩捡贝壳,最后还有结业小礼物,收获满满......” 

———Dreamer

剩余团期:8.4 - 8.10 | 8.18 - 8.24 

闽南海丝世遗 

为什么跟我们去

   “带着问题探访海丝世遗,点亮孩子的好奇心: 

   泉州的英文名为什么又叫“Zayton”? 

   海洋丝绸之路与陆上丝绸之路有什么相似和不同之处? 

   泉州为什么又叫“世界宗教博物馆”? 

   泉州明明在福建海边,为什么会有一座“洛阳桥”? 

   番仔楼为什么看起来“又土又洋”? 

   土楼为什么修得像一座城堡? 

   土楼的主人为什么叫“客家人”,他们与海洋丝绸之路有关系吗?” 

--产品经理 

剩余团期:8.12 - 8.16




文章编号: 737f1641e4c4fac7fefa1144b41e3352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (住宿最高补贴200元/晚!【思明文旅消费券】海悦山庄、鹭江宾馆、秦潮觉醒、开心麻花爆笑舞台剧等,新春王炸爆款抢囤!) 2025-01-18 侠侣度假厦门站   侠侣度假厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDA3MjAwOQ==&mid=2247599657&idx=2&sn=88c6bb5cee50d6411adc73fae13b69a7






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 ✦住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

 ✦景区门票补贴80万元  

厦门科技馆、屿见海上游也包含在内 

                  ✦演出活动门票补贴80万元  

                   向右滑动查看更多 >> 

 ✦旅游线路补贴140万元  

数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           景区门票 

NO. 1 

秦潮觉醒第二季 

1月18日正式上线 

补贴50元 

到手￥48起 

> 

NO. 2 

厦门科技馆 4馆通玩 

补贴50元 

到手￥49起 

> 

NO. 3 

屿见厦门海上游 

鹭江夜游 

补贴50元 

到手￥25起 

NO. 4 

屿见厦门海上游 

海上看金门 

补贴50元 

到手￥10起 

> 

演出门票 

NO. 1 

《整个喜剧》 

开心麻花原创爆笑新喜剧专场 

补贴50元 

到手￥19起 

> 

NO. 2 

厦门闽南大戏院 

补贴50元 

到手￥30起 

> 

NO. 3 

《飞“谎”腾达》 

开心麻花爆笑舞台剧 

补贴50元 

到手￥30起 

             厦门建行信用卡满116元减30元 

          可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 9e8d1709e5cf8011a8612464b8b2546d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (浪漫滨海 蚝门盛宴 看广西) 2025-01-18 逛吃喝玩乐   逛吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg3NzgwNA==&mid=2247483964&idx=1&sn=e73014a100032c7dc8600aa2de501fa8






点击上方蓝字关注我们 

一、线路简介: 

钦州是风光旖旎的滨海城市,素有“中国大蚝之乡”的美誉,其特产大蚝,以肉质饱满、味道鲜美、口感顺滑而著称,更因其蕴含丰富的营养价值,被誉为“海中牛奶”,并荣获国家地理标志农产品。游客在此能品尝到由钦州大蚝精心烹制的盛宴,体验渔家文化的独特韵味,领略岭南风情的别样风情。同时,在追寻白海豚的奇妙之旅中收获惊喜,在踏浪戏水的瞬间,可体验到滨海的浪漫与惬意。 

线路所在地:广西壮族自治区钦州市钦南区 

行程路线:松山乡村世界——北部湾花卉公园——千年古陶城——钦州老街——犀丽湾景区——三娘湾景区 

交通方式: 

自驾:松山乡村世界距离钦州市区约12公里;北部湾花卉公园距离钦州市区约11公里;千年古陶城在钦州市区以南,距离市中心约6公里;钦州老街在钦州市中心区;犀丽湾景区距离钦州市区约45公里;三娘湾景区距离钦州市区约40公里,车程约45分钟。 

二、线路亮点介绍: 

钦州蚝情节 

钦州蚝情节:属国家级示范性渔业文化节庆品牌,将于2024年11月举办其第十三届盛会。节庆活动内容丰富,涵盖非遗展示、文艺表演、观海娱乐、文化创意、商贸购物、美食打卡等内容,为游客呈现一场盛大的“大蚝文化盛宴”,让每一位参与者都能深刻感受到钦州独特的渔业文化魅力。 

犀丽湾景区 

犀丽湾景区:坐拥一条长达2.8公里的优美弧形天然沙滩。每当潮水退去,犀丽湾便化身为一个天然的贝类聚集地,汇聚了车螺、花甲、红螺、螃蟹、蛏子、沙虫等丰富多样的海产品,游客在此可以体验赶海的乐趣,感受大自然的馈赠。同时,还可以品尝到生蚝、大虾、石斑鱼、香螺等新鲜滨海佳肴,尽享舌尖上的盛宴。 

三、周边产品推荐: 

三娘湾景区 

三娘湾景区:是我国少数几个能在近海看见珍贵的中华白海豚的海域之一。该区域以盛产大蚝、青蟹、石斑鱼等优质海产品而闻名,游客们可品尝由这些新鲜海鲜烹制的美味佳肴,让味蕾尽享海洋的馈赠。 

钦州松山乡村世界 

钦州松山乡村世界:钦州市青少年农耕文化体验基地,每年10月都举办“丰收之旅”亲子活动,游客们可以在此走进田间踏入金色的稻浪,伴着青蛙的叫声,体验割稻、打穀、晒穀、挖红薯、拔木薯等农事活动,享受秋天丰收的喜悦。 

钦州老街 

钦州老街:随着夜幕的降临,钦州老街各处逐渐弥漫出浓厚的生活气息。老街内烤生蚝、猪脚粉、马蹄糕、桂花饼、糖水、烧烤等非遗美食和特色小吃琳琅满目,让游客们体验到钦州独特的美食文化。 

北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园:国家4A级旅游景区,600亩连片的格桑花、油菜花与山茶花竞相盛放,游客们在悠然漫步于花海之中,享受大自然的绚烂多彩以外,还可以参与农耕活动,亲自采摘农产品,感受丰收的喜悦。 

坭兴陶体验中心 

坭兴陶体验中心:钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,以历史悠久、工艺精湛、原料独特等特点著称,其窑变艺术素有“坯同一色、品异万彩”之美誉。2008年入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录。游客可以体验雕刻、拉坯等制作技艺,近距离感受坭兴陶制作的独特魅力。 

四、特色美食和创意产品: 

特色美食:海鲜粥、酥炸大蚝、黄氏脆蚝鸡、炸沙箭鱼、东场海鸭、香煎假篓饼、老街香糯粽、叉烧粉、凉粉糖水等。 

土特产:钦州四大名海产(大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼)、钦州黄瓜皮、钦州海鸭蛋、荔枝、陈皮。 

创意产品:坭兴陶、小江瓷、竹编、藤编等。 

         扫码关注我们 




文章编号: 52b88bb7563533d8b2f335a8582dd9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (学术会议 | MCIGI团队参加第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025)) 2025-01-18 海洋科学与管理   海洋科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562777&idx=1&sn=bea47f0afa86af3310042bfb21ef11e3






学术会议‍‍‍‍ 

   MCIGI团队参加第七届厦门海洋环境开放科学大会(XMAS 2025) 

   为促进学术交流,提升团队学术影响,2025年1月13-17日,海洋保护与综合治理交叉学科研究团队(MCIGI)PI陈明宝教授带队参加 

   第七届海洋环境开放科学大会 (XMAS2025) 

   。XMAS是由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室于2014年发起的双年学术会议,本年会议的主题是“科技变革推动海洋可持续发展”。大会汇集了全球1700多位顶尖的科学家和研究人员,分享海洋科学领域最新研究进展,探讨全球海洋环境面临的挑战与解决方案。陈明宝教授携课题组博士生成员(王宇豪、许志斌、王文慧、李茂林)分别参加了S62(人海耦合专题)和S48(海洋保护区专题)分论坛。 

   图1 MCIGI于XMAS 2025会场合影 

   在口头报告部分:陈明宝教授以 

   “社会海洋学研究框架” 

   为题做口头报告,主要围绕社会海洋学建模问题,结合代谢过程与宏观涌现的社会海洋模式、结构和动态,指出了在社会海洋系统建模过程中,需充分结合复杂科学、计算社会科学与海洋环境生态科学刻画人类社会系统与海洋系统的复杂关系,促进研究范式的转变。报告得到了学术界广泛的关注。王宇豪围绕珠江口中华白海豚保护,探讨了 

   保护区居民的公平感知问题 

   。该研究基于淇澳岛、桂山岛、万山岛等地区的实地调查数据,运用随机森林算法、结构方程模型、基于主体建模等方法,分析了居民公平感知和保护区保护有效性的关键影响路径,模拟了保护有效性的迭代演化过程,提出了中华白海豚保护管理的优化建议。 

       图 

       2  

       王宇豪汇报 

       图 

       3  

       许志斌海报 

       图 

       4  

       李茂林海报 

       图 

       5  

       王文慧海报 

   海报展示部分:许志斌围绕陆地和海洋对海洋保护区的挤压问题, 

   量化了陆地和海洋关键要素对保护区的冲击 

   ,海报展示出在陆海挤压下保护区所面临的自然和人为冲击,结果证明,相比于海洋冲击,陆地对保护区的冲击会相对更加复杂,这为进一步加强海洋保护区的治理提供一定的借鉴意义。李茂林以白海豚保护区风险性和适宜性为主题,模拟了 

   风险(人工海岸线、航道等人为因素)对白海豚的生态适宜性冲击 

   ,分析了珠江口周围人为环境对白海豚种群增长的风险,期间李茂林向SOS海岸带项目青年委员(Khanittha Uthaipan)阐述了珠江口白海豚保护区连通性及其所面临的跨境治理问题,Khanittha Uthaipan就该主题进行了点评,并指出后期可将该地的成功经验推广至其他白海豚保护区。王文慧围绕 

   珠江口港口建设对白海豚保护区的影响 

   问题,运用基于主题建模、系统动力学以及元胞自动机的方法,分析了珠江口的基础设施建设对珠江口白海豚保护冲击,模拟评估了珠江口人为环境对白海豚种群增长的风险,并基于主要风险提出了相关建议与措施,为白海豚保护区的重新划定和规划提供了一定的思路。 

本期编辑:李茂林‍‍‍‍‍‍ 

更多往期简报 




文章编号: a1298d3ddd1d63eea9115641934e4a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (奔赴自然之约,为孩子的精神世界“添彩”) 2025-01-18 珠海高新区凯旋幼儿园   珠海高新区凯旋幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzE3OTU3MQ==&mid=2247485804&idx=3&sn=70a62f12b0f9efff61a5cc409130bc15






奔赴自然之约 

为孩子的精神世界“添彩” 

凯旋幼儿园亲子 

社会实践活动 

生活即教育 

对于孩子们而言,生活的每一个角落都藏着知识的种子,而大自然,无疑是其中最肥沃的土壤。 

当微风轻轻拂过,孩子们如同欢快的小鸟,一头扎进大自然的怀抱,开啔了一场意义非凡的研学之旅,尽情地探索、发现。 

大A班 

《快乐趣秋游》 

我超级开心,因为我跟爸妈一起做了好多好玩的活动。 

我们踢足球,跑得满头大汗,运动的快乐和挑战让人停不下来...... 

大B班 

《淇澳岛红树林探寻记》 

这天风很大,在这里我们看到了很多不同种类的树,有水椰、海葡萄,也发现了很多昆虫的介绍牌,真是一次奇妙的探寻之旅呢!要离开的时候,还看到了一群鸟排列整齐的在天上飞! 

大C班 

《我是小记者》 

恰逢会同村音乐节,我们化身小小记者,实地探寻音乐节的举办流程。 

哇!这次采访真的让我们太开心了,能近距离的和工作人员聊天交流,不仅了解到比赛规则还知道了不同岗位的工作任务,真的太棒了! 

中A班 

《“童”享自然·亲“觅”时光》 

大手拉小手,搭起“秘密基地”; 

亲子游戏,享受温情时刻; 

拾叶作画, 

探索草丛中的“宝藏”奥秘; 

野餐时刻,共享美食盛宴。 

中B班 

《一起撒欢,乐在自然》 

每一次行走都是一颗宝石,时间将它汇聚成宝藏。家长和孩子们怀揣着激动的心情,如约相聚中山公园,共赴这一场活力满满的自然之旅。 

中C班 

《携手“童”行,共赴自然之旅》 

我们穿过小树林还走了很多很多的台阶,我们一直一直的往上走,一直走到山顶上,那些山下的房子本来是很大的,最后也变得小小的,特别的神奇。 

小A班 

《“豚”梦奇趣馆,小手创艺行》 

白海豚原来是粉色的,它们好漂亮! 

我们还和哥哥姐姐一起给白海豚涂上漂亮的颜色。 

我知道中华白海豚是“海上大熊猫”,我们都要保护好它们! 

小B班 

《“童”行秋日 “趣”享时光》 

和爸爸妈妈一起跳亲子操、玩游戏、捡树叶做树叶粘贴画。 

大家围坐在一起,分享着精心准备的美食,感受着秋日的微风与大自然的美好!我们已经在期待下一次了....... 

小C班 

《一起“趣”玩叶》 

日子阳光明媚,我们大手拉小手一起在公园里徒步,在公园里制作树叶画 

还和爸爸妈妈一起玩了彩虹伞的游戏,大家嘻嘻闹闹,别提多开心了! 

在花朵前凝神, 

在星空下发呆, 

看高耸的树木, 

望松软的面包, 

与大自然深度接触的童年才是 

完整的童年。 

END 

凯旋幼儿园宣传组 




文章编号: 93ee7849ccd1610f52a9ad16c1428ee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (厦门奥体中心年度回顾|文体盛宴耀全年,卓越运营绘华章) 2025-01-18 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247508554&idx=1&sn=f4461d72c6b94a782adfc7cff5742208






活力奥体 

2024年度报告 

文体盛宴耀全年,卓越运营绘华章 

岁序常易,华章日新 

由华润文体运营的厦门奥体 

展活力舞台,迎四方来宾 

群星闪耀,歌韵绕梁 

赛事演艺同辉,多元业务缤纷 

2024 

2024年,厦门奥林匹克体育中心在新时代的发展浪潮中,凭借华润文体自身优质文体资源,充分发挥场馆优势,圆满完成各项任务,为推动城市体育文化繁荣发展作出积极贡献。 

Part   1 

文娱盛宴精彩纷呈,点亮城市活力之光 

2024年,厦门奥体赛演活动交相辉映,共计承接超50场,接待人数攀升至60万人次,成为城市文化体育生活的活力磁极。 

其中,演唱会作为文化传播的重要窗口,共成功举办多场大型演唱会,涵盖多种音乐风格与知名艺人,从体育馆首唱张学友、体育场首唱薛之谦等实力唱将,到黄子弘凡等新生代歌手,吸引了海量歌迷热情参与,其中刀郎演唱会的热度独占鳌头,极大助力厦门的文化软实力和知名度的提升。 

代表性(亮点)演出 

双馆齐开·赛演同办 

今年,厦门奥体中心成功实现了两次双馆齐开、赛演同办的壮举,体育赛事与文艺演出并行不悖,实现了体育场馆与演艺场馆的同步开放。 

·8月3日-8月4日,苏打绿演唱会与2024年第七届厦金青少年游泳大赛分别在凤凰体育馆和白海豚游泳馆成功举办。 

·11月31日-12月1日,刀郎演唱会与第23届全国救生锦标赛分别在凤凰体育馆和白海豚游泳馆成功举办。 

周周不断档 

自4月27日起,厦门奥体育中心迎来了开馆首秀——张学友“60+”巡回演唱会-厦门站,连续六场的精彩演绎拉开了序幕。此后,厦门奥体中心精彩活动周周不断档。 

Part   2 

多元业务协同发展,释放场馆综合效能 

厦门奥体立足场馆资源优势,业务领域不断拓展延伸,承接业务类型呈现多元化发展态势。除备受瞩目的演唱会外,还全力承接体育赛事、品牌活动等多种项目。 

体育赛事 

体育赛事作为展现城市活力与体育精神的重要舞台,2024年,厦门奥体共圆满举办了6场大型体育赛事,涵盖了田径、游泳、篮球、足球等多种项目,极大地推动了厦门的体育事业发展。 

01 

2024年CBA全明星周末 

02 

2024世界田联钻石联赛厦门站 

03 

2024年第七届青少年游泳大赛 

04 

2026年世界杯亚洲区预选赛 

05 

第23届全国救生锦标赛 

品牌活动 

01 

厦航集团第四届运动会 

02 

心蒙幼儿园2024亲子运动会 

商业活动 

01 

“来趣”生活节 

厦门奥体通过全方位、多层次的业务布局,充分发挥场馆的综合服务功能,实现经济效益与社会效益双丰收,促进城市各领域协同共进,在新时代社会主义建设进程中展现体育场馆的独特价值与使命担当,为构建新发展格局贡献力量。 

Part   3 

运动场馆对外开放,跃动鹭岛健身热潮 

2024年,厦门奥体中心秉持高度的责任感,全面贯彻国家提出的 “发展体育运动,增强人民体质” 这一全民健身根本宗旨,积极打造多元健身场景。白海豚游泳馆、 综合运动中心(包含室内乒乓球、羽毛球场,户外篮球、足球、网球)等大众运动场馆陆续向公众开放。 

在全民健身日、中秋节、国庆假期等节假日免费对外开放,激发群众的健身热情。其中,2024年12月31日举办的 “夜竞技” 全民健身跨年活动异常火爆。当晚,场馆开放至凌晨三点,吸引了数百名运动爱好者与市民齐聚一堂,以活力四射的运动方式燃情跨年。未来,“夜竞技” 全民健身跨年活动也将持续作为厦门奥体中心的特色跨年品牌活动,延续精彩。 

在这一年里,厦门奥体不断吸引众多市民民众前来参与健身运动,共同书写了全民健身的新篇章。这一壮举,不仅彰显了厦门奥体在推动全民体育事业发展、促进全民健康方面的坚定决心与显著成效,更成为了展现城市文明风貌、提升民众幸福指数的一张亮丽名片。 

Part   4 

高效管理精细运营,铸就卓越服务品质 

在全年的活动运营过程中,厦门奥体呈现了一支专业素质过硬、业务能力精湛的专业团队,彰显出高效运作的场馆运营机制与卓越的组织协调能力。 

面对各类活动带来的复杂挑战,团队秉持高度的责任感与使命感,精心筹备、精细组织、精准落实。从活动策划筹备阶段的严谨规划,到现场执行过程中的有序调度,再到后期收尾工作的妥善安排,各个环节紧密衔接、环环相扣,严格遵循安全保障、服务质量等各项高标准要求,确保每一场活动万无一失,为广大市民和参与者提供优质、安全、舒适的活动体验。 

同时,也要对公安、消防、文旅、体育等部门的大力支持致以最诚挚的感谢。公安警力常态化巡逻防控,保障活动秩序井然;消防队伍严阵以待,筑牢安全防线;文旅体部门协同策划保障各类大型文体旅活动成功举办。感谢这一年里,我们共同携手,守护厦门奥体的平安与精彩。 

回顾往昔,我们豪情满怀;展望未来,华润文体将持续提升厦门奥体服务品质与运营效能,为城市体育文化事业书写更加绚丽的华章。 

以上部分图源网络,侵删! 




文章编号: 72a3e09eeef94f879b7b31c2ab8719c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (重庆高铁直达!比北海小众,比广州便宜,温暖看海,好吃新鲜,这个城市太绝了!) 2025-01-18 重庆购物狂APP   重庆购物狂APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1MTA3Ng==&mid=2654834898&idx=1&sn=a5fc5cff84b97079ca054ecf5616fa1a






   下周一过,今年的班就没有了! 

   想要看水上烟花的朋友

   还有谁没领到GO妹给的免费门票 

   过节想避开人群 

   去个物价不高,风景优美,人文浓厚的地方 

       钦州真的值得考虑 

   这舒适的温度,灿烂的阳光 

   光是看着都觉得安逸

三娘湾 

   钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚。对出海看海豚感兴趣就去三娘湾,建议坐官方的船出海安全一些,但冬天看海豚可能还有点困难。 

   这边有厕所和电,所以沙滩上有很多露营的游客。 

图源:重庆购物狂论坛@琥珀时间 

沙子也比较干净,小朋友耍一天都不是问题。

   以下图源:重庆购物狂论坛@王小妞90 

   这边也是赶海的好地方,各种贝壳小海螺,还有小螃蟹寄居蟹这些基本都能找到,想全家体验赶海快乐的可以去哟。

   天色渐晚后一定要去乌雷小学附近看落日,金色光芒在海面闪烁,岸边的渔船也尤添氛围,耳畔是风吹树叶的声音,这一刻你会忍不住期盼时间暂停。 

犀丽湾 

   这里的海岸蜿蜒绵长,充满野性美。在犀丽湾很多人赶海、露营、烧烤,离三娘湾很近,人更少一些,海水也更干净,适合孩子下海玩水。 

   在海边步道上慢悠悠散步吹风,在沙滩上舒服躺一下午,都很惬意。海边有住宿餐厅,还可以露营烧烤,设施很完善。 

茅尾海 

   拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。这里可以游泳,适合遛娃,有几个拍照出片的场景。 

夜幕降临,有时候还会遇见海上烟花,跨年的时候真的超级漂亮。 

八寨沟 

   八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。

五台山 

   八寨沟和五台山都属于时间多,喜欢休闲吸氧的朋友可以考虑过去。五皇山有索道可以考虑带孩子。 

   整体风景还不错,清风徐徐,绿意盎然,山上有一些猴子,去的时候还是要注意安全。 

冯子材故居 

   在钦州,其实还有很浓的人文气息,刘永福故居、冯子材故居都保存得很完整,古韵十足,拍照还挺出片。 

   图源:重庆购物狂论坛@圆梦轩

钦州老街 

   钦州老街处于市中心必去的地方,可以慢慢逛一下午,宋城墙遗址公园、广州会馆都在这附近,还有很多好吃的,整条街修得也很有特色。

   除了以上这些,还有大芦村、龙门群岛、镬耳楼古民居景区等地方值得你去探索。

钦州美食 

   来到钦州必须要尝尝这里的猪脚粉,粉和汤都很绝,二马路无名猪脚粉、一点五路猪脚粉、农林猪脚粉店等都好吃,“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。 

   夜来香美食店,做炸串的店,在本地很受欢迎,味道是绝杀,荤菜素菜都好吃,还有人炸过香蕉也意外的好吃。 

   细周卤水,和夜来香离得很近,几乎来这里的人都是为了这两家店,卤水的卤味香得很,鸭肠口感很脆,蘸料配合相当到位,一定要加海椒。

   老街糖水和一马路的糖水很多,味道也十分清凉可口,其中何记糖水,4块钱让你实现糖水自由。如果在路上遇见甘蔗冰,也别放过。 

   作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢,推荐大风江烤生蚝。钦州还有对虾、石斑鱼、青蟹等海鲜值得吃。 

   兴新酸嘢,酸嘢在广西很常见,就是用新鲜水果加调料腌制,咸酸都有,可以去尝试一下。这家店的的水果很多,鸡爪也很多人喜欢。 

   东风农贸市场很大,有海鲜,各类干货,菜,服装,日用品等。还可以自己去海鲜加工。钦州生产的咸鸭蛋可以当做特产带回去。 

   住宿推荐:和其他沿海城市有差距,建议住在景区附近,大部分都是民宿酒店,设施还在不断完善。 

   春节你们全家准备去哪里玩呢

   分享下目的地吧 

   其他重庆本地信息资讯 

   请加GO妹微信咨询 

       精选内容 

   1 编辑 右右 




文章编号: 43d87dde0c4921b3e4c84e925533dffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (立山区妇联“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童服务课堂开课啦!) 2025-01-18 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493706&idx=1&sn=64cdfe8750672a9029af712e4f651bc8






要点击上方蓝字关注我们哟~ 

把爱带回家 

同心护成长 

寒假儿童服务课堂 

                

              为贯彻落实全国妇联“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱活动通知要求,16日,立山区妇联围绕安全知识护童行、普法引领润童真、手工制作添童趣、阅读陪伴润童年、关爱帮扶暖童心等方面开办寒假儿童服务课程,用心用情为孩子们打造安全、健康、温暖、快乐的假期生活。 

Part.1 

安全知识护童行 

                

            立山消防救援局为孩子们讲解消防知识学习、消防器材认识、着火了怎么办,以及临近过年,鞭炮燃放要注意哪些等方面,同时,还向孩子们标注了立山的万水河、眼镜湖、孟泰公园等有冰的位置,在寒假要如何注意游玩安全,消防局的阿姨深入浅出地向孩子们介绍各类安全知识,用一张张有趣的图片,激发了孩子们对安全知识的兴趣,在互动问答及一系列小游戏中,让孩子记住了安全的重要性。 

              社区民警王天宇用通俗易懂的语言,结合实际案例,向在场的孩子们详细讲解家庭保护、学校保护、社会保护、网络保护等方面的内容,并用生动的案例向孩子们讲解如何预防居家防骗,陌生人敲门怎样去辨认和处理等方面常识,强化了孩子们的自我防范意识,让孩子们在愉快的听课中收获知识。 

Part.2 

普法引领润童真

              立山区妇联组织巾帼志愿者结合具体实例详细讲解了儿童自我保护安全知识,并以问答、趣味小游戏等方式与在场的孩子们积极互动。课堂结束后,巾帼志愿者向大家发放了《未成年人保护法》《家庭教育促进法》的宣传资料50余份。 

Part.3 

手工制作添童趣

               手工老师首先以剪纸成品为例,向孩子们简单介绍了剪纸的历史沿革、基本种类及窗花剪纸常用的方法和技巧。“我们在剪图案的时候一定要注意先里后外、先大后小、先细后粗的顺序……”随后,在老师们的示范指导下,孩子们将自己手中的彩纸认真地折叠、剪裁,伴随着剪刀“咔嚓嚓”的清脆声响,彩纸在指尖上灵动翻转,一张张普通的纸张在他们的巧手下变成了寓意吉祥、形态各异、色彩斑斓、美轮美奂的窗花,每一幅作品展示孩子们对传统文化的热爱以及对节日的祝福。 

Part.4

阅读陪伴润童年 

                新兴社区妇联组织辖区儿童来到社区书屋,开展阅读、角色扮演等特色活动,孩子和妇联干部在共学习、同成长中悦享幸福童年好时光。一排排书架排列整齐、一本本精选书籍承载知识与智慧,妇联干部牵着孩子的手,漫步在书海之间,挑选着共同的阅读兴趣,分享着阅读的收获与喜悦,空气中弥漫着书页的清香和互动的温馨。大家纷纷表示,要将这种温馨阅读从社区书屋搬到每家每户,大力营造富有生命力与创造力的阅读成长环境,守护好一棵棵幸福的“小树苗”。 

Part.5

关爱帮扶暖童心

      一场温暖人心的“白海豚爱心妈妈”帮扶捐赠活动在双山街道新兴社区成功举行,为困境儿童送来了爱心和关怀。本次活动受到了社区居民的热切关注,不断有热心居民将带着商标的全新衣物、书籍、玩具等爱心物资送来社区,“爱心妈妈”李丹丹还自掏腰包为困境儿童购买了新春礼包及米面油等生活用品。随后,“爱心妈妈”李丹丹与社区妇联干部一起将物资送到了困境儿童家中,帮助孩子实现“微心愿”,鼓励他们勇敢面对生活,并向家长叮嘱,遇到困难及时向社区反映,我们会竭尽全力提供帮助与支持,让孩子们切实感受到来自“爱心妈妈”的关怀和温暖。 

              下一步,立山区妇联将常态化开展形式多样的儿童关爱服务活动,建设好家庭、涵养好家教、传承好家风,坚持党建引领,发挥“联”的优势,汇聚各部门、社会各领域的力量和资源,切实加强家庭家教家风建设工作。关爱儿童,结合青少年实际需求,有针对性地开展各类资助及结对关爱活动,用心用情为困境青少年健康成长保驾护航。 




文章编号: 2600bbd557b521d5c33c9feff089bd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (携手共进 温暖“童”行|立山区“白海豚爱心妈妈”在行动) 2025-01-18 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493706&idx=6&sn=a5c102e6b0b2e2f875567baee29f2836






携手共进 温暖“童”行

立山区“白海豚爱心妈妈”在行动 

      1月16日,一场温暖人心的“白海豚爱心妈妈”帮扶捐赠活动在双山街道新兴社区成功举行,为困境儿童送来了爱心和关怀。 

  本次活动受到了社区居民的热切关注,不断有热心居民将带着商标的全新衣物、书籍、玩具等爱心物资送来社区,“爱心妈妈”李丹丹还自掏腰包为困境儿童购买了新春礼包及米面油等生活用品。 

  随后,“爱心妈妈”李丹丹与社区妇联干部一起将物资送到了困境儿童家中,帮助孩子实现“微心愿”,鼓励他们勇敢面对生活,并向家长叮嘱,遇到困难及时向社区反映,我们会竭尽全力提供帮助与支持,让孩子们切实感受到来自“爱心妈妈”的关怀和温暖。 

       此次“爱心妈妈”帮扶捐赠活动是一次充满爱心和意义的公益活动。它不仅为孩子们送去了实际的帮助,更传递了母爱的力量和社会的温暖。我们相信,在“爱心妈妈”的关怀下,会有更多的孩子们茁壮成长,成为社会的栋梁之材。 




文章编号: 1788ac22326add1193209245d2510db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (倡议书) 2025-01-18 立山女性天地   立山女性天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4OTczOA==&mid=2247493706&idx=7&sn=0cd462f86d2661cf65e6566b980838fc






                倡议书 

一顶帽子、一副手套 

让他们心有所暖、心有所安 

一个杯子、一本书 

让他们心有人爱,身有人护 

同写一副春联、同剪一次窗花、同做一次饭 

让他们心有所依,情有所寄 

一个善举、一份爱心 

也能改写他们的人生轨迹…… 

                  各位“白海豚爱心妈妈”们: 

寒风凛冽,冬意正浓。为帮助鞍山市困境儿童留守儿童温暖过冬、幸福过节,鞍山市妇联诚挚地邀请您加入爱的传递,用实际行动为困境留守儿童送去冬日里的温暖与希望。在此,我们怀着真挚、感恩的心,郑重倡议: 

广大“白海豚爱心妈妈”要将全领域守护与精准化关爱有效结合,在这深冬季节,一起为结对孩子送去你们的“暖心”。您可以送一顶帽子、一副手套、让他们心有所暖、心有所安;可以送他们一个杯子、一本书,让他们心有人爱,身有人护;还可以同写一副春联、同剪一次窗花、同做一次饭,让他们心有所依,情有所寄。我们送去的是小小的关心,承载的是“白海豚爱心妈妈”浓浓的爱意,传递给孩子们的是大大的温暖。让我们携手一起,将爱的阳光洒进孩子们的心田,让相亲相爱、向上向善的文明风尚浸润人心,温暖社会。 

我们还呼吁社会各界爱心人士,加入我们“白海豚爱心妈妈”的温暖队伍中来,根据自己的条件和资源,为孩子们送上爱心,让广大留守困境儿童在寒冷的冬日里感受到温暖如春的关怀。 

点点微光,可成星海;颗颗爱心,能化暖阳。我们相信,每一份爱心的汇聚,都能成为照亮孩子们前行道路的希望之光。让我们携手并肩,以行动诠释大爱,行动起来吧!让爱传递,温暖每一个需要关爱的心灵!行动起来吧!让这个冬天因爱而温暖,因你我而闪耀! 

                  鞍山市妇女联合会 

                  2025年1月14日 

       来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: db5e2e1fde3acbbfb46d9c43d9ab20a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (中国,正在全面修复北方海岸线) 2025-01-18 乘风视界   乘风视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzMzNTc4Nw==&mid=2247486791&idx=1&sn=fed94fac64f033906684be5d6f8b7467






(⊙_⊙) 

每天一篇全球人文与地理 

微信公众号:地球知识局 

全面修复北方海岸 

文字:林间草木声 

 制图:板栗 / 校稿:辜汉膺 / 编辑:板栗 

提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

人类活动显著地改变了海岸的样貌

(图:图虫创意)▼ 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

渤海赤潮 

(图:壹图网)▼

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后 

成为了海上的天然动植物园 

(唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图:壹图网)▼ 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

青岛西海岸风光 

(图:图虫创意)▼ 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

北戴河湿地鸽子窝公园 

(图:图虫创意)▼

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

日照太公岛 

(图:图虫创意)▼

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

*本文内容为作者提供,不代表地球知识局立场  

封面:地球知识局 

END 




文章编号: e952a1f8b5ca39e0e1c704de3eb25bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【昆明阳光户外】1月29日-2月5日(春节假期)2025“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2025-01-18 昆明户外平台   昆明户外平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ5NjUxNg==&mid=2247532271&idx=7&sn=52d475249e594dda54763d3915f31ff9






2025“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

   极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

   语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—靖西(旧州)(路程:约560KM) 

亮点:S210-S325/沿边公路、旧州老街 

   住宿:靖西市/旧州 

Day2、靖西—德天(路程:约100KM) 

亮点:靖西鹅泉、古龙山大峡谷 

   住宿:德天/硕龙镇 

Day3、德天—德天瀑布—大新(路程:约60KM) 

亮点:德天瀑布 

   住宿:大新县 

Day4、大新—凭祥(路程:约130KM) 

亮点:峒那屿湾、明仕田园 

   住宿:凭祥市 

Day5、凭祥—东兴(路程:约250KM) 

亮点:凭祥友谊关、东兴口岸、大清国第一界碑、万尾金滩 

   住宿:东兴市 

Day6、东兴—南宁市(路程:约180KM) 

亮点:防城港、白浪滩、钦州三娘湾白海豚 

   住宿:钦州市 

Day7、南宁市—兴义(路程:约500KM) 

亮点:南宁自由行 

   住宿:兴义市 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

亮点:马岭河 

结束此次愉快的行程 

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   峒那屿 

   “半依云渚半依山,爱此令人不欲还” 白居易笔下的隐世田园,大抵就是这样了。崇左的山水很美,峒那屿湾更是山水中的精华。 

   明仕田园 

   明仕田园和桂林的十里画廊非常像。你能想象到的山水古朴、恬淡幽远的模样,都在这里得到了具象化。阳光、田野、河流、村庄...乘着竹筏,被美景簇拥,清风拂面,在山水画中漫游。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。 

   宋代属贡峒管辖。 

   旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

   三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2025年1月29日—2月5日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】1月29日(周三)早8:00     

【难度级别】休闲户外游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈19988576685(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

  2900元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

   【活动装备】 

1. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

   2. 背包或者约24L小拉杆箱(不用可放车上,大拉杆箱建议不必带),还可配个摄影包或小腰包活动时候用; 

   3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物; 

   4. 常备药品(肠胃药、退烧感冒药、晕车药,创可贴)、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告,因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责! 

   5. 零食(老人,孩子可以适当带一些零食,部分地方行车时间较长); 

6. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 




文章编号: 6f840afc6947d31f2f9047ea347d5955
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (名作中为什么常出现骑海豚?) 2025-01-18 世界知识画报   世界知识画报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIwNzI3OQ==&mid=2650693019&idx=1&sn=89f7dd014025d89c367216f4f4955704






         从整个地中海沿岸,经由丝绸之路,到帕米尔高原,都有大量骑海豚形象的文物出土。对于很早就与大海亲密接触的地中海沿岸民族而言,他们生活的世界从来不仅是陆地上的空间,大海丰富着他们对世界的理解,他们的生活和情感也与大海和海中生物,比如海豚,进行着多样的互动。在艺术作品中,什么人会骑上海豚?为什么会骑海豚?人与海豚之间又存在着怎样的情感联系? 

     阿富汗北部希比尔甘(Sheberghan蒂拉丘地2号墓出土的骑海豚的丘比特扣饰上,两只海豚相向游行,嘴部以钩相连,身上的鳞、鳍和尾刻画精细;分别骑在两只海豚背上的两个丘比特头戴花冠,身背羽翅,一手扶鳍,两相面对,仿佛在海上巡游。爱神丘比特骑在海豚上是古希腊、古罗马神话在艺术品中留下的经典图像之一。 

     阿富汗蒂拉丘地2号墓出土的丘比特骑海豚扣饰,寄托对逝者灵魂离开躯体、开始崭新旅途的希冀。 

         0 

         1 

         善:稳妥的安全保证 

     作为极具智慧的海洋生物,海豚需要时不时浮出海面呼吸,因而更易与人类接触——它与人类最初、最密切的互动,就是通过救助人类来完成的。 

     世界上许多博物馆都藏有关乎海豚主题的钱币,其中一枚的一面图案是海神波塞冬的儿子塔拉斯骑乘海豚 

     。它展现的是遭遇海难的塔拉斯被海豚救下后骑乘海豚的场景。罗马帝国时代的希腊作家普鲁塔克记载过多个海豚助人的故事,他认为,与其他陆上和海上动物相比,海豚与人为善,却不求任何好处。古希腊历史学家希罗多德在其著作《历史》中,记载了公元前6世纪的著名抒情诗人和音乐家阿里翁(又译阿里昂)的经历:在西西里岛演出后,他携带大量钱财乘船返回科林斯,途中水手企图谋财害命,逼他在自杀和跳海中做选择。阿里翁请求让他最后再唱一首歌,水手们答应了。谁知,在他跳进大海后,一只海豚救了他,将它一直驮到伯罗奔尼撒半岛的马塔潘角(也叫泰纳龙角)。1748年弗朗索瓦·布歇创作的油画《海豚上的阿里昂》描绘的就是这一场景。 

     公元前3世纪古希腊城邦塔拉斯(今意大利塔兰托)的德拉克马银币上是海神波塞冬之子塔拉斯被海豚救下后骑海豚的场景。 

     弗朗索瓦·布歇的《海豚上的阿里昂》描绘阿里昂被水手抢劫,被迫跳海,被海豚拯救的故事。 

     西西里岛塞利农特Y神庙公元前580~前560年《欧罗巴骑公牛》浮雕上的海豚象征大海和爱情 

     通过海洋积累财富的古希腊人热爱海豚,海豚在船只后面追逐也被他们视为吉兆,因而海豚被纳入他们的神话体系。在 

     古希腊神话中,海豚是海神波塞冬的使者,曾帮他找回逃到大海尽头的海洋女神安菲特里忒,由此促成了他们的婚姻。作为奖励,波塞冬将海豚变成了天上的星座——海豚座。 

     古希腊制陶师、画家埃克塞基亚斯在约公元前540~前530年所制的基里克斯陶杯内,描绘了酒神狄奥尼索斯斜靠在船上,桅杆上缠着缀有果实的葡萄藤蔓,船身、船下方和两旁布满海豚的图景,但此处的海豚已不仅是大海的象征。 

     根据《荷马颂诗》(又称荷马赞美诗)中《致狄奥尼索斯》记载,酒神曾被一群海盗绑架到船上,他显示神迹,捆绑他的绳索自然脱落,四溢葡萄酒香漫过船舱,酒神自己变成怒吼的雄狮,绑架他的船员在惊吓中跳入大海,随即变成海豚。 

     埃克塞基亚斯制作的基里克斯陶杯描绘了酒神被海盗绑架,他把自己变成雄狮,绑架他的船员被惊吓后跳海,随即变成海豚之后的场景。 

     而在《荷马颂诗》的《致阿波罗》中,太阳神阿波罗看到一艘满载克里特水手的航船,便化身海豚跃入大海,将航船和船上的人带到自己在德尔斐的神谕所,教他们履行对自己的祭祀和崇拜。公元前6世纪末至公元前5世纪早期活跃在雅典的无名工匠“柏林画者”所绘阿提卡红绘水罐上,主题便是乘坐一只有翼三足鼎的阿波罗头戴月桂花环、身背弓箭、指间拨响里拉琴,展现他所掌管的音乐、射术和预言;在三足鼎下部,有两只跃出海面的海豚,体现了海豚与阿波罗、德尔斐神谕所的关联。海洋的变幻莫测让那个时代的人们无所依靠,只能仰仗神话的力量,而海豚是他们身边最稳妥的安全保证。 

     “柏林画者”所绘阿提卡红绘水罐体现了海豚与阿波罗、德尔斐神谕所的关联 

         0 

         2 

         爱:“被阿佛洛狄忒支配的鱼类” 

     在亚里士多德和古罗马作家老普林尼眼中,海豚这种被阿佛洛狄忒支配的动物对人类可能存在爱恋。 

     亚里士多德在《动物志》中提到,海豚温柔和顺,对少年有特别的爱意和欲望。老普林尼在他的《博物志》中也讲过少年与海豚的故事:巴亚的一位少年经常带吃食召唤海豚,海豚只要听到他的召唤就会跃出水面。海豚每天都会驮着少年渡过大海,往来于巴亚和少年读书之地。若干年后,少年病故,海豚在岸边久候不至,也郁郁而终。 

     爱神阿佛洛狄忒来自海洋,常与海豚一起,海豚因而有浪漫和爱恋之意。 

     海豚对少年产生爱意的故事大多构架于公元前4世纪晚期至公元前3世纪早期,这一主题也逐渐出现在文学作品中。 

     10世纪中叶的《帕拉蒂尼诗选集》中,有首匿名小诗描述陷入情网的男子“就像一只海滩上渴望海浪的海豚”,即使是珀尔修斯的镰刀也无法斩断他的情网。另一首署名加达拉的墨勒阿革洛斯、约作于公元前1世纪的小诗尤其强调了骑海豚的意象:“为爱所苦的人们啊,南风为水手们吹起惠好顺风……真希望我是一只海豚,这样就能将他驮在肩上,让他得以渡海,见到有着可爱男孩们的罗德岛。” 

     海豚与少年的关联一般表现为少年骑在海豚上乘风破浪。1888年于帕特农神庙东南部出土、现存雅典卫城博物馆的骑海豚少年青铜雕塑即为一个典型:海豚造型简约流畅,背鳍翘起,尾鳍微微向一边卷曲,好像在大海中欢快遨游;骑在它背上的少年左手扶背鳍,右手自然垂下,身体微微后倾,仿佛配合海豚在海中前进。 

            

      公元1世纪的《萨堤尔骑海豚》雕塑。该雕塑于16世纪被修复修改,成为许多艺术品的灵感来源。萨堤尔与海豚的配对非常罕见,这尊在博尔盖塞美术馆的雕塑是孤立案例,更显珍贵。 

     海豚这个号称约1100万年前的中新世晚期就已进化形成的古老物种,在古典时代被艺术家和工匠们与人类深度捆绑之后,慢慢成为“顽皮小子”丘比特的坐骑,更影响到文艺复兴、巴洛克时期的艺术作品。 

     意大利罗马的法尔内塞宫内拉斐尔的著名画作《伽拉忒亚的凯旋》,画中仙女迦拉忒亚驾着一对海豚牵引的巨大螺壳破浪前进,在空中丘比特的围拥下胜利归来——海豚入画用来暗示周围环境。15世纪60年代,韦罗基奥创作了青铜雕《环抱海豚的小天使》,现存于意大利佛罗伦萨旧宫。作品集喜悦、欢笑、优雅、力量、勇气于一体,韦罗基奥试图通过它解决“如何使雕塑从各个不同角度观看都不失美丽”这个重要技术问题。文艺复兴时期,美第奇家族的竞争者帕奇家族以海豚形象设计了家族徽章。彼得·保罗·鲁本斯于1636年创作、现存于比利时皇家美术馆的《丘比特骑海豚》亦是此主题的典型作品……这些作品展示出海豚的神圣、爱情的躁动,特别是情感上的依恋。 

     《伽拉忒亚的凯旋》中仙女迦拉忒亚驾着海豚牵引的螺壳前进,海豚咬的章鱼象征强加于爱人的占有欲,这一细节隐喻伽拉忒亚拒绝波吕斐摩斯的强求。 

     达·芬奇老师韦罗基奥的《环抱海豚的小天使》螺旋状的设计使每个角度都不失美丽 

     鲁本斯的《丘比特骑海豚》表现爱情的躁动 

     突尼斯坚杜拜附近布拉雷吉亚考古遗址安菲特里忒之家的古罗马马赛克《丘比特骑海豚》 

         0 

         3 

         永恒:人类和动物是朋友 

     艺术中的海豚与少年虽然亲密,但他们之间的强烈情感却往往以死亡或分离的方式中断。 

     收藏于冬宫、拉斐尔的学生洛伦佐·洛伦泽蒂的雕塑《海豚背上的逝童》,源于古罗马作家埃利安记录的悲剧故事,与老普林尼所讲的故事类似:小男孩与海豚玩耍时,不小心被海豚背鳍刺伤而死,海豚绝望地将死去的小男孩送到岸边,与小男孩一起死去。雕塑的主题也呼之欲出——人类和动物是朋友。 

     拉斐尔学生洛伦泽蒂的雕塑《海豚背上的逝童》表现古罗马作家埃利安记录的悲剧故事,讲述小男孩与海豚之间的友谊。 

     在伊特鲁里亚人的殡葬文化中,海豚常把死者的灵魂驮到极乐岛;在古典时代文化中,“骑海豚的丘比特”则寄托着对逝者灵魂离开躯体、开始崭新旅途的希冀,常出现在古希腊、古罗马地区出土的墓棺中,而出土于蒂拉丘地2号墓的骑海豚的丘比特扣饰即代表了这一文化的向东扩散。 

     在依赖海洋生存的时代,海豚神圣不可侵犯,伤害海豚被认为会给水手们带来厄运。 

     但时至现代,人类却背叛了海豚的示好。 

     20世纪30年代,世界上第一家海豚馆出现在美国,1963年美国电影《海豚飞宝》掀起巨大的海豚热,片中小男孩与海豚米兹结下深厚友谊,但在片外,更多的海豚却因此从海洋中消失,更多的海豚馆和人造水缸出现在都市人的面前;因为通人性、易于管教,越来越多的宽吻海豚被圈禁在海洋馆供人取乐。据世界动物保护协会的《全球海豚娱乐业研究》报告显示,被圈养在海豚馆的海豚每年为全球旅游业贡献11亿~55亿美元的收入。但一切看似欢乐的海豚表演及与人互动,都会对海豚身心带来严重压力与痛苦。 

     在海洋已不再和冒险完全画等号的当代,海豚救人更被科学家证实只是它们的本能,因为它们喜欢推动海面上的漂浮物体。 

     只有在手冢治虫的早期动漫作品《海王子》(《小飞龙》)中,还回荡着千余年前的文本与图像上曾经发出的余音:海王子阿钟和他的坐骑——白海豚露卡…… 

     海豚与人类的羁绊早已远超其他海洋生物,少年骑海豚的形象被定格在艺术作品中,展示了人与动物之间所能达到的情感深度与广度、大自然令人惊叹的多样性、美与欲望的力量,以及对永恒的追寻——骑上海豚,爱与美仿佛锁在进行时中。 

                             本文节选自《世界知识画报》2025年第1期 

▲点击图片可立即购买1月新刊▲ 

                  2025年 

点击下图立即订阅 

▲点击图片可立即订阅2025年▲ 

  点击“阅读原文”,立即购买1月新刊   




文章编号: f8c47ba76cbda097f3f8c879af8cd231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (神回复: 哎呀!实验御用神水,娃哈哈咋就这么低调呢?) 2025-01-18 丘莫离香香   丘莫离香香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg3MDIwNg==&mid=2247486789&idx=1&sn=a27f2e2a247407396a3ea98213db5780






   搞笑神评 01 

     哇塞!大难不死,后面那句是啥啊! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 02 

     我的天呐!吃不了读书的苦就会吃社会的苦,再忙也要转给儿女看! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 03 

     宝子们!刚买狗子,要注意些啥呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 04 

     我勒个去!在河南不相个亲,你都不知道方圆十里那些相亲对象啥样! 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 05 

     哇塞!见多了高人指点,哪有指点高人的啊? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 06 

     哎呀!实验御用神水,娃哈哈咋就这么低调呢? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 07 

     哇塞!谁要再说折耳根狗都不吃,快拿照片堵嘴啊~ 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 08 

     好家伙!基因太强大了,简直一模一样啊,复旦大学区别最大,大铁门都卖了~ 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 09 

     哎呀!渔民捕鱼时捕到白海豚啦,拍照后立刻放了。渔民:这么漂亮的鱼,该不会是海猪吧? 

..................................................................

.................................................................. 

   搞笑神评 10 

哎呀妈呀!这车子是谁的啊,八方通知都不来! 

..................................................................

.................................................................. 

   你怎么看? 

评论区见~ 




文章编号: 12ad664794cb3ed7646c58aa63986431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (散文 ∥【霞山二站】谢文广《观景怀古牛牯湾》) 2025-01-17 湛科文传银发写作服务站   湛科文传银发写作服务站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMzk5Nw==&mid=2247509358&idx=3&sn=36aa4e6b7e6d972dfb7e527706cd12fb






观景怀古牛牯湾 

文/谢文广 

在波浪翻滚,风云变幻的南海潮边,有一个美丽、历史内涵深厚  的“红色小岛”,它就是牛牯湾。虽然牛牯湾距离市区不远,但一直无缘亲睹。12月4日,天朗气清,寒而不冷。这天上午,我随“东海作家西湾村采风团”一行20多人,驱车前往,对牛牯湾来一次观景怀古的踏足。 

牛牯湾,这是一个名字听起来有点特别的小岛。它位于湛江市的最西南,原叫牛牯湾或下教,现称西湾村,地处雷州半岛与东海岛的海峡间,北临通明湾,东隔合门渡口而与东海岛相连,西与雷州市隔海相望,面积约18平方公里。地势中部高,东南西三面低,东西两翼像犄角,酷似一头饥渴难耐、硕大威猛,扎进南海深处喝水的公牛,因而人们就据地因形,称之为牛牯湾。虽然现在因行政需要而改名为西湾村,但还有不少人仍旧称其为牛牯湾。 

徜徉在牛牯湾岛上,只见这里海域辽阔,水天浩茫,鸥鸟翔飞,船来舟往。如龙似虹的通明大桥架跨西湾岛上,承载着东雷高速的运量;西南大堤卧波斩浪,坚如长城,卫护着西湾村落,同时也是村民出东海岛的交通要道。这里的木麻黄成群连片,像绿色的卫士,日夜为小岛固沙稳土,遮风挡潮。这里的海滩低洼,海泥肥沃,养份丰富,不仅适长鱼类,还适长虾蟹、沙虫泥丁以及贝类蚝螺等,因此这里养殖业比其他地方发达,干净而富有养份的水质养出的贝类和虫类海鲜特别好吃,畅销岛内外,引来不少外地游客朋友的常来光顾打卡。行走在大堤上,观海景看村景,走着走着,穿过大桥底下,不知不觉地来到一埠头处,只见一船船满载着生蚝的机船靠在岸边,正在给大吊机一大网兜一大网兜地起蚝装车,看着拳头大小的成蚝,不禁投去心里装着美味的眼光。 

俗语说,近山靠山。而近海的牛牯湾人,大多数则是依靠海自然走上致富之路的。你看,这里几乎家家户户都已建楼买车,甚至有的村民还在城里购置商品房,城乡两头走,惬意得很。在岛上我们还看到不少挂有民宿字样的房子在出租。这既增加村民经济收入,又给外来观光旅游者带来方便。为一睹这里红树林的风采,在我们的提议下,村委书记和助理带领我们到红树林区,此时正值“潮涨江水平”时候,只见被海潮淹没到腰脚底下的一片片,一块块的红树,很象漂浮在茫茫大海面上的朵朵绿云,在海风的轻送下,摇曳生姿,展示着“红林长城”的勃勃生机和坚强不屈的昔日荣耀。听说,在红树远处海面常常有白海豚出没,或畅游,或嬉戏,样子挺可爱。我们问,怎么有白海豚?这是近年来这里水质变好和国家保护的原故。村委助理高兴地解答道。近年来西湾村在上级引导下,为打造文旅产业,进一步推动乡村振兴,利用本地生态环境条件,创建红树林和白海豚名片向外推出,吸引不少慕名前来的游客观光游览,推动本地乡村经济发展作出了努力。 

看到牛牯湾的现在如此美好,心里好生羡慕。 

然而,当我站在牛牯湾大堤上,面对烟波浩淼的南海,怀旧之情不禁萌生,就象眼前大海滚滚而流的潮水,流向远方,流回我脚下还没有这防风抵浪大堤之前的牛牯湾。 

牛牯湾原是一个荒凉的没有人烟的地方。这里地处偏僻,环境恶劣,地势低洼,没有任何防护,一有台风,凶多吉少。据说,很早以前,曾有好奇之人到岛住过,但不到几天就被狂风骇浪声吓跑了。又不知过了多少年月,东来西往的船只不知有多少经过牛牯湾,虽然经过的多,但歇脚的少。运输的打鱼的,即使要在牛牯湾歇脚,也只是缩在船里过,没有村落房舍,没有什么好上岸的。然而,再荒凉再险恶的地方,总会有人住上去的。据《红色家园牛牯湾》有关文字记载,早先来牛牯湾居住的苏姓人氏,其劈岛为村,定居立业。随后,有的过往该岛人员,也到岛上生活。更多的是于清朝康乾年间,临近牛牯湾一带的海康、太平、东海岛等地的一些村民,也迁住入牛牯湾,并以耕海牧渔为业。据说,这后迁入的几地村民首先是姓冯的,起先居住沙头鼻,因地势低洼,潮湿积水,后来就移上地势高处与苏姓的居同一起,其他姓的也陆陆续续地跟住上来。这样,时长日久,小岛被逐步开发而形成村落。因入岛定居村民均来自不同地方,一村多姓,至今共有22个,人口从1949年的六七百人发展到现有的2700多人。从村庄人口发展情况来看,至目前为止,人口最多的是姓冯的,其次是姓周的,再其次是姓黄的。在那凄风苦雨的漫长岁月里,临海而居,在海上讨生活的西湾人,在恶劣的环境下,世代饱受自然灾害的苦难。 

沿海地区多台风。而地处南海边岸最前沿的牛牯湾更是首当其冲,一有台风,往往是重灾区。根据有关文字记载,国民党时期,遭受台风不计其数,其中强台风有过3次。第一次台风,海潮暴涨,全村被淹没。第二次台风,全村损失惨重。第三次台风,房屋崩塌,田园被浸,颗粒无收。灾后,腐败的国民党政府对灾区灾民不闻不问,只顾贪掠,罔顾民生,使不少灾民失所流离,外出乞讨。解放以来,牛牯湾虽然也与沿海一些相近地区一样遭受过有如80年、86年历史以来极为罕见的强台风袭击,但在伟大中国共产党的领导关怀下,激发人民斗志。受灾的牛牯湾人,面对灾情,发扬战天斗地,不怕苦不怕难的革命精神,自力更生,修复家园,每次受灾,都能灾后复产,村里极少渔民失所流离。同时在党的英明领导下,全民出动,疏海道,种防林,尤其是通过国家拨款和自我解囊并在社会各方面的大力支持援助下,经过几代人的共同努力,在海岛东边修筑一条横贯南北、连接东海岛的“高大上”长堤,对防风抵浪,呵护村庄,起了应有的作用。同时也为村民和外来人员出入提供交通便利,圆了孤岛有通途的百年愿望。 

在牛牯湾岛上,有个景点从表面上看,简朴不华,但你不得不去看看,它就是牛牯湾税站遗址。当观览的脚步停留在这遗址纪念碑前,心情一下沉重起来,一种敬仰之情油然而生,穿过时空隧道,飘向牛牯湾那几十年前狼烟滚滚,战火纷飞的年代。 

牛牯湾自古以来就是一个具有血性的海岛。19世纪末,当帝国主义法国强租广州湾并将牛牯湾划入租界时,具有民族感和不满外族统治的牛牯湾人民,就有反帝反封建的斗争思想意识。革命战争时期牛牯湾就是广东南路红色交通线的水上交通要道。全国抗战爆发后,中共粤桂南路地下党人受党组织的派遣,为开展革命活动,发展革命力量,根据牛牯湾群众的好基础,于1947年5月在这里联名建立中共粤桂边区地委“牛牯湾税站”,在2年多时间里,征收税银约30万大洋,为粤桂南路革命事业作出重大贡献。为此,却遭到国民党反动派的9次“围剿”、3次烧村、有的村民在战场上中弹或落水牺牲,有的村民在村里被杀害,有的村民在转移海滩涂红树林中受苦受难,更多的村民无家可归,被迫流落他乡。但是,英勇的牛牯湾人民就象牛牯湾的“老牛”,即使遭受不幸也要“抖竖长角怒瞪”敌人,体现了坚强不屈的革命精神和敢于抗敌的英雄气概。也正是因为有这样血性的岛民的代代相传和不断奋斗,才使牛牯湾发生“牛”变,村容村貌焕然一新,海上行业,陆地行业,外面的、海岛的,行行齐全,百业俱兴,处处体现“牛岛精神”的开花结果。牛牯湾革命精神薪火相传,后继有人。未来的牛牯湾充满希望,更加富足,更加美好! 

2025年1月15日 

作 

者 

简 

介 

谢文广,男,湛江市人。早期在《湛江日报》等报刊发表过小评论、通讯等多篇,并当过《湛江日报》通讯员。曾是湛江市书法家协会会员、霞山区书法家协会副秘书长,现为湛江文传银发写作服务站霞山二站站长。 

编辑 | 曾美玲 

一审 | 卓宏泰 

二审 | 吴艳招 

终审 | 郑江东 

指导老师 | 骆正军 尤俊杰 陈婷婷 蒋春艳 李贵龙 

图片 | 源于网络 




文章编号: aee61d2fa39bb1449bbc2e0f360dec81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (喜讯!厦门市同安湾入选国家级“美丽海湾”优秀案例) 2025-01-17 鹭岛大小事   鹭岛大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247539072&idx=1&sn=b694d167cc781528c5a29478be6cd7eb






点击下方卡片关注鹭岛大小事,加★星标★ 

厦门再添国家级荣誉 

日前 

生态环境部发文推广 

第三批美丽海湾建设经验做法 

厦门市同安湾入选 

国家级“美丽海湾”优秀案例 

2024年 

同安湾曾获评 

福建省第一批美丽海湾优秀案例 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(本报记者 黄嵘 摄) 

           生态 

            名片 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

同安湾(本报记者 黄嵘 摄) 

            治理成效 

凭借“硬实力”

获评国家级“美丽海湾” 

近年来 

同安湾水质持续提升向好 

2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2019年的0.430毫克/升、0.046毫克/升下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%、54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水分别达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

同安湾形成健康海洋生态系统 

修复沙滩83.2万平方米 

种植红树林湿地110.5公顷 

保护修复自然岸线达到22.4公里 

下潭尾红树林公园(本报记者 王火炎 摄) 

珍稀物种得到有效保护恢复 

栗喉蜂虎观测数量 

从保护区成立前不到300只到现今超3000只 

中华白海豚种群数量 

从上世纪90年代初60头增加到现今的80多头 

栗喉蜂虎(本报记者 王火炎 摄) 

同安湾公众亲海临海的 

获得感和幸福感 

不断提升 

           治理 

           措施 

                坚持陆海统筹,打造“水清滩净”美丽海湾。 

同安湾新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成建成区排水管网正本清源改造211平方公里,110个入海排放口全面实施“查、测、溯、治、管”,2024年12月监测达标率100%。 

下潭尾红树林公园(本报记者 王火炎 摄) 

完成1144个自然村污水提升治理。创新海漂垃圾“四化”治理机制,建立市海上环卫站,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理。同安湾共投入200余名海岸保洁员,对辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁。 

                致力系统修复,塑造“鱼鸥翔集”生态海湾。 

实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里。实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里。 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

按“宜滩则滩”实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里。按“宜林则林”修复红树林湿地,建设下潭尾红树林公园,实施环东浪漫线红树林绿化工程。 

环东浪漫线(本报记者 张奇辉 摄)  

出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

               优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾。 

环东浪漫线40.5公里的黄金沙滩、47.8公里的彩虹跑道和48公里的蔚蓝海岸线,成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,国庆等假期全线游客达40万人次。 

环东浪漫线(本报记者 王协云 摄) 

五缘湾建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,吸引高端商业综合体入驻,推动总部经济集聚成势,举办80多场游艇帆船赛事,春节期间超5万人次体验帆船游艇项目。 

五缘湾游艇港(本报记者 张奇辉 摄) 

下潭尾红树林公园作为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地,接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

下潭尾滨海湿地公园。(本报记者 张奇辉 摄) 

     本文来源: 

     厦门日报 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: b3397a3fae2bfb93f22fd21ba442aa6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (5部年度TOP纪录片 | 脚步未曾丈量过的地方,先让眼睛抵达) 2025-01-17 锐语空间   锐语空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY2MjkzMg==&mid=2247498968&idx=2&sn=3f049b53b9c1314027242615806e52c2






你的作文有被老师痛批过“太肤浅”吗?每次你想在作文论述中一顿展开,最终还是因为思路空空而罢手。 

归根到底,是你的眼界和格局没有打开! 

条条这就整理了7部学霸在假期会偷偷看的纪录片,不仅能让你狠狠提高人文素养,还能积累一大波作文素材,一起来看看吧~ 

1.生命奇观 

网友戏称:“中国地理你糊涂!这么好看的纪录片却只有3集!” 

1月6号刚完结的《生命奇观》由“狐主任”小亮老师带队,分别深入广西溶洞,马来西亚雨林,新疆荒漠,为我们带来一些日常难以接触到的自然奇奥! 

本来纸条君是冲着求知去看的【中国国家地理&B站联合出品】纪录片,没想打开一看,居然是美食美景暴击+超搞笑旁白+免费心里疗愈无论从哪一个层面来讲,都丝毫不枯燥,超值得看! 

每集约40分钟,文案、画面、bgm都是顶级标配,配上狐主任脱口而出的专业术语讲解和超好玩的肢体动作,能让人眼前一亮又一亮又一亮...(够了!) 

在这里,你能看到风滚草的尸体在沙漠上漂泊,却播撒了希望的种子; 

能看到会流泪的胡杨树、 

瀚海阑干百丈冰的冬季、 

用腹部搬运一肚子水的沙鸡...... 

当思绪纷乱如飞,强烈建议看下自然风光类纪录片,脚步未曾丈量过的地方,先让眼睛抵达,让你从头到脚都感受到一种提振。 

2.旅行到宇宙边缘 

豆瓣简介:这是一部最新、目前为止电视上最好看的宇宙科普纪录片!(超高度评价在此...)

本来以为是严肃讲浩瀚宇宙的理论知识,没想到在这里能get到诗意浪漫的文字,悠远静谧的bgm,配合有力的人声共同交织回响, 

拉上窗帘,关掉电灯,一个人窝在床上,静静地看着眼前巨大的行星、绚烂的星云、神秘的黑洞...... 

伴随着镜头的迁移,旅行者一号回头拍摄一个名为地球的蓝色光点,方知“我们”在宇宙的尺度下,就像是一个像素游戏中,微不足道的一个像素点,所谓割舍不下的恩怨情仇也只是宇宙中那小小的一瞥。 

回想起读书时候老师说过的:“组成我们身体原子或许来源于几亿年前的宇宙爆炸,所以啊,要好好爱惜身体,珍惜这份宇宙隔着这么多个光年,带给你的礼物”。

我愿称之为最强宇宙级纪录片! 

3.众神之地 

这是一部任何人都会看哭的自然纪录片! 

自然和环境已经是近年作文的热门考题之一,这部片正好能带你了解什么是敬畏自然和热爱自然。 

全片讲述了4种食物链顶端的动物是如何与人共生的。 

虽是理性记录,但泪点真的太多了:野耗牛看着自己的孩子撞死在车栏杆上,老年白海豚在淡水区坚决走向死亡等等。 

片中每一帧都是壁纸,文案、配音和BGM都是神级配置,谁不看《众神之地》我都会难过的ok? 

4.如是生活 

这部顶级编剧都无法写出来的人生经历,它与燃与热血无关, 

内容兼具教育、重生、罕见病等元素:有照顾两个残疾儿子,依然笑对生活的吕妈妈;有最近大火的逃脱丈夫暴力,依然热爱生活得自驾游苏阿姨......通过这部纪录片,你能看到一股无形的力量和普通人实现人生价值的方式。 

目前连载到22集,每集15分钟左右,片子的讲述方式不会很沉重,相反,还能给予我们勇敢前进的力量。 

这部纪录片告诉我们,感恩自己所拥有的,然后认识自己,接纳自己,帮助自己,帮助别人,最后为社会做出一点点贡献,就已经是全社会1%金字塔的人了。 

5.孤岛之歌 

这是一部能让你在感到孤独的时候,重新振作的纪录片! 

这部纪录片探访多位不同年龄、不同职业的独居女性,记录他们真实生活状态的同时,探讨“孤独”的要义,通过走访与谈话,向观众展现独居女性身上特有的独立与乐观精神。 

平静叙述之下的,是一条芦苇随风摇摆的寂静河床,河床之上,曾翻涌着一生的悲欢与释然,这部纪录片能让我们看到女性的坚韧和力量,也能让女生们更加珍惜和感恩自己的生活。 

大家的收藏夹里还有哪些宝藏纪录片,欢迎继续安利哦~ 

大家还想看到哪些素材呢,快在评论区告诉纸条君吧~ 

别忘了点个“在看”哦! 

初高满分素材,寒假超低价 

寒假能拭去星星的光芒 

亦会奔出逆袭的黑马!

为了大家能在假期不留遗憾,稳稳上分 

big boss直接放狠话: 

纸条铺所有书籍手卡【寒假超低价】! 

快戳图片,直接进入纸条铺 

全场下单即赠颜值超高纸条周边 

2025,让我们从头开始再努力 

不负热爱,冲上巅峰 

图片来源于网络。

首发于微信公众号:作文纸条(ID:zuowenzhitiao)。 

如需转载文章,请后台留言。 

欢迎小纸条们分享到朋友圈和分享给朋友喔~ 




文章编号: 87104f189175b76730df91b78a1f6734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (12岁 独立珠海游) 2025-01-17 辰妈说说   辰妈说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDczMDcxMA==&mid=2247483711&idx=1&sn=df00cb5e41d70f923d81dfde31c4b622






   首个本命年礼物,开啔个人游第一站—珠海、十二岁, 人生新篇章, 愿你自在如风, 未来可期 第一天:走进驻澳部队,在这片充满纪律与荣誉的土地上,深入了解军事知识(涉密),感受军人的风采与担当 ,感受强兵利器国家的强大 第二天:走进珠海航事局,与海事局工作人员一起巡航, 深入了解海事局的日常运作,白海豚领域的专家同行,驰骋在辽阔的海洋感受捍卫祖国一草一木一山一水的责任、荣耀与自豪. 第三天:走进中航通飞国产大飞机制造厂,在“航空报国,航空强国”的激昂愿景引领下,近距离感受鲲龙AG600,以及前沿航空科技的魅力,看了飞行员的飞行证件和飞行记录,分享飞行趣事,亲身体悟国家科技的蓬勃力量与雄厚实力。 第四天:走进国家级科研重地——天琴中心与南方海洋实验室。中山大学的天琴计划激光测距台站(涉密)、承载着科研人员对宇宙奥秘的不懈追寻。海洋实验室各式各样先进精密的科研仪器和成果展示,直面国际前沿科技,感受科技创新脉搏,沉浸式领略科研魅力,收获独一无二的知识体验 。 第五天:走进珠海长隆飞船乐园,今天嗨皮起来,疯玩的一天 第六天;走进珠海太空中心,镇馆之宝——按1:1比例打造、获全球授权的空间站模型(涉密)这精妙还原的空间站,化身宇航员,沉浸式体验那神秘且独特的太空生活。(凡涉密,照片极少) 这次奇妙之旅,拓宽了眼界,探索新领域,增加了知识,也锻炼了娃独立,自主,每次的采访都做了充分准备 ,棒棒哒 




文章编号: 3ab94594e6ad847cfc4386afe7425b68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (1.21~1.24,坐标钦州“品陶观海・书韵啔智”寒假写作冬令营招募啦!) 2025-01-17 独秀教培   独秀教培


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzczODYzNw==&mid=2247491081&idx=1&sn=c272f276bf9c9f349c36205485989e99






【行走的课堂】 

——钦州冬季写作营、玩着写出好作文—— 

2025寒假营 

“探秘北部湾·笔耕岭南” 

专项写作营正式开啔啦! 

火热 

报名中

“品陶观海・书韵啔智”2025年寒假营即将开啔,四天三晚的沉浸式体验,让学生们在探索海洋、感受非遗文化、参与创作的过程,汲取灵感,磨砺笔锋,用文字搭建知识与生活的桥梁。 

课程亮点 

01 

特 

色 

主 

题 

研 

学 

一同前往海洋馆、三娘湾、坭兴陶非遗工作坊等教育基地,围绕海洋生物知识科普、探秘中华白海豚、神秘海洋生物—中华鲎、特色非遗项目体验等,沉浸式学习,激发学习兴趣,积累丰富的创作素材,同时也建立起写作自信心。 

以风靡欧美课堂的“PBL项目式学习”为基础,由广西师范大学出版社集团资深名师授课,打造生动且富有乐趣的思辨写作课。 

通过记录海洋、人文行走及体验素材,在老师的悉心引导下,将这些素材进行转化,从简单的文字记录升华到诗歌、故事的创作。过程中,学员们不断进行写作练习,逐步提升自身的写作技能。还可尝试将所学技巧迁移运用到感官写作、故事写作等日常练笔当中,从而实现写作能力的全方位提升。 

02 

项 

目 

式 

学 

习 

03 

掌 

握 

写 

作 

思 

维 

名师护航,用沉浸式活动体验积累素材,通过名师讲解点评提升写作能力,从兴趣入手,真正写出“会呼吸的作文”! 

在研学过程中学习融入故事结构、修辞手法、角色代入和细节描写等写作技巧,掌握人、事、物的细节描写方法,发展结构化写作思维。

课程简介 

PART-1 走进筑梦大学 

DAY-1    

寻梦北部湾 

大家有没有想过, 

梦想中的大学是什么样子的呢? 

向左滑动查看更多惊喜 

此次研学我们将走进北部湾大学, 

入住整洁、安全的公寓, 

品尝大学特色美食, 

提前体验大学生活。 

校史馆,图书馆,海洋博物馆,生物标本馆,中华鲎实验室等,在带队老师的讲解下,感受浓厚的大学学术氛围。 

校园参观+开笔礼+篝火破冰 

开营仪式——开笔礼、正衣冠、朱砂开智、老师赠言,在传统文化的氛围中,开啔知识的大门。 

晚上,还将举办篝火营会活动,通过破冰活动和团队分组,让孩子们互相认识,增进友谊。 

课程简介 

PART-2 神秘的海洋 

DAY-2   

参观海洋馆各主题展厅 

走进神秘的海洋标本馆, 

孩子们化身为 “小小海洋研究员”, 

使用简单的海洋研究工具观察海洋生物标本或进行小型海洋实验,如海水盐度测试等。 

海洋生物标本馆博士将带着大家近距离观察认识各种海洋生物标本,如: 

国家一级保护动物中华白海豚, 

国家一级保护生物、地球上存在三亿余年的中华鲎等珍稀生物的标本。 

不仅如此, 

还能体验亲手制作海洋生物标本, 

出海寻找中华白海豚, 

参与海洋生态保护实践活动。 

左右滑动查看更多 

         晚上,孩子们将上一堂以海洋知识为主题的写作课,指导老师以《深蓝 SOS,我们和海洋在一起》这本书为引导,从海洋对人类的馈赠,直面海洋面临的污染、生物多样性锐减这三个维度带大家了解海洋,最后探讨如何保护海洋的方案。孩子们通过学习,能深刻认识到海洋生态对人类的重要性,让每个孩子都成为守护海洋的小卫士,为海洋未来助力! 

这样新奇有趣的主题知识小课堂,极大地激发了孩子们对海洋的探索欲望,不仅能提供丰富的写作素材,让孩子不愁没内容可写,还能教孩子们有条理地写作,提升写作技巧,让文章更有感情。 

课程简介 

PART-3 特色非遗传承 

DAY-3   

体验非遗文化特色 

坭兴陶已有一千三百多年的历史,是广西极具民族特色的二件宝之一,也是著名的钦州特产之一 。 

在非遗传承人的现场演示下,孩子们开始体验坭兴陶非遗手工的乐趣,感受坭兴陶的独特魅力。 

在老师的指导下,开展 “非遗文化” 主题探究写作,学习特色阅读写作技巧与方法。 

孩子们将结合资料记录坭兴陶手工制作的流程,进行思辨,最后选择自己喜欢的主题进行汇总创作。 

这不仅培养了孩子们的团队协作能力,同时还锻炼了他们的语言表达能力。 

写累了,

走进牧马人农场, 

亲近自然, 

当一回小小农场主,洗涤心灵。 

傍晚,更多有趣的非遗习俗特色体验等着你,剪窗花、猜灯谜、做花灯..... 

PART-4 结营仪式 

DAY-4   

生涯启蒙+快乐返程 

名师荟讲, 

直击心灵的自我对话, 

一次不寻常的探索之旅, 

一次悄然发生的成长过程, 

让孩子在此次旅途不仅学有所成,更教会孩子探索自我,觉察自我,激发潜能。 

结营仪式上,名师作文点评分享,优秀学员感悟分享,孩子们带着满满收获,带着代表荣誉的证书,快乐返程! 

生涯启蒙教育的新探索 

关于收费 

原价:2480元/人 

前20名报名优惠立减500元 

早鸟价:1980元/人 

招募人数 

20人-100人 

招募对象 

9-16岁 中小学生 

招募方式 

识别下方二维码即可报名 

如对课程有疑问 

可识别二维码添加客服咨询 

175-7728-1666(萧老师) 

活动时间 

第一期:1月21日——1月24日 

第二期:2月12日——2月15日 

集合地点 

报名需知 

一、费用包含

1.行程内所包含的标准活动费用

2.营期内3晚住宿费用 

3.营期内所有早中晚餐费用 

4.领队老师及工作人员费用 

5.营期内所有活动物料费用 

6.旅行责任险、旅游意外伤害险 

二、服务约定  

关于开团条件: 

1.活动满20人开营,若报名人数未达到开营人数,报名费用将原路返还。 

2.具体课程安排可能会因实际情况调整,如对课程有疑问,请联系咨询热线电话。 

3.此次行程由独秀教培老师带队,统一乘坐大巴车前往钦州。 

为什么选择我们? 

广西师范大学出版社集团桂林独秀教育培训学校有限公司(简称“独秀教培”)是广西师范大学出版社集团旗下的教育培训品牌。“独秀”二字便是出自品牌创立机构办公地——桂林靖江王府里的独秀峰,寄寓了桂林山水间独有的灵秀之气,又彰显了品牌追求卓越、超群脱俗的文化底蕴,以及承继先贤智慧、展现学者风骨的独秀精神。

独秀教培以提供“有价值、有深度、有品质”的教育培训服务为初心,打造综合性的教育平台,以专业、权威、创新的教育理念,开展师资教育、职业教育、体育教育、红色教育、文旅研学等领域的培训。2024年独秀教培成为桂林文旅新媒体协会副会长单位。 

微信扫一扫,了解我们更多故事~ 

END 

【图片来源内部,未经授权,禁止转载!】 

编辑:肖海玉 

校对:刘志欢、陆柱富 

初审:王丹 

复审:李佳颖 

终审:陈诗艺 




文章编号: 1b38c79ecd8abea7cd4fb7cc30b0bb4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | “把爱带回家 同心护成长” 葫芦岛市妇联点亮百个微心愿 (兴城篇)) 2025-01-17 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247538294&idx=2&sn=a8b68c8f0ec822aebfc558db19e35d27






               

               

               

               

               

在善意的奔赴中 

每一份礼物都如辰星 

微小却闪烁着点点光芒 

交织成灿烂星河 

蛇年新气象,巾帼新作为。为深入贯彻落实全国妇联、省妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动要求,葫芦岛市妇联以“白海豚爱心妈妈领航 点亮百个儿童微心愿”为主题,在全市范围内六个县(市)区妇联同步开展“白海豚爱心妈妈”圆梦微心愿活动,迎节日送温暖,用善意与爱温暖孩子心田。 

1号微心愿 

于宝贝:我想要一个精美书包及学习用品一套 

妈妈王秀娥:我来帮你完成心愿, 

希望你遇到困难别害怕, 

勇敢的去面对,我相信你有足够的勇气。 

2号微心愿 

王宝贝:我想要一个精美书包 

妈妈侯至娥:我来帮你完成心愿, 

希望你每天都要开开心心的, 

健康快乐的成长。 

3号微心愿 

魏宝贝:我想要一套画笔 

妈妈马丽新:我来帮你完成心愿, 

希望你交到很多朋友, 

收获满满的知识和友谊。 

4号微心愿 

武宝贝:我想要一个新书包 

妈妈朱丹:我来帮你完成心愿, 

希望你和同学们友好相处, 

大家一起玩耍,一起学习。 

5号微心愿 

周宝贝: 我想要一套学习用品 

妈妈刘丽娟:我来帮你完成心愿, 

希望你好好学习,勤奋努力, 

付出总会有回报的。 

6号微心愿 

刘宝贝: 我想要一件新衣服 

妈妈于淼:我来帮你完成心愿, 

希望你在成长的路上, 

脸上永远挂着快乐的笑容, 

健健康康的长大。 

7号微心愿 

宋宝贝:我想拥有一盒彩笔 

妈妈安素月:我来帮你完成心愿,

希望你的生活像一幅丰富多彩的画卷, 

每一天都能充满新奇与惊喜。 

8号微心愿 

李宝贝:我想要一本书 

妈妈苗永欣: 我来帮你完成心愿, 

希望你学习到各类知识, 

在知识的海洋里遨游, 

让生活处处都有不一样的精彩。 

9号微心愿 

赵宝贝:我想要一个新书包 

妈妈王静: 我来帮你完成心愿, 

希望你茁壮成长,活力无限。 

10号微心愿 

潘宝贝:我想要一套崭新的学习文具 

妈妈马悦:我来帮你完成心愿, 

希望快乐永远与你相伴, 

伴随你度过美好的童年时光。 

11号微心愿 

刘宝贝:我想要一本科幻小说 

妈妈杨平: 我来帮你完成心愿, 

希望你的生活丰富多彩, 

每天都健康快乐。 

12号微心愿 

赵宝贝:我想要一个书包 

妈妈王丽君:我来帮你完成心愿, 

希望你无病无灾,健康快乐, 

活力满满的去探索世界。 

13号微心愿 

张宝贝:我想要一些学习用品 

妈妈高晓鸣:我来帮你完成心愿, 

希望快乐时刻围绕着你, 

让你的生活充满甜蜜。 

14号微心愿 

杜宝贝:我想要一个书包 

妈妈张凤莲: 我来帮你完成心愿, 

希望你像超级英雄一样, 

勇敢面对生活中的困难。 

15号微心愿 

王宝贝:我想要一个上学用的保温杯 

妈妈王茜:我来帮你完成心愿, 

希望你在生活中处处发现快乐, 

让自己的生活变得丰富多彩。 

16号微心愿 

张宝贝:我想要一个书包和一套文具 

妈妈陈素敏:我来帮你完成心愿, 

希望你好好学习,保持积极乐观的心态, 

健康快乐的长大。 

17号微心愿 

杨宝贝:我想要一个新书包和一副手套 

妈妈杨娜:我来帮你完成心愿, 

希望你交很多朋友, 

学习很多知识,每天都开心快乐。 

18号微心愿 

朱宝贝:我想要一个新书包 

妈妈于宝洁:我来帮你完成心愿, 

希望你勇敢尝试新事物, 

在不同的经历中收获满满的快乐与成长。 

19号微心愿 

马宝贝:我想要一个新书包 

妈妈宋春梅:我来帮你完成心愿, 

希望你健健康康,快快乐乐, 

活力满满的迎接每一天。 

20号微心愿 

于宝贝:我想要一个新书包  

妈妈于亚琦:我来帮你完成心愿, 

希望你好好学习,认真听讲, 

取得优异的成绩。 

下一步,兴城市妇联将针对留守儿童、困境儿童的特点,积极创新“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动的内容和形式,组织开展主题鲜明、富有新意、影响广泛、扎实有效的关爱活动。同时,依托有效的宣传服务载体,扩大关爱行动的影响力,吸引更多的社会各界的爱心人士加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中,为留守儿童、困境儿童在学习、生活上提供各种帮助,努力把关爱工作做出成效,做出实绩,做成亮点! 

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 1bab049df74366738d7ce7c9c1639919
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (快来领!湛江人专属“年货”,重磅上线!) 2025-01-17 湛江大粤君   湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247576773&idx=1&sn=b577b1f77c95fc5da84f7d0a3fbe43e1






     新春的脚步越来越近了, 

     街坊们的年货都备好了吗? 

     今天,我们准备了一份特别“年货”, 

     是你聊天必备、拜年首选! 

     给你春节“斗图”神助攻~ 

本套表情包融合了 

满满湛江元素与春节喜庆的基调 

配以吉祥、贴切的祝福语 

     承包你一整个蛇年的好运 

     让每一个湛江人的团圆时刻更有氛围 

白海豚 

     中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

     被列为国家一级野生保护动物 

     在湛江雷州湾海域 

     畅游着近千条中华白海豚 

     是世界第二大中华白海豚种群 

     近年来 

     雷州湾中华白海豚种群稳定壮大 

     不断出现年轻的和新生的小海豚 

     表明雷州半岛沿海海域的海豚数量保持稳定 

     反映出湛江海洋生态环境持续向好 

     这对可爱的小精灵 

     为大家送上美好的新春祝福 

湛江海湾大桥 

     湛江海湾大桥是湛江市区的地标之一 

     东起海川快线、西至乐山路 

     线路全长3981米,主桥长840米 

     外形新颖、美观 

       

     湛江海湾大桥位于越麻斜海湾之上 

     采用A字形主塔,呈火炬状 

     行于海湾大桥之上 

     畅快饱览湛江景色 

     感受开阔眼界、气势升腾 

     新的一年“财路亨通” 

三帆 

     三帆——湛江地标性建筑 

     于1990年落成 

     矗立在人民大道上 

     见证了湛江多年来的变化 

     承载了不少湛江人的回忆 

     看到“帆” 

     就会联想到“一帆风顺” 

     这也是湛江送上的祝福之一 

醒狮 

     湛江遂溪县是醒狮文化的重要发源地之一 

     历经世代传承 

     舞狮在当地具有广泛的群众基础 

     每逢佳节,狮舞欢腾,添彩人间烟火 

     2003年 

     遂溪县被中国民间文艺家协会授予 

     “中国醒狮之乡”称号 

     2006年“遂溪醒狮”被列入 

     首批国家级非物质文化遗产目录 

     遂溪高桩醒狮 

     是力量与技巧的完美结合 

     高桩上的狮子身姿矫健 

     跳跃、翻转、腾飞 

     高难度的动作让观众拍案叫绝 

      跨越之间,“步步高升”之意不言而明 

湛江生蚝 

     鲜嫩肥美、爽滑鲜甜 

     生蚝是湛江最负盛名的水产之一 

     湛江被誉为“生蚝之乡” 

     生蚝产业是海洋渔业的重要支柱 

     更是众多沿海渔民赖以生存的生计来源 

     “湛江生蚝”不仅是人们日常喜爱的食物 

     更是不少湛江人年饭的主角 

     “蚝”与“豪”同音 

     象征我们来年有好运 

湛江金鲳鱼 

     湛江拥有“中国金鲳鱼之都”的称号 

     是全国最大的金鲳鱼养殖基地 

     每三条金鲳鱼,就有一条来自湛江 

     对湛江人而言 

     年鱼则不得不提金鲳鱼 

     “金”寓意财富,“鲳”音“昌” 

     有年年有余、繁荣昌盛之意 

湛江蟹 

     湛江作为“中国海鲜美食之都” 

     拥有广东省最长的海岸线 

     这里孕养出的海蟹种类繁多 

     有黄油蟹、青蟹、花蟹、 

     奄仔蟹、芷寮蟹、冬蟹等 

       

     其中花蟹其体型大、味道鲜美 

     是湛江最具代表性的海鲜之一 

     它以鲜甜在众蟹中脱颖而出,享誉四方 

     是节日里餐桌必不可缺的美味 

     湛江蟹携二钳 

     为大家送上最真挚的祝福 

湛江鸡 

     作为广东著名的地标美食之一 

     湛江鸡以其独特的风味和悠久的历史享誉海内外 

     曾有“名震雷州三千里,味压江南十二楼”之美誉 

     湛江鸡皮薄骨细、香酥嫩滑、肉味鲜美 

     深受食客们的喜爱 

     一道湛江鸡上桌 

     “大吉大利”这个彩头,自然而来 

获 

取 

攻 

略 

如何获取这组有趣的表情包? 

不要着急,不要着急~ 

湛报君这就双手奉上攻略↓ 

方法一 

长按识别下方二维码 

点击“添加” 

即可直接使用 

方法二 

微信表情包搜索 

或者进入“微信”-“我”-“表情” 

搜索“湛江新年表情包” 

点击“添加”就可以下载啦! 

     希望大家通过“湛江新年表情包” 

     更多地了解“湛江特色” 

     体验别样年味儿 

     无论这个春节你在哪里 

     来自湛江的祝福 

     都会送达你的心里 

    表情包制作:湛江日报社融媒时政中心 




文章编号: 8d5c1820a4a5ce057ec5247a68cbc66b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (春节自驾游 | 陆地上的" 千里漓江"-沿边公路·探秘中越边境6天自驾之旅) 2025-01-17 卓越亲子研学   卓越亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650089948&idx=4&sn=9a1869fda7f95c8be8815467ea289465






你见过什么样的中国？

是960万平方公里的辽阔，

还是300万平方公里的澎湃？

还是界河两侧中越两国同一个时空下的和平共处...

这个春节，我们将带你一起

穿越此生必驾之路--中越沿边公路

沐浴着金色田野的和风

携带着跋山涉水的烟尘

一路飞驰

用脚步丈量祖国的大好河川

探寻各地风俗习惯

一路上

有奇幻的风景、动听的故事、新奇的发现

在中越的边缘之处

有一个宁静神秘的梦乡

人在其中，若画中游

心无旁骛，更在纤尘

这是一条神秘的千里边境线

有地方知名代表景点、有未曾开发的景观

有山与海

有现代文明和原始味道

有民族特色

还富有浓浓的爱国情怀

行程安排

第一天

深圳/广州-北海-钦州（约740KM）

集合出发，前往北海银滩，（650KM，全程高速，北海银滩停留1-2个钟，初二高速部分服务区没有快餐，最好备上干粮）-钦州（90KM）。

入住钦州白海豚大酒店或同级

第二天

钦州-东兴（约80KM）-东兴口岸-越南芒果街（根据情况确定）

早餐后前往大清国第一界碑，后再前往东兴口岸，可拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游，可以去口岸对面的越南芒街逛逛，别有一番意境。

入住东兴四星锦华饭店或同级

第三天

东兴--凭祥友谊关 -崇左（约420KM）

早餐后前往友谊关，友谊关位于广西凭祥市西南端，322国道终端穿过友谊关拱城门，与越南公路相接，是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。

入住崇左国际大酒店或者同级

第四天

崇左-通灵大峡谷-德天大瀑布-住崇左（约270KM）

早餐后前往通灵大峡谷，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。德天大瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍；是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。

入住崇左国际大酒店或者同级

第五天

崇左-桂林（约650KM）

早餐后前往桂林，游漓江两岸风光秀丽，世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区，人称“百里漓江、百里画廊”。

入住桂林訾洲四景度假酒店或同级

第六天

桂林-阳朔-黄姚古镇-深圳/广州(约520KM）

早餐后前往阳朔自由活动，10点后出发前往贺州黄姚古镇，下午参观黄姚古镇。3点钟于黄姚古镇出发返回深圳，和团友告别，回到温馨的家。

2025

广西中越边境自驾路线

推荐指数：★★★★★

2024 Happy New Year

途径城市：广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州, 全程约2800公里。（春节期间高速免费）

推荐

一定要去广西中越边界自驾的7大理由

1

不用出国，就能体验神秘的东南亚风情

广西崇左，中国和越南交界处的一座边陲小城，拥有着浓厚的烟火气，还有着得天独厚的自然资源，瀑布、田园、地缝、沙滩、大海，一趟旅行，就让你全部拥有。

堪称“小东南亚”的崇左，河对面就是越南，这里风景如画，成了2023年很宝藏的度假圣地。

疫情禁锢了绝大多数出境游客的脚步，

来这里，我敢说❗这才是真正意义上的几乎出了趟国！

2

这里风景秀美、山河壮丽，值得一去！

这是一条秀美的山水画廊，有青山、绿水、山村、人家、界碑及风土人情构成绵延数百里的全景画卷；

这是一条壮丽的战争史诗缅怀路线，在感受边境的安定和昌盛时，也让我们不曾忘记40年前的战争，缅怀长眠于此的祖国英烈。

3

解读中越边境小城的侨民奋斗故事

作为防城港下辖城市，中越口岸东兴的名气可比防城港大多了，中越双文招牌街上随处可见，温润潮湿的空气中除了慵懒的味道，还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。

凭山望海，狭窄的北仑界河让越南芒街几乎触手可及，小城里很多越南华侨和越南人在此定居，他们带来了中越融合的独特美食和丰富的越南商品。

东兴是中国距离越南最近的地方，距离越南芒市仅一河之隔。同时东兴也是G219环祖国边境线公路的起点城市。

📍东兴口岸：不到口岸走，枉来东兴游，东兴口岸之所以这么火，除“跨一步就能出境”的便利，还有可采购物美价廉的越南商品的综合性商场。

📍中越友谊大桥：连通中国和越南两个国家的大桥，每天都有许多的中国和越南的游客来来往往，在大桥的中间有一条国界线，一边是中国一边是越南，很多游客在这里的时候都会拍照，一只脚踏在中国的土地上，一只脚踏在越南的土地上。

4

在中越边境村庄，感受超小众隐世秘境

中越边境的村庄，离越南大概就10km远。这里风景如画，村落几户、几十户人家，依山傍水，偶尔遇见劳作的村民，缕缕的炊烟，让人极想回到“日出而作，日落而息”的美好生活，身在此景却又觉得遥不可及。

广西的村落你会很喜欢，非常清新、干净，犹如神话里仙人出落的境地，关键是人非常少，无论是高速还是村落的公路，即使是假期也寥寥几部车子、游客，绿色+水墨感的山林、田野可以大口地呼吸，超级适合前来放松心情、洗涤心灵。

5

自驾国内最美的景观公路之一

中越边境国防公路，全长780公里，是一条沿着中越边境国境线修筑的三级公路。这是一条神秘的千里边境线，这是一条陆地上的“千里漓江”。

这里囊括了南疆秀丽的亚热带季雨林山水风光，浓郁的边关风情，独具魅力的南国北部湾滨海风光，神秘的千古崖壁画，古朴的壮族风俗，摄人心魂的古今战场遗址，优美的江河溪流景观，奇特的喀斯特地貌景观，以及珍稀动植物…

6

这里有你此生必打卡的著名景点

蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的明仕田园，

通天彻地的通灵大峡谷等，都是你去的理由！

在广西的边境线上，归春河静静地流向越南，又绕回广西，最终在硕龙这个边陲小镇，寂静了许久后的力量瞬间爆发，冲破了千岩万壑，冲出高崖绿树的封锁，一泻千里，划开了中越两国边界，形成了亚洲第一、世界第四的德天瀑布.也是《花千骨》的取景地之一。

德天跨国瀑布，它是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。它之所以有名，除了大之外，它跨越两国：中国和越南。

总有一些路，注定要走；总有一些远方，此生必达。

人的一生，总要有几次说走就走的旅行

#最美的风景在路上

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

友谊关，历史上曾叫镇南关，是中国十大名关之一，是目前的十大关中唯一一个至今仍在行使通关职能的关口，也是中越边境上最大最重要的关防。有2000多年历史，非常雄伟。在友谊关，可以了解中国贸易历史，更能了解祖先们为保卫祖国边界打下的这片江山。

祖国的南大门，这里在四十年前发生了中越反击战，一百年前孙中山在这里起义，注定了它是不灭的记忆！是历史的见证！

“大清国一号界碑”，庄严而神圣。0起点，非常有纪念意义，即是s325沿边公路的0起点，也是中国国界边境线的0起点，又是海界线的0起点。

1885年6月，中法战争结束，清政府与法国在天津签订《中法会订越南条约》，越南自此沦为法国殖民地。随后，钦州知州李受彤作为界务总办，同法国的勘界官员开展了长达数年的拉锯斗争。到1890年，终于在竹山设立了“大清国一号界碑”，并且“涉深谷、爬峭壁”，在竹山至峒中100多公里的范围内设立了33块界碑，表现出寸土不让的民族气节！

新年

快乐

Happy

NewYear

北海银滩，来北海必打卡的景点。以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点被誉为天下第一滩，也是看日出日落的好去处。

北海三面环海，又有极好的绿化环境，空气负氧离子高达2500至5000个/立方厘米，被誉为“中国天然氧吧”，常年稳居广西空气质量排行榜第一。空气清新湿润，自然温润养人。

不得不说，桂林漓江的山水真的有治愈的奇效,酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间，晴天，青峰倒影; 阴天，满山云雾; 雨天，漓江烟雨，浮云穿行奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上, 活脱脱一幅千姿百态的泼墨山水画。

只有亲身体验，才能真正体会到这山水的浪漫和惬意的田园风光。

新年

快乐

Happy

NewYear

黄姚古镇是广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。它总有自已独特的韵味，绿水青山、历史悠久的石拱桥、小桥流水人家、大榕树、古街古巷。

在美食上，油茶、粉饺、糍粑、酿菜、牛肠酸、桂花凉粉、豆豉粉……民俗歌表演上，竹竿舞、彩调剧、舞龙舞狮表演……

这浓郁的历史文化氛围和民俗情调，静下来感受是最好不过了。

7

专业团队，经验丰富

卓越文旅集团，专业团队为您做好后勤保障；全程有经验丰富的自驾领队，跟您一起出发。

时光会走远，影像会长存

走过的每一步都有迹可循

这个春节让我们一起行走在路上！

报名须知

活动详情

【自驾地点】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州

【活动时间】2025年1月30日-2025年1月4日

【集合事项】2025年1月30日7：00深圳、8：00广州约定地点集合出发。

【行车路线】总里程约2800公里

【活动费用】活动费用1880元/人，5人以上价格1780元/人，小童不占床不含早380元/人，搭乘费880元/人。

【费用包含】含门票：通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票；住宿费：五晚准四准五星标准酒店；领队：经验丰富的自驾领队；器材；保险等费用

【费用不含】不含税，全程门票、油费、过路费、停车费、餐费AA

【参加人数】最多10台车

【活动风险】高速上要有堵车的心理准备；本行程会遇路途情况适当调整，对细节和行程挑剔者请绕道

详情请咨询以下招生老师

特别约定：

由于酒店需要提前预定，如客人在出团前：

1. 14至11个工作日提出退团，需支付我方旅游费用总金额70%的违约金；

2. 10至8个工作日提出退团，需支付我方旅游费用总金额85%的违约金；

3. 7至6个工作日提出退团，需支付我方旅游费用总金额90%的违约金；

4. 5个工作日至当天提出退团，需支付我方旅游费全额的违约金；

5. 由于客人原因取消行程，定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失，旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】

1、双肩背包、长袖单衣（白天）、外套（可选）、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等，全程气温约10-20度，请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。

2、个人药品（驱虫水、风油精、创可贴等）、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。

3、证件：包括身份证、学生证、教师证，驾驶证、车辆行驶证。

4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。

5、自驾车主应确保车况良好，没有者劝退并不退还房费1500元/人。

【活动要求】

1、户外活动存在不可预知性与危险性，参与者自己对自己负责。如有意外，邀约者及其同伴尽力救助，组织者和同伴不承担任何责任，请审慎选择加入。任何情况下安全第一，请勿擅自行动，听从安排，严禁擅自冒险行动、离队，安全自负。

2、本活动设领队，但不提供保姆式服务，各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商，采取多数服从少数原则确定。

3、车主必须确保车辆保险齐全，车况好，必备乘客座位险。

4、餐费全部成员AA，交通费以车为单位AA，独立核算。

5、因为游览路线较长，坐车的时间很多，赞成“最好的风景都在路上”的观点，活动过程中可能根据实际情况调整线路，接受路上不可知的变化。时间观念要强，出发和离开的集合时间必须准时。

END




文章编号: f41d2dd39ba417583f7d5af52a684522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (市妇联举办“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童活动) 2025-01-17 北票新闻   北票新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU0NzA4NA==&mid=2247608520&idx=2&sn=7f1adf61b088d7cf43b713f3bd84716b






       近日,市妇联在五间房镇岳家沟村妇女儿童之家举办了“白海豚爱心妈妈”结对关爱儿童活动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,推动结对关爱活动走深走实。 

活动现场,中科院心理咨询师、家庭教育指导师孙丹受邀为参加活动的30个孩子进行儿童心理团训,通过“介绍我自己”“我为你点赞”等互动游戏调动孩子们倾听与交流的积极性,在“不开心的事”活动环节中深入了解孩子们的烦心事,引导其建立学习与生活的自信心。孩子们纷纷表示非常喜欢此次的心理课程,在活动中得到了很多收获。心理团训结束后,市妇联为现场和因身体条件未到场的困境儿童发放了50个“暖冬爱心包”。 

   撰稿:孙广行  实习生  朱柯璇 

   图片:孙广行  实习生  朱柯璇 

责编:蒙丽杰 

校对:刘士高 

审核:张新强 




文章编号: 5144a9e206a7d382edd18b5a4a5ddff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (日落海沧大桥) 2025-01-17 读行不二   读行不二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ5NDkwMw==&mid=2247495170&idx=1&sn=217b92b5d8a8ca6171073f058baff3fe






冬日晴天的周末下午, 

从牛头山到仙岳山, 

我选择机位等待黄昏, 

黄金铺桥、 

落日大道。 

越山林树梢过民宅屋顶, 

探出镜头拉近灿烂圆轮。 

大桥上下空海航道, 

摩天轮黄金眼眺望白海豚, 

银鹰掠过孤高桥墩, 

夕阳西沉煎熟了天边。 

满目霞光我细心端详: 

常年生活的城市呀, 

鹤立鹭飞的俊俏模样。  

20250117星期五 




文章编号: c4ca603a895d14be43d99d17b15e2101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (广东检察机关以高质效履职服务高质量发展 为大局服务 为人民司法 为法治担当) 2025-01-17 中山检察   中山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYyMjIxMA==&mid=2650375422&idx=2&sn=05b95dcb4922900e2076fd1a8a762e09






《南方日报》2025年1月16日08版

中山检察机关在履职中发现,某公司在洪奇沥水道出海口处以开展“水道清淤作业”为幌子,对区域内一处无名沙洲实施挖掘,很可能损害生态环境,迅速开展公益诉讼调查。 

在此过程中,检察机关通过多项技术手段进行调查取证,同步委托第三方机构进行生态损害鉴定,最终找到了水道生态环境被破坏的“铁证”。 

去年6月,广州海事法院判决涉事公司承担侵权责任,连带赔偿人民币185万元。以该案为契机,法检两院签署公益诉讼与海事审判协作机制,同时推动被告开展劳务代偿和异地修复,竭力挽回生态损失。 

这背后,是全省检察机关以公益诉讼之力守护生态安全红线的久久为功,善作善成。过去一年,广东检察机关聚焦法律监督,突出“高质效办好每一个案件”,着力为大局服务、为人民司法、为法治担当,推动各项检察工作步稳行健,为全省经济社会高质量发展和现代化建设提供有力法治保障。 

2024年6月,中山市检察院联合水务部门对重点沙洲保护情况进行实地调查。 

         助力高质量发展 

起诉侵犯知识产权犯罪3324人 

2024年4月22日,来自粤闽桂琼四省区20个地市的检察机关代表汇聚广东,宣告建立中华白海豚保护检察联盟。未来各方将以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,通过建立信息共享、线索移送、案件协作、会商交流、宣传推广等协作机制,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

2024年4月,粤闽桂琼四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》。 

这是广东检察机关主动融入实施国家重大战略的生动实践。近年来,全省检察机关不断探索建立相关规则机制,以高质效检察履职护航广东经济社会高质量发展。 

——助力粤港澳大湾区建设。聚焦粤港澳大湾区“一点两地”全新定位,完善服务保障检察举措。过去一年,广东检察机关深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动,更好服务保障粤港澳大湾区建设。去年底,国家检察官学院粤港澳大湾区分院正式落地深圳,努力打造涉外法治研究和特色教学基地。 

2024年12月,国家检察官学院粤港澳大湾区分院在深圳大鹏湾畔揭牌。 

——助力营造法治化营商环境。广东是全国第一经济大省,立足“走在前列”的目标定位,全省检察机关积极行动,持续加强对各类市场经营主体的依法平等保护。2024年,全省检察机关依法打击上市公司财务造假、内幕交易等破坏市场经济秩序犯罪,起诉15613人,同比上升30%。 

——助力新质生产力发展。2024年,全省检察机关起诉侵犯知识产权犯罪3324人,办理知识产权民事、行政、公益诉讼案件287件,切实维护良好创新生态。此外,“广东检察机关强化商业秘密保护激励企业创新”经验做法入选广东知识产权年度十大事件。 

 “要继续聚焦高新技术、新兴产业等领域,依法保护商业秘密,在追诉侵犯知识产权犯罪的同时,提升综合履职效能。”在去年8月举行的全省检察长研讨班上,省检察院主要负责人表示。 

——助力绿美广东生态建设。2024年,广东检察机关办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。省检察院联合省法院等8家单位率先在省级层面确立公益诉讼生态环境修复管理人制度,推动建立公益诉讼生态修复基地24个,补植复绿10万余棵。 

去年4月,珠海市检察院以涉嫌非法引进外来入侵物种罪对非法引进巴西红耳彩龟的被告人易某提起公诉。这是《中华人民共和国刑法修正案(十一)》施行后,全国首例检察机关提起公诉的非法引进外来入侵物种案。 

——积极融入社会治理。近年来,我国犯罪结构发生深刻变化,“轻罪治理”已是时代课题。“要坚持治罪与治理并重,依法准确把握罪与非罪、违法与犯罪界限,完善轻微犯罪案件快速办理机制、行刑衔接机制、多方参与的矛盾纠纷化解机制。”省检察院主要负责人表示。 

以醉驾治理为例,省检察院开展专题调研,及时出台办案指引,持续深入推进醉驾治理。数据显示,我省醉驾犯罪在刑事案件中的占比近两年连续下降。 

用法治“力度”提高民生“温度” 

发放司法救助金5783万元 

“在广彩烧制瓷技艺课程中,老师教我画了一株寒梅,鼓励我像寒梅一样低调强韧地面对人生,不要逞一时之勇。”不久前,涉罪未成年人小棋在“非遗”帮教课程中通过考验期,主动远离不良朋友,边打工边考试,顺利重返校园。 

这是广东检察机关不断延伸法律监督职能,为未成年人提供全面司法保护的缩影。过去一年,全省检察机关继续从严惩处各类侵害未成年人犯罪,推进未成年人罪错分级干预,帮助“迷途少年”重返社会,用司法温度呵护“少年的你”。 

2024年10月,河源市紫金县检察院法治宣讲团来到辖区学校开展送法进校园活动。 

“感谢检察官,我总算可以挺直腰杆见乡亲们了!”年关将至,在佛山市高明区,13名农民工在检察机关支持起诉的助力下,追回了被拖欠两年的工资。 

利民之事,丝发必兴。围绕老百姓尤其是弱势群体的“急难愁盼”问题,过去一年,广东检察机关起诉拒不支付劳动报酬罪173件;依法办理残疾人合法权益遭受侵害案件,起诉223人;针对养老机构消防安全等问题办理公益诉讼案件68件;起诉侵犯妇女生命健康、人格尊严等犯罪5215人,其中包括全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案。 

司法也有温度,关怀常暖人心。 

在广州市越秀区检察院办理的一起交通肇事案中,被害人小嘉被判定为植物人,赔偿款迟迟未到位,其家庭也无力承担高额治疗费用,检察机关依法啔动司法救助程序,第一时间为其争取10万元司法救助款。此后,检察官持续关注小嘉的病情恢复情况,督促肇事者陆续支付未执行医疗费,同时与民政等部门开展联合救助,申请困难补助。 

经过持续努力,去年10月,肇事方终于一次性支付赔偿款40余万元,让小嘉的后续康复治疗和家庭生活有了保障。 

这是全省检察机关全心全意践行司法为民的缩影。2024年,广东检察机关充分发挥司法救助“救急解困”作用,建立健全司法救助与社会救助衔接机制,向因案致困的6832名当事人发放司法救助金5783万元。 

检察无小事,事事关民生。过去一年,聚焦人民群众身边的各类安全风险,广东检察机关起诉制售有毒有害食品、假药劣药犯罪373人,办理食药安全领域公益诉讼案件1256件;专项排查治理铁路沿线高危安全隐患,办理公益诉讼案件61件,推动消除隐患41处;开展个人信息保护专项行动,起诉595人,办理公益诉讼案件221件。 

“民之所忧,我必念之;民之所盼,我必行之。”2024年,全省检察机关认真落实群众信访件件有回复制度,处理信访92272件次,7日内程序性回复率100%、3个月内办理过程或结果答复率99.8%,努力化解矛盾、终止纠纷、解开心结。 

          强化新时代法律监督 

追加逮捕1308人、追加起诉6479人 

2024年6月,最高人民检察院发布“依法充分履行刑事立案和侦查活动监督职责”指导性案例,广东一案例入选。在这起故意伤害案件中,检察机关从一个“花名”入手,补充完善证据,监督追捕一度被“另案处理”的关键漏犯,将其抓捕归案。 

案件背后,是广东检察机关磨砺法律监督之剑的持续用力。 

“在办案中监督、在监督中办案”。2024年,广东检察机关秉持客观公正立场,加强审查逮捕、审查起诉工作,追加逮捕1308人、追加起诉6479人。 

现实生活中,“民告官”案件如何监督?持续做实行政检察工作,实质性化解各类行政争议,是广东检察机关用实践给出的答案。 

 “感谢检察官,我终于可以开啔新的生活!”在肇庆市鼎湖区检察院行政检察部门的帮助下,罗女士终于收到当地民政部门送来的撤销婚姻登记决定书,一段困扰她二十四年的“冒名婚姻”关系得以解除。 

近年来,广东检察机关持续加强与行政调解、行政复议、行政审判等有机衔接,去年化解行政争议527件,向行政机关制发检察建议1447件。 

公益诉讼检察着眼于维护社会公共利益。过去一年,全省检察机关立案办理公益诉讼案件8443件。向行政机关提出检察建议3808件,回复整改率99%。如何实现“办理一案,治理一片”?数据赋能是关键。全省检察机关研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。比如,省检察院立案办理食品从业人员健康证行政公益诉讼案,通过模型排查线索,发现并督促取消违规办理的健康证10万多份,推动抓捕犯罪嫌疑人29人。 

干事创业,关键在人。如何打造一支担当实干的检察铁军? 

广东检察机关常态长效推进检察干警学纪、知纪、明纪、守纪。过去一年,全省检察机关23个集体或个人获得省级以上表彰,涌现出全国五一劳动奖章、广东省工人先锋号等一批先进典型。 

                               ●  

                                 

                            ●  

来源:南方日报 

编辑:汪旭文 

一审:刘丽燕 

二审:陈伟平 

三审:李原 




文章编号: deaa801ad3a25d5c5d6cfb254dcc432a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2025把爱带回家—“母亲邮包”新春送关爱辽宁公益行活动在丹东市举行) 2025-01-17 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247576955&idx=1&sn=5ebae828ce4dd5121b62ffb326fc343c






母亲邮包 

“快过年了,妇联娘家人来看望我们!还给我们送来了‘母亲邮包’,我们太开心了!这邮包里的用品既实用又暖心,谢谢中国妇女发展基金会和妇联娘家人!”活动现场受助母亲激动的说。

1月16日,2025把爱带回家—“母亲邮包”新春送关爱辽宁公益行活动在丹东市举行。省妇联党组成员、副主席曹春光出席活动并讲话,丹东市委常委、秘书长杨松到会致辞。省妇女儿童基金会秘书长周悦、市妇联领导班子成员、宽甸满族自治县分管领导出席会议。市、县妇联干部及工作人员、部分乡镇(街道)、村(社区)妇联主席、巾帼志愿者、受助妇女等近50人参加活动。活动由丹东市妇联党组书记、主席王悦主持。本次活动通过集中发放和走访慰问发放的形式,累计为50名受助妇女送去50个母亲邮包。

曹春光在讲话中指出,省妇联始终将关爱母亲、促进妇女健康作为工作的重中之重。近年来围绕“母亲”这一核心群体,在妇女健康保障、妇女疾病救助、妇女就业增收、妇女关爱赋能等方面开展了一系列富有成效的工作及活动。未来将继续深入贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神,按照全国妇联和省委省政府的部署要求,进一步加强母亲关爱工作力度,推动全省妇女儿童事业取得新的更大发展。希望受助母亲能够珍惜自己的身体和健康,积极面对生活中的困难和挑战;能够保持乐观向上的心态和精神风貌,为家庭和社会贡献自己的力量;能够积极参与到母亲关爱活动中来,与各级妇联一起为全省妇女儿童事业的发展贡献巾帼智慧和力量,共同努力为全省广大母亲送去更多的关爱与温暖! 

丹东市委常委、秘书长杨松在致辞中感谢中国妇女发展基金会和省妇联对丹东市的信任与支持,这些邮包承载的爱将在丹东市落地生根、开花结果。把爱带回家-“母亲邮包”新春送关爱活动为身处困境的母亲们送去生活的希望和前行的力量,让困境母亲们深切感受到社会各界的深深牵挂与关爱。

宽甸满族自治县妇联主席王笑来宣读“母亲邮包”给受助姐妹的一封信,和在场的妇女代表共同感受中国妇女发展基金会一封家书中承载着的沉甸甸的关怀与爱。 

会上,与会领导为受助妇女代表们集体发放“母亲邮包”。鼓励受助母亲们在这份关爱中种下生活希望的种子,发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风方面的独特作用,和家人们共同乐观生活。

受助妇女代表,用质朴而真挚的话语,展现了坚强乐观的信念、直面困难的勇气及追逐梦想的决心。 

集中发放结束后,省妇联一行入户慰问,将“母亲邮包”送到受助妇女家中,详细了解她们的家庭生活情况,倾听她们的心声,鼓励她们乐观的面对生活,树立生活信心。叮嘱属地妇联组织要加大对困境妇女群众和儿童的帮扶力度,有效落实帮扶举措,当好妇女群众的温暖娘家。 

省妇联一行还深入宽甸家华康养中心和七经街商圈“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”调研。参观非遗展示厅和红色印记主题馆,实地调研非公企业和社会组织发展情况,带动妇女就业情况,非遗技艺传承情况,“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”发挥作用情况等,走访慰问百岁老人,并参加市妇联“巾帼促和谐”-敬老关爱行主题活动。 

      下一步,市妇联将继续发挥好党和政府联系妇女群众桥梁纽带作用,汇聚各方力量,搭建爱心平台,办好困境妇女儿童和家庭可感可及的实事,切实将党和政府的温暖送到困境妇女儿童身边。 

    来源: 

    市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部)、巾帼秀辽宁 

    图片:宋永昆、王娟 




文章编号: 12026c6d3df1776dfac9ec6a0ced39c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (他们竟然这样做!市民们笑了!) 2025-01-17 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248058194&idx=1&sn=ea24870ee84e53ee84cb21582ea32c19






“这舞蹈这么魔性!” 

“这游戏太搞笑了!”

“确定我没有走错片场,这是直播带货吗?” 

…… 

粤府鲜  湛江甄选

      1月15日,“湛品甄选”粤府鲜金鲳鱼直播专场以打破常规直播带货产品推介,尝试融合多元化娱乐综艺内容的新模式让观众耳目一新,直呼“好看又好玩”“买的真开心”。 

“湛江甄选”  粤府鲜 

      “湛品甄选”是由湛江日报社倾力打造的电商平台。自成立以来,始终坚持以打造品牌文化商业为主线,深入挖掘并积极推广优秀品牌与特色产品,助力打造“鲜美湛江”品牌和“百千万工程”建设。 

     “粤府鲜”是广东经纬渔业有限公司创建的金鲳鱼品牌。该公司在湛江市东海岛雷州湾南部海域拥有面积达2000多亩的金鲳鱼养殖区,水质优良,向来是优质的海水养殖区域。 

“湛江甄选”  粤府鲜

    据了解,这次活动是湛江日报社旗下的“湛品甄选”、融媒创意视频中心联合湛江幼儿师范专科学校团委共同举办的。此次合作中,“湛品甄选”量身定制,积极探索新模式, 

   改变传统“叫卖式”“演示式”带货,以小游戏、脱口秀等穿插其中,在好看好玩中实现点击量、流量、货品销售额等同步攀升。 

    此外,在前期宣传中,“湛品甄选”策划了 

   《湛江这种鱼竟然常和中华白海豚同游!能吃吗?》《美女竟然在金沙湾讲出这种话》等故事类短视频,以及 

   《这种鱼竟然和中华白海豚一起遨游!到底是什么鱼?》《走地鱼?走地鱼?走地鱼!别看成走地鸡》《独家揭秘:湛江海鲜的新晋宠儿竟然是它?!》等微信,出彩又出圈。 

   这一波操作,太秀了! 

   文字: 

   张蔓莉 

图片:刘小滢 

编辑:实习生张芷妍、黄鹏达 

审核:漆卫国、伍向晖 




文章编号: 2d1f83a991850d1f581757df9f8081f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (喜报!同安,国家级荣誉+1!) 2025-01-17 同安发布   同安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247939163&idx=1&sn=3eeaba08247b046e77e9f29b99904893






厦门同安再添国家级荣誉 

日前 

生态环境部发文推广 

第三批美丽海湾建设经验做法 

厦门市同安湾入选 

国家级“美丽海湾”优秀案例 

2024年 

同安湾曾获评 

福建省第一批美丽海湾优秀案例 

从高空俯瞰,同安湾的美景一路铺展开来。(厦门日报记者 黄嵘 摄) 

         生态 

          名片 

同安湾海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里。湾内有东西溪、埭头溪等溪流汇入,拥有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

同安湾(厦门日报记者 黄嵘 摄) 

          治理成效 

凭借“硬实力”

获评国家级“美丽海湾” 

近年来 

同安湾水质持续提升向好 

2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2019年的0.430毫克/升、0.046毫克/升下降至0.225毫克/升、0.021毫克/升,降幅分别为47.67%、54.35%。集美、高崎水质净化厂尾水分别达到地表水类Ⅳ水质、城镇一级A,主要入海溪流东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,110个入海排放口全部完成整治,实现晴天不排污,海漂垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

同安湾形成健康海洋生态系统 

修复沙滩83.2万平方米 

种植红树林湿地110.5公顷 

保护修复自然岸线达到22.4公里 

下潭尾红树林公园(厦门日报记者 王火炎 摄) 

珍稀物种得到有效保护恢复 

栗喉蜂虎观测数量 

从保护区成立前不到300只到现今超3000只 

中华白海豚种群数量 

从上世纪90年代初60头增加到现今的80多头 

栗喉蜂虎(厦门日报记者 王火炎 摄) 

同安湾公众亲海临海的 

获得感和幸福感 

不断提升 

         治理 

         措施 

              坚持陆海统筹,打造“水清滩净”美丽海湾。 

同安湾新改扩建水质净化厂8座,新增污水处理能力62万吨/日,完成建成区排水管网正本清源改造211平方公里,110个入海排放口全面实施“查、测、溯、治、管”,2024年12月监测达标率100%。 

下潭尾红树林公园(厦门日报记者 王火炎 摄) 

完成1144个自然村污水提升治理。创新海漂垃圾“四化”治理机制,建立市海上环卫站,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理。同安湾共投入200余名海岸保洁员,对辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁。 

              致力系统修复,塑造“鱼鸥翔集”生态海湾。 

实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里。实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里。 

五缘湾(厦门日报记者 王火炎 摄) 

按“宜滩则滩”实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里。按“宜林则林”修复红树林湿地,建设下潭尾红树林公园,实施环东浪漫线红树林绿化工程。 

环东浪漫线(厦门日报记者 张奇辉 摄)  

出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区。 

白海豚(资料图/陈跃生 摄) 

             优化亲海空间,营造“人海和谐”幸福海湾。 

环东浪漫线40.5公里的黄金沙滩、47.8公里的彩虹跑道和48公里的蔚蓝海岸线,成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,国庆等假期全线游客达40万人次。 

环东浪漫线(厦门日报记者 王协云 摄) 

五缘湾建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,吸引高端商业综合体入驻,推动总部经济集聚成势,举办80多场游艇帆船赛事,春节期间超5万人次体验帆船游艇项目。 

五缘湾游艇港(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

下潭尾红树林公园作为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地,接待游客超过150万人次,最高峰达4.6万人次/天。 

下潭尾滨海湿地公园。(厦门日报记者 张奇辉 摄) 

来源:厦门日报 

同安区融媒体中心  出品 

编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳 

终审:王英瑞、叶志展、刘驰 

同安发布 

扫码关注了解最新动态 




文章编号: 254b059dc70ddce3d18e7bcf3cd00a51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (1、2、3……细数广东检察工作报告中的“珠海元素”) 2025-01-17 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431104&idx=1&sn=af65f95d7d0c8e4f71c57f5644f97d95






         1月16日,广东省人民检察院党组书记、检察长冯键在广东省第十四届人民代表大会第三次会议上作广东省检察院工作报告。 

(点击图片查看) 

广东检察工作报告中 

有哪些珠海元素? 

一起来看! 

              亮点工作 

报告原文 

依法办理珠海驾车冲撞行人等重大案件。 

珠海市人民检察院从严从快批捕、起诉“11·11”驾车冲撞行人案,被告人樊某某被依法判处死刑并当庭认罪悔罪,充分彰显检察机关依法严惩恶性犯罪、坚决维护人民群众生命安全的责任担当。 

报告原文 

支持各市检察院在市委领导下,设立营商环境法治服务监督中心,及时回应企业法治需求。 

             点击图片查看更多 

2024年9月,经珠海市委市政府批准,珠海市人民检察院与市委统战部、市司法局联合设立珠海市法治化营商环境监督服务中心。该中心是市委市政府统筹全市行政执法监督和检察机关法律监督中有关营商环境监督服务职能的议事协调机构,负责全市涉营商环境监督服务事项的受理、办理、转办、协调、跟踪、监督等工作,由市检察院代行日常运行管理职责。 

报告原文 

根据最高检统一部署,办理珠江流域水环境治理公益诉讼案件965件,督促修复水域2433亩,清理固体废物9.5万吨。 

点击图片查看更多 

                   2024年4月,最高检决定对珠江流域水环境治理问题以事立案,并成立专案组一体推进案件办理。珠海市检察机关聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理,立案办理相关行政公益诉讼案件34件,发出检察建议15件,船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定。助力整治异地非法倾倒固体废物,牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

报告原文 

办理全国首例非法引进外来入侵物种案。 

             点击图片查看更多 

                2022年10月,易某某携带大量龟类动物驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸进境时被海关查获,其中1760只巴西红耳彩龟属外来入侵物种。珠海市人民检察院及时指派检察官提前介入引导侦查,并依法提起公诉。该案系《中华人民共和国刑法修正案(十一)》规定非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪以来,全国首例非法引进外来入侵物种刑事案件。 

报告原文 

发起粤闽桂琼4省20市共建中华白海豚保护检察联盟,相关经验在《联合国生物多样性公约》缔约方大会上向全球展示。 

             点击图片查看更多 

                2024年4月,由广东省人民检察院主办、珠海市人民检察院承办的“中华白海豚保护工作研讨会”在珠海召开。珠海市人民检察院与广东、广西、福建、海南等四省(区)二十个市的检察机关,成立中华白海豚保护检察联盟。珠海市人民检察院制作的中英双语视频《中华白海豚》走进《联合国生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”。 

报告原文 

深化与港澳司法交流和跨省域检察协作,开展“粤港澳大湾区检察实践项目”创建活动。 

                2024年4月30日,经省检察院验收评审,珠海市人民检察院“涉港澳跨境金融犯罪问题研究”项目被评定为“十佳项目”,珠海市香洲区人民检察院“大湾区律师执业权利保障研究”项目被评定为“优秀项目”。 

报告原文 

注重对广东在海外的华人华侨法治宣传,讲好广东检察故事。 

             点击图片查看更多 

                2024年7月5日,珠海市人民检察院与最高人民检察院新闻办公室、中央广播电视总台《今日说法》栏目联合开展第95期“走近一线检察官”微直播活动,全方位报道珠海市检察机关服务保障粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区建设的履职成效。该活动的直播视频观看量突破930万,图文直播阅读量2704万,在全国检察机关开创涉外法治内容直播和同步开展境外传播两个“第一”,创历年来最高检新媒体视频直播观看量最高纪录。 

报告原文 

推进未成年人罪错分级干预。 

             点击图片查看更多 

                2024年5月,珠海市人民检察院与市教育局共同实施未成年人守护成长计划,为在珠海市育德学校接受矫正教育的每一位罪错未成年人配备一对一检察官守护成长导师,相关工作经验被《检察日报》报道。依法惩戒和精准帮教罪错未成年人,对涉及严重刑事犯罪的,坚持“宽容不纵容”,2024年起诉涉未成年人犯罪52人,对罪行较轻的不起诉20人、附条件不起诉30人,开展跟踪帮教和精准评估281人次。 

报告原文 

省市县三级检察长持续带头讲好开学法治第一课,探索驻校检察官工作室、检察官每月进校园等方法,用法治之光照亮学生快乐求学、健康成长之路。 

             点击图片查看更多 

                2024年10月14日,珠海市人民检察院党组书记、检察长张和林受聘为珠海市第一中学法治副校长,并以“崇法尊法 做与法治共成长的新时代追梦人”为题,为全校师生们讲授法治课程。目前,全市共有125名检察官兼任181所学校的法治副校长,市检察院还针对法治副校长实职化履职印发工作通知,推进平安校园建设。 

报告原文 

办理全国首例因违反人身保护令被追究刑事责任案,用严守法律向家暴说“不”。 

             点击图片查看更多 

                珠海市检察机关办理全国首例因违反人身安全保护令被公诉案。王某甲长期对前妻王某乙实施殴打、辱骂等暴力行为。2023年10月,经王某乙申请,珠海市香洲区人民法院依法发出人身安全保护令,禁止王某甲对王某乙实施跟踪、骚扰及殴打、威胁等行为。2023年11月至12月,王某甲继续跟踪、骚扰、威胁、殴打王某乙,经公安机关和人民法院训诫、处罚后仍不悔改,社会影响恶劣。2024年3月,香洲区人民检察院以拒不执行裁定罪提起公诉,王某甲被依法判处有期徒刑八个月,彰显了反对家庭暴力的鲜明法治态度。 

报告原文 

坚持司法办案与矛盾化解同步推进,三级院领导带头办理重大复杂涉法涉诉案件3517件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关把检察室作为检察职能下沉基层的重要载体和新时代“枫桥经验”在检察环节的实践落脚点,高标准建设9个新时代“枫桥式”检察室,通过开展“周三走近您”系列走访活动,及时发现、化解社区百姓的矛盾隐患。持续深化群众信访“件件有回复”工作,共接待群众来访来信等5357批6234人次,全市检察长接访114批526人,院领导包案办理案件104件。 

报告原文 

引领社会法治意识。 

             点击图片查看更多 

2024年4月,珠海市人民检察院联合市委宣传部开展“检察官在身边”法治宣传专项活动,加大全民普法工作力度,共开展各类普法活动316场次,覆盖全市24个镇街,近26.2万人次参加或收看,相关工作获评全省优秀普法项目。 

报告原文 

建立7家检察研究基地。 

             点击图片查看更多 

2024年1月28日,全省检察长会议在广州召开,会上举办了首批“广东省人民检察院检察研究基地”授牌仪式,珠海市人民检察院入选广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地。2024年9月26日,《中国刑事法杂志》《检察工作》、广东省人民检察院走私犯罪检察研究基地、珠海市人民检察院联合举办主题为“以走私犯罪检察工作现代化服务保障高质量发展”理论研讨会,来自全国各地的专家学者共100余人参加。 

报告原文 

以全国检察机关大数据法律监督模型推广活动为契机,研发法律监督模型237个,向全国推广55个,通过模型监督成案4718件。 

             点击图片查看更多 

珠海市检察机关以“数字检察”小切口撬动法律监督和社会治理大变局,运用大数据法律监督模型办理大数据监督案件192件,珠海市人民检察院获评全国检察机关“模型推广优胜提名检察院”。 

                荣 誉 

2024年,珠海市检察机关共有26个案例入选全国、全省典型案例,2篇法律文书入选首届全国检察机关优秀刑事检察文书,1件社会治理检察建议获评全省年度十大优秀社会治理检察建议。7个集体、73名个人获得省部级以上表彰,涌现出全国检察机关“知识产权检察人才”“检察业务信息化人才”“检务保障工作人才”“案件流程监控能手型人才”、全省检察机关“优秀办案团队”等一批先进集体和个人。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 




文章编号: 711d867cd1e129adcc98df85c9b5aa5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (事关钓鱼者,这份公告请查收→) 2025-01-17 高明农业农村   高明农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDU0Njc2MQ==&mid=2651325565&idx=2&sn=a1c15abae57bbc7a2a61fade5548b5db






公告 

广大市民及垂钓者: 

根据《中华人民共和国水污染防治法》《中华人民共和国渔业法》《中华人民共和国野生动物保护法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规的规定,现就禁止在潭黎水库钓鱼、捕鱼等有关事项通告如下: 

一、潭黎水库及其附属设施设备、水资源、渔业资源等属于国家所有,受国家法律保护,禁止任何单位和个人未经批准在潭黎水库钓鱼、捕鱼、游泳。 

二、凡是违反以上法律规定在潭黎水库范围内钓鱼、捕鱼、游泳或有危及国家一级保护动物——鼋安全行为的单位和个人,将没收渔具,并由住建水务、生态环境、农业农村、公安机关等部门依法依规查处。情节严重构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

三、广大市民要自觉遵守本通告,并对违反本通告的行为进行监督举报(电话:0757-88832682)。 

        本通告自发布之日起施行。 

佛山市高明区明城镇人民政府 

                               2025年1月1日 

相关阅读 

位于高明区明城镇的万绿源鼋养殖基地,是全国最大鼋繁育保种基地。负责人仇全波介绍,他的父亲在30多年前开始与鼋结缘,2015年,仇全波和珠江水产研究所达成合作,成立鼋繁育保护研究基地,共同开展鼋的人工繁育研究工作。 

万绿源鼋养殖基地保育的鼋。曾锦峰摄 

2019年底,农业农村部发布《鼋的拯救行动计划(2019—2035年)》,这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划。 

为更好的保护鼋,放归野外是必由之路。2020年9月26日,农业农村部、广东省人民政府在高明主办2020年鼋野化适应性保护活动,20只4-5龄幼鼋被放流到潭黎水库,其后又进行了多次放流,开展野化研究。由于水库的水质好,小鱼类品种丰富,放流的鼋在这里吃好住好,生长速度比人工繁殖的更快,野化保护效果良好。 

高明农业农村微信编辑部 

来源:明城镇农业农村办、高明融媒体中心 

审校:陈俊毅,陈海冲 




文章编号: f7dd635a8477f25c03a9c54fd4eeb828
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“黔”来交朋友 | 贵州广电国际传播中心短视频IP《“黔”来交朋友》入选《传媒内参》2024年度指尖融媒榜) 2025-01-17 贵州卫视   贵州卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTEyNDAxMQ==&mid=2653682090&idx=2&sn=1cc72c822480e6458545a5e0a28bfb3d






1月15日,《传媒内参》发布《2024年广电媒体融合报告》,贵州广电国际传播中心联合重庆、福建、广西、河北、西藏、成都等多家国际传播中心联合策划打造的“国庆系列短视频IP”《“黔”来交朋友》入选“2024年度指尖融媒榜创新力海外融合传播案例”。 

《“黔”来交朋友》以“万物皆有灵,前来交朋友”为主题,推出黔金丝猴、青头潜鸭、大熊猫、黑颈鹤、凤头蜂鹰、中华白海豚、白头叶猴系列短视频。旨在通过这些珍稀动物的形象,展示中国生物多样性和丰富性,强调保护生态环境的重要性,传递人与自然和谐共生的理念。 

在国际传播中,创新力是提升传播吸引力的关键因素。内容创作上,创新力要求打破常规,挖掘出更具深度与独特性的传播素材,为受众带来新认知,激发兴趣。针对年轻受众群体,采用更具潮流感、趣味性的语言风格与传播载体,增强其对传播内容的认同感与好感度,进而提升传播吸引力。创新力能够助力传播者深入挖掘不同文化之间的共通性与互补性,以更具创意的方式实现文化的融合与互鉴。 

《“黔”来交朋友》系列视频通过创新的主题策划和内容呈现,成功吸引了海外受众的目光。这种创新不仅体现在内容的深度和广度上,还体现在传播形式的多样化上。该系列用幽默风趣的语言搭配可爱生动的实景拍摄画面,让动物仿佛与观众直接对话,巧妙地将生态保护理念融于其中。视频充分利用社交媒体和短视频平台,与多省国际传播中心联动,实现多渠道传播,迅速吸引了大量海外观众,扩大了传播范围和影响力,成功地将中国的动物保护理念传递给了国际受众,提升了中国在国际上的形象。 

由传媒内参主办的“指尖传媒榜调研成果发布会暨指尖榜作品大赏”从2016年开始至今已经连续举办九届,获得广电影视行业的广泛认可。本次活动根据全国全行业调研情况,结合发展思路、内容创新、运营模式、融合传播、社会影响、媒体关注等维度,邀请行业专家学者和业内人士及相关媒体进行评议,发布了2024“指尖榜”系列作品大赏。 

近期热门视频 

更多精彩视频,尽在贵州卫视视频号 

欢迎关注~ 

来源:贵州省国际传播中心‍‍‍‍‍‍‍ 

责编:王倩 | 编审:郭裕娇 | 终审:李盼盼‍‍ 

=更多精彩= 




文章编号: 98b17cab207825d781c49292d3f365c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (定了!湛江将在这里举办“村晚”) 2025-01-17 湖光青年   湖光青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzM5NjY0Nw==&mid=2247484614&idx=2&sn=f7626f96e86f20523797c3e197d12a06






牵手上村晚,精彩“百千万” 

海洋欢歌·幸福湛江 

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会 

(以下简称湛江村晚) 

将于1月23日(南方小年)隆重举行 

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题 

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案 

第二届湛江村晚 

将在麻章区湖光镇那柳村举行 

将通过“线上”+“线下”的方式 

为广大市民网友带来一场 

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会 

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。 

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!” 

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办 

那柳村党支部书记许东微说 

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作 

为湛江村晚举办提供帮助 

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。 

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。 

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,麻章区湖光镇人民政府、湖光镇那柳村协办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。 

来源:湛江日报 




文章编号: 8158064209538246bf146e7ad76d6224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (日本中部地区日中友好访华团访珠) 2025-01-17 ZhuhaiForeignAffairs珠海外事   ZhuhaiForeignAffairs珠海外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDcxNjU5OQ==&mid=2247508015&idx=1&sn=cacac546202d9f56b6e45f4689f01b81






近日,怀着增进中日友好交流、加深情感连接的美好愿景,日本中部地区日中友好访华团到访广东,深入感受大湾区的发展脉搏。1月16日,该访华团来到了本次访华之旅的第三站——珠海,通过参观格力电器、珠海规划展览馆和港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离感受珠江口西岸核心城市的独特魅力。 

“快来试一下这个凝水成冰!”在格力电器的产品展厅,本次访华团团长、日本石川县议会议员吉田修一边摇动刚刚从格力晶弘冰箱里拿出的矿泉水,一边招呼团员赶紧来体验。只需要摇晃几下瓶身,液态水就结了冰,团员们称奇的同时也纷纷亲手施展“徒手结冰”的魔法。“在日本,冰箱一般只分冷冻区和冷藏区,但这个冰箱有一个魔法凝鲜区,对于保鲜很有效。”日本岐阜县岐阜市国际课职员樋口惠里子说。 

               令团员印象深刻的不仅有“瞬冻”保鲜技术,还有将电视与空调结合的奇思妙想,以及工业机器人和精密数控机床等。来自日本爱知县安城市商工会议所的冈田雄希告诉记者,珠海的机器人技术非常先进,格力电器的机器人还可以动作精细到演奏电吉他、贝斯等乐器,令人大开眼界。 

                 随后,访华团又在珠海规划展览馆参观了解珠海从设市到成为经济特区的历程,在港珠澳大桥蓝海豚岛了解这项“世纪工程”的建造历程和对粤港澳大湾区融合发展的意义。在蓝海豚岛上,许多年轻团员还注意到了“海豚”这个名称,提出了如何对白海豚进行保护的问题。来自港珠澳大桥管理局的讲解员用白海豚“零伤亡不搬家”的成绩和背后的故事进行了回答。 

                 吉田修表示,本次行程中,不论是体现珠海产业发展、科技领先的格力电器,还是回顾了珠海发展历史的规划展览馆、堪称建筑史上奇迹的港珠澳大桥,都令他印象深刻,他将在回到日本后第一时间向当地市长汇报所见所闻所感。“过去40年,我们当地小学已经和中国东南沿海的一所小学建立了深厚的友谊,进行了多次交流合作,未来我希望把这条合作线延长一点,让学生们来到珠海,这样将会在更大范围内达到更好的国际交流效果。” 

珠海市外事局局长、珠海市人民对外友好协会会长童嫚会见了访华团一行,她表示,访华团本次到访珠海,不仅是一次友好交流活动,也是展示珠海发展成就、促进中日民心相通的宝贵机会,期待未来能有更多这样的交流机会,共同书写中日友好交流新篇章。 

来源 | 观海融媒 

文字 | 金璐 

      审核 | 陈婷煜、黄琳、范鑫海 




文章编号: a685d931e3e1d23f6dfb7734d13efda8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (寒假啔航,规划先行 —— 共筑成长新旅程) 2025-01-17 上师官渡融合课程中心   上师官渡融合课程中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUxMzAzOA==&mid=2247493139&idx=1&sn=15f40e8ea1dd2a1961d9a23767e477e4






HAPPY NEW YEAR

寒假啔航，规划先行

共筑成长新旅程

上海师范大学附属官渡实验中学融合课程中心

01.

家长会

HELLO 2025

本学期期末考试已然结束，回首携手走过的日子，我们和孩子们一起播种春天的希冀、经受炎夏的磨砺、拥抱金秋的奇迹、体味冬日的暖意……近日，为全面促进家校共育，加强家校沟通，融合课程中心举办了学期总结家长会，共同回顾孩子一学期的学习生活，踏上探索孩子成长与未来规划的征程。

各班班主任以及学科任课教师对学期教学成果进行了汇报总结，把学生在学业成绩、学习状态、综合素质等方面的进步与存在不足进行了解析。

同时，老师与家长们积极互动，探讨着针对性的改进措施，共同关注孩子的成长与发展。

02.

寒假不虚度，成长不止步

HELLO 2025

【融合课程中心学子去哪儿】--寒假版正式上线，让我们跟随融合中心学子们的脚步去丰富自己、去充实自己、去提高自己，和他们一起超越自己！

站点一：英国

Mini MBA

同学们将前往英国，对话世界顶尖名校、跨国企业、国际政府与金融、艺术组织、体育巨头等， 深度体验英伦经典海外文化，培养全球视野，开啔海外全面、丰富的第一次留学前体验。同学们将进入牛津大学、剑桥大学、曼彻斯特大学，在学长学姐或讲解老师带领下，了解招生申请和校园文化。英国是许多世界著名豪华品牌的发源地，如劳斯莱斯、宾利、捷豹和路虎等，同学们也将进入汽车工厂或汽车博物馆，世界知名足球俱乐部内部，机场学习中心等，了解英国汽车、航空、场馆建设先进的制作工艺和技术。同学们将在有机农场和时尚工厂生产基地，了解健康、环保、创新、可持续发展在英国经济产业的最新实践；在街头艺术圣地，大英博物馆、泰特美术馆、英式剧院等，跟随艺术从业者，体验多元艺术形式。

站点二：香港大学

国际金融与商业管理实训

小小企业家圆梦之旅，中心学子们将进入港大校园，体验由港大导师亲授的香港大学金融及商业管理主题课程，提前体验港大“Lecture + Tutorial”模式，感受港大本科在校生学习就读生活。此外，同学将走进香港金融管理局等金融管理机构，深刻理解香港金融的独特机制与魅力。

站点三：上海

大疆UTC无人机创新挑战

近年来，无人机行业飞速发展，呈现出高起点，高爆发，高成长的特性。未来二十年，全球民用无人机市场达到 900 亿美金，无人机的发展方向也向专业化细分。无人机技术作为热门的科技应用，是少见的能够高度融合理工科众多学科应用的前沿技术。这个寒假，同学们将进入大疆官方无人机应用技术培训中心 UTC 的上海校区，参加无人机相关应用培训，在专属无人机基地与领空进行沉浸式无人机学科知识与前沿应用的认识了解，动手进行无人机工程设计、制作、组装、自主飞行、障碍竞速、编程实操等丰富实践，收获独特的工程方向专业实践与背景提升。

站点四：马来西亚

兰卡威海豚与海洋生态调研

也有同学将登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区，是众多海洋哺乳动物的栖息地，包括印太江豚（易危）、中华白海豚（易危）、伊洛瓦底江豚（濒危）、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一，过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业，使得兰卡威出现了许多大型船只，并加剧了当地的滨海开发，导致兰卡威的生态环境逐步受到威胁，也影响着栖息在这里的海豚种群。同学们将跟随当地海洋物种保育组织，在资深导师的带领下，亲自参与一线海豚保育工作，理解生物生存与栖息地的关系，理解区域性生物保育项目逻辑。最后基于实地调研与考察的行动，为当地保育机构提供信息参考，为海豚保育提出自己的方案想法。

寒假是“休息区”也是“加油站”，让每一个学生成为最好的自己。如此精彩纷呈的寒假，期待同学们在各自的目的地都有所收获体悟。寒假快乐，各位同学记得按时完成暑假作业哦！

同一个寒假，有的孩子努力成长，实现弯道超车；有的孩子停滞不前，其实早点出发，未来的征程才能更加从容。加入融合课程中心，领孩子未来多元化之路！

最后重点提醒同学们注意安全，快乐过寒假，安全不放假！

03.

关于我们

HELLO 2025

开设课程

IGCSE 课程

A-Level 课程

中美高中融合课程（含AP课程）

NCUK-IFY国际预科课程（接受高二会考结束及以上年级学生就读）

联系我们

融合课程中心全年滚动招生

招收初三在读及初三应届毕业生

高一、高二、高三在读及转学生

如果您想让我们帮助您的孩子获得更好的教育资源和发展机会，欢迎您与我们取得联系！

04.

联系我们

HELLO 2025

招办电话：63533100-8080

手机：15887847147（解老师）

邮箱：kmssgd_rhkezx@163.com

登录学校官网：www.kmssgdzx.com点击进入“融合课程”及“招生入学”

扫描添加微信

获得一对一升学咨询

------------------------

公众号|视频号

获取更多校园资讯

-------------------------




文章编号: 38232412360370a406ed5d6ced86fd4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (共迎新春,助力残特奥盛会!) 2025-01-17 2025残特奥会   2025残特奥会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY4NTg1MQ==&mid=2247488534&idx=1&sn=545f8a239d02b8c55092cfe25a28b0a6






1月16日上午,“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表(以下称“院友”)及工作人员共同迎接新春,助力残特奥盛会。本次活动由广州市残疾人联合会主办,广州市残疾人安养院承办,广州市残疾人体育运动中心协办。 

活动中,大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵,附属学校“龙的传人”成功唤出了四条彩龙旋转腾跃,精彩异常。残特奥知识竞赛环节,院友们踊跃参与,现场气氛热烈,在一问一答间,大家对残特奥运动的了解越发深刻,残特奥精神也悄然扎根心底。 

青年护理部一群可爱的“蓝精灵”,俏皮机灵,一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方,洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。 

最后,市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW,他们灵活地操控着轮椅,快速移动、精准投篮,展现出残疾人运动员高超的篮球技术,赢得现场观众的阵阵喝彩。 

在十五运会和残特奥会筹备的关键节点,广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式,与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》,以及宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。它们是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚,以“中华”为名,结伴生活、团结拼搏;头顶绽放三色水柱,取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。 

十五运会的举办,让人民“喜洋洋”,运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣;让湾区“乐融融”,三地融合不断提速,经济活力持续释放。 

活动不仅让院友们在新春佳节来临之际感受到融融暖意,更以丰富多彩的形式激发了他们对残特奥盛会的期待与热情,促使他们以更加积极昂扬的姿态迎接这一残疾人体育盛事,淋漓尽致地展现出残疾人自信、自强的精神风采。 

     来源:南方网 

2025残特奥会 

www.baygamespara.cn 

       点分享 

       点收藏 

       点在看 

       点点赞 




文章编号: 635282985e81c3da6c794a604e91c21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (林草书单|林草好书推荐 第一期) 2025-01-17 中国林业出版社   中国林业出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQ3MTA2MA==&mid=2651281838&idx=1&sn=20de19473e8e8ff58f3b58c50233d52b






「林草书单|林草好书推荐 第一期」 

中国——二十一世纪的园林之母(六、七卷) 

作者:马金双 主编 

内容简介: 

     《中国——二十一世纪的园林之母》第六卷共设10个章节,涵盖中国裸子植物红豆杉属、百合科贝母属、芭蕉科、绿绒蒿科绿绒蒿属等植物的研究,还包括对毛茛科尾囊草属和大麻科青檀的探讨。此外,本卷还记述了著名植物学家罗伯特·福琼和弗兰克·金登·沃德在中国的植物采集经历,以及颐和园园林发展历程和深圳市仙湖植物园概况,为读者呈现丰富多彩的植物世界和园林文化。第七卷同样包含10个章节,从中国黑药花科重楼属、石蒜科石蒜属等植物的研究,到富有热带风情的姜科姜花属的介绍,再到中国杜鹃花科马醉木属、龙胆科和爵床科植物的观赏应用,内容丰富多样。本卷还记载了植物学家韩尔礼的学术生涯,探讨了中国园林与博物馆的融合发展,介绍了黑龙江省森林植物园和秦岭国家植物园的发展历程,多角度展现中国植物学研究和园林发展成就。 

广西滨海植物 

作者:林建勇 黄耀恒 刘秀 潘良浩 著 

     内容简介: 

广西是一个海洋资源大省,拥有辽阔的海域、悠长曲折的海岸线和众多的海岛,具有得天独厚的资源优势与经济区位优势。广西拥有丰富多彩的滨海植物。滨海植物不仅是普通意义上的植物资源,同时还维系着滨海岛屿、海岸湿地生态系统的健康与稳定。本书收录了544种滨海植物,介绍了其学名、科属名、简要识别特征分布、生境、特性、用途、类型等,并配有1700余张反映其生境、识别特征的精美图片。本书可供林业、农业、园林、生态环境保护等部门工作者和相关专业师生、自然科普工作者、自然爱好者参考。为广西滨海资源保护管理提供重要参考,对未来野生植物保护具有重要意义。 

广西高峰森林公园观赏植物 

作者:刘涛 陆湘云 主编 

内容简介: 

     广西高峰森林公园位于南宁市西北郊,距离市中心11km,属南亚热带季风常绿阔叶林区域,独特的地理位置和气候条件,孕育了丰富的生物资源。公园内自然景观类型多样,保有类型丰富的林业科技示范展示试验林、天然次生林,植物资源十分丰富。本书将园内具有观赏价值的500种植物以图文并茂的形式收录其中,反映物种观花、观果、观叶价值的精美照片1000多张。每种植物均简明扼要地介绍其名称、学名、隶属科属、识别特征、来源与生境、花果期、观赏特性与用途等信息;此外,还对每个物种的观赏价值进行评价,并列出了森林公园内各游览路线和景点的主要观赏植物,为游人赏花提供指引。本书对加强观赏植物科普研究、展示广西秀美多彩的植物景观、传播林业生态文化、唤起广大群众对植物保护的认识等具有重要价值和意义。 

广西六万大山植物 

作者:广西壮族自治区林业科学研究院 广西国有六万林场 编著 

内容简介: 

     广西六万大山位于广西壮族自治区东南部,主峰葵扇顶海拔1118米,植物种类丰富。2022—2023 年,广西国有六万林场联合广西壮族自治区林业科学研究院,对六万大山植物资源开展了调查,将调查成果整理、编撰成此书。全书共收录了广西六万大山地区550种常见植物,每种植物均简明扼要地介绍其名称、学名、科属、生活型、花果期、来源、生境、国内外分布、用途等信息,并配有反映其典型特征的精美彩色照片。本书收集种类丰富、图文并茂、实用性强,可供林业、农业、园林、生态环境保护等部门工作者和相关专业师生、自然科普工作者、自然爱好者参考。 

林业和草原专业英语实用手册 

作者:国家林业和草原局管理干部学院 编著 

内容简介: 

     在林草国际合作与援外培训的工作实践中,拥有一本可以随时进行检索和查阅的林草国际通用英语词汇书,是十分重要且必要的,特别是对从事林草国际合作的非英语专业工作人员,快速了解相关领域词汇的规范表述能够极大地提升工作效率和质量,故编写出版这本《林业和草原专业英语实用手册》。本书编写以援外培训课堂上积累的实用词汇、林草专业教材中的经典术语等不同来源的词汇为根基,历经严谨的分类汇总、细致的甄别筛选以及精准的合并校对,力求为读者呈现一份高质量的词汇宝典。为了让读者能够更加直观地在实际语境中领略词汇的魅力与用法,本书还收录了从相关权威网站以及重要的涉林草履约文件中摘取的12篇经典英文文章,并对文章中的重点词汇进行了深入解析,旨在帮助读者融会贯通,真正将词汇学以致用。 

鄱阳湖常见植物识别手册 

作者:徐志文 龚磊强 刘骏 杨清培 编著 

内容简介: 

     鄱阳湖是我国最大淡水湖和世界著名的天然湿地,在调节长江水位、涵养水源、改善当地气候、保护生物多样性、维护地区生态平衡等方面都起着巨大的作用,被誉为“地球之肾”和“鸟类天堂”。植物是鄱阳湖生态系统的重要组成部分,在生态系统物质循环和能量流动过程中发挥着最基础的作用。只有充分认识植物,了解植物的丰富程度和空间分布,理解植物群落的组成、结构和功能,才能评估湿地生态系统的健康状况,指导湿地保护和恢复工作。本书共收录了63科122属152种鄱阳湖出现频度高、分布广的湿地植物,书中每一种植物都有典型照片、识别特征、生境特征等信息。为关心鄱阳湖湿地植物的相关研究与管理人员提供了较为系统的参考,自然爱好者也可以通过本书了解鄱阳湖植物的生物学特性、生态习性、经济价值、药用价值、文化价值等方面的科普知识。 

野外科学考察安全手册 

作者:柴勇 韩联宪 主编 

内容简介: 

野外科研工作是自然科学发展根基,科技人员需掌握野外技能以保障任务完成。2022 年,云南省多单位联合承担 “苍山综合科学考察” 项目,执行期 2022 年 1 月至 2024 年 12 月,此次科考内容最多,首要难题是克服安全防范困难。项目组借韩联宪教授《野外工作安全手册(初稿)》,于苍山野外科考及其他野外调查中边实践边修订,结合云南山地特点,编成《野外科学考察安全手册》。本手册涵盖野外工作准备、装备、出行、露营、避险等多方面知识,还有法规、身心调适内容,科学性与操作性兼具,遇险情可快速提供应对之法。虽以科考为题材,但野外工作、探险、研学人员均可参考。不过,野外作业要严守法规,手册若有与野生动物保护、森林防火法规相悖之处,非危及生命时勿实践。 

粤自然粤有趣(广东省自然教育实践丛书) 

作者:广东省林业事务中心 红树林基金会(MCF) 组织编写 

内容简介: 

本书从自然与教育的双重视角出发,整理汇编全省各地优秀自然教育基地特色课程,其中包括深圳市兰科植物保护研究中心、广州市林业和园林科学研究院、广东鼎湖山国家级自然保护区管理局等数十家基地单位研发的广东特色自然教育课程。课程面向对象广泛,有的面向社会公众,有的面向亲子家庭、青少年学生或幼儿园儿童等,内容包含生态系统、旗舰物种、科研科普和地理特征等,是一本兼具科学性和实操性的工具书,为自然教育领域提供来自广东各地的特色课程设计参考。 

我们身边的自然课(广东省自然教育实践丛书) 

作者:广东省林业事务中心 红树林基金会(MCF) 组织编写 

内容简介: 

     本书从普适性角度出发,以生态大局观为课程设计主线,系统汇编动植物特征习性、生活史、物种关系、群体关系、物种演化等十门自然通识课程,具有很强的系统性、可操作性和普适性,以树立青少年生态观,发挥自然教育多重育人价值,为自然教育领域拓展了通识课程的实践路径。 

常见涉案野生动物图鉴(公安环食药侦民警实用技术手册) 

作者:侯森林 费宜玲 刘大伟 编 

内容简介: 

保护野生动物资源是全人类共同的责任。执法机关主要通过打击破坏野生动物资源类犯罪达到保护野生动物的目的,是野生动物的重要保护者,熟悉常涉案野生动物的情况(包括常涉案野生动物外部形态特征,保护级别以及非法利用形式等)对执法者更好地办理破坏野生动物资源类案件具有重要的意义,是更好处置此类案件的关键。本图鉴收录了8种常涉案两栖动物、59种常涉案爬行动物、79种常涉案鸟类和30种常涉案兽类。书中所用图片均取自各级公安机关、海关缉私机关、林业和草原局等办案单位委托南京警院鉴定中心鉴定的涉案动物照片。并附有处置野生动物案件相关的法律、野生动物价值核定文件等,可作为公安环食药侦民警实用技术手册,本图鉴可作为刑事科学技术及食品药品环境犯罪侦查技术等专业学生的辅助学习资料,也可作为环境资源类案件执法者的参考资料。 

全国陆地生态资产与生态产品总值(GEP)评估(2000—2020年) 

作者:肖焱 欧阳志云 杜傲 饶恩明 著 

内容简介: 

为落实党中央、国务院决策部署,依据《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》提出的“建立生态产品价值评价机制”有关要求,中国科学院开展了全国生态资产与生态产品总值(GEP)评估工作,综合评估了全国生态资产和GEP现状及其变化,提出了新时期生态保护对策与建议。本书集成了中国科学院生态环境研究中心研究团队关于生态资产与生态产品总值研究的成果,系统介绍了生态资产与生态产品总值的内涵、评估方法及其在区域的应用。旨在为践行“绿水青山就是金山银山”的理念、促进生态资产与生态产品总值核算成果纳入决策、支撑生态保护绩效考核等生态文明制度建设和美丽中国建设提供指标和生态系统核算方法。 

塞罕坝新时期发展战略研究 

作者:沈国舫 李世东 杨金融 马履一 等著 

内容简介: 

2021年,习近平总书记在塞罕坝考察时强调:“要传承好塞罕坝精神,深刻理解和落实生态文明理念,再接再厉、二次创业,在实现第二个百年奋斗目标新征程上再建功立业。”为了推动塞罕坝二次创业,国家林业和草原局科学技术司责成北京林业大学、中国林业科学研究院、中国科学院生态环境研究中心和塞罕坝机械林场等单位共同开展塞罕坝新时期发展战略研究,形成本书。本书总结了塞罕坝具有独特的自然禀赋和文化历史传承,提出了塞罕坝森林生态系统可持续经营发展战略的总体思路和发展战略目标,对塞罕坝的森林高质量发展、生态保护、经济发展和社会发展提出了相应的策略路径,结合塞罕坝现代化发展的需求提出了信息化、科学化、机械化和国际化战略发展的愿景和实现路径选择。 

中国沙尘暴沙尘物质溯源研究 

作者:李谭宝 姜英 李鹏 编著 

内容简介: 

针对我国沙尘频发、沙尘物质源头不清等问题,国家林业和草原局西北调查规划院在荒漠化防治司的大力支持下,联合西安理工大学、国家气象中心等单位,啔动了中国沙尘暴沙尘物质溯源研究项目。该研究经过3年多的努力,项目研究取得了较好的成果:系统分析了我国沙尘暴发生的主要区域及变化特点,探明了生态环境及气象条件是沙尘变化的主要原因;利用常规气象观测数据和卫星遥感数据,探明了影响北京地区沙尘天气的主要路径等。本书总结了沙尘策源地治理成效和存在问题,梳理制约因素,结合我国目前实施的防沙治沙重点工程建设情况,基于沙尘轨迹识别提出了我国沙尘策源地防治策略,以期为沙化土地治理提供参考。研究结果将会对我国沙尘暴预防和灾害评估产生积极影响,对沙尘策源地保护和治理提供理论依据。 

中国林业百科全书·森林工程卷 

作者:《中国林业百科全书》总编纂委员会 

内容简介: 

《中国林业百科全书·森林工程卷》是我国第一部全面、系统、权威介绍森林工程知识的大型工具书。该书收录了森林工程作业技术及其对森林可持续经营的促进作用以及森林工程领域科学技术最新成果。是我国森林工程领域专家、学者历时6 年多集体智慧的结晶,也是中国林业科技工作者对世界林业科技的贡献。该书全面介绍了森林工程基本概念、基本理论、基本方法等,主要内容包括:森林采伐(含竹林采伐)、林业索道、木材运输(含水运)、贮木场、林区道路勘察设计、林区道路工程(含桥涵)、林业工效学、森林工程信息技术、林产品物流工程等。编纂出版《中国林业百科全书·森林工程卷》,是促进森林资源建设与保护,实现森林经济与社会效益并举的迫切需要,对推动森林工程领域的知识集成与传播、学术研究与交流、行业指导与规范、政策制定与决策支持以及文化传承与创新等方面具有重要的意义。《中国林业百科全书·森林工程卷》由东北林业大学董喜斌教授担任主编。北京林业大学、东北林业大学、南京林业大学、福建农林大学、西南林业大学、中南林业科技大学、内蒙古农业大学等森林工程领域高层次专家70 余人撰稿和审稿。该书权威性、科学性、系统性、前沿性兼容,适于林业行业管理、科研等从业人员,大中院校师生以及社会公众等了解林业知识。 

穿越到八百万年前 

作者:中国大熊猫保护研究中心 主编 

内容简介: 

     大熊猫华思无意间跌进神秘的月光树洞,回到了过去,遇到了生活在800万年前的大熊猫祖先——始熊猫,同时卷入了史前动物犬熊的阴谋中。在旅途中,华思不仅了解到大熊猫家族的起源及演变,还亲历了史前气候的巨大变化,最后成功与大熊猫祖先—一小种大熊猫一起打败了犬熊。 

我的妈妈在哪里 

作者:中国大熊猫保护研究中心 主编 

内容简介: 

圈养大熊猫兜兜在地震后偷偷溜出熊猫中心去野外寻找妈妈的故事。在寻找妈妈的旅途中,兜兜遇见了毛发华美的金丝猴、灵巧可爱的小熊猫、阴险凶狠的黄喉貂,发生了许多有趣、惊险的故事。在画面的角落里还藏了很多小科普,在和兜兜勇闯森林的过程中,小科普可以带来很多帮助。 

白海豚的神秘来信 

作者:袁军 等 编著 

内容简介: 

以中华白海豚的成长为暗线,以“江江”和人类“科科”的通信为主线,讲述了中华白海豚伞护海域动物们的有趣生活、烦恼和对成长的向往,是妥妥的“养成系”故事。 

年鉴编纂工作手册(第二版) 

作者:陈金艳 编著 

内容简介: 

年鉴编纂规范是年鉴的基本质量标准,也是确保年鉴质量的最基本要求。本书根据出版编辑业务、编辑技术与有关规范、标准方面的规定,参考年鉴专家的有关理论著述和年鉴实务操作撰写,内容包括年鉴基本知识、编纂工作流程、年鉴内容编写、编纂技术与规范,通过实例分析总结年鉴编纂常见问题,并附年鉴编纂相关规定。本书作为年鉴编纂工具书,编排层级清晰,查找便捷,文字简练,操作性强,实用性好,一册在手,可有效解决年鉴编纂的各种难题。 

全国森林可持续经营模式汇编 

作者:国家林业和草原局森林资源管理司 编 

内容简介: 

     为科学指导新时期我国不同区域森林可持续经营工作,推广和交流各地经验,国家林业和草原局森林资源管理司开展了全国森林可持续经营技术模式的汇总工作,并由中国林业科学研究院资源信息研究所牵头,组织中国林业科学研究院林业研究所、河北农业大学、华南农业大学、中南林业科技大学、贵州大学和辽宁省森林经营研究所等高校和科研单位的相关专家对汇总的149个模式进行修改和审定形成本书。本书在森林可持续经营理论和技术框架下,融入了“全周期”“多功能”“近自然”“差异化”等经营理念,针对我国不同区域森林类型和经营管理特点,对技术要素进行了标准化规范性表述,包括模式名称、适用条件、经营目标、目标林分、全周期主要经营措施和示范林6个部分,以东北、华北、西北、华东、中南和西南地区进行分区汇编。 

茶事影像——古画中的茶生活与茶家具 

作者:杨玮娣 著 

内容简介: 

     “中国传统制茶技艺及其相关习俗”入选人类非物质文化遗产代表作名录,代表着中国的茶文化在走向世界的过程中又迈出了坚实的一步。茶文化作为中华优秀传统文化之一,绵延数千年而蓬勃发展,由茶而衍生的文化现象与文化产物也成为了中华文明的优质载体,展现了中华民族的精神风貌与价值取向。本书以古画为媒,以茶事活动为眼,以茶文化演变为轴,以茶生活与茶家具为落脚点,让历代茶画中古人的生活跃然纸上,带领不同年龄段的读者感受传承出新、兼收并蓄的古今茶文化。 

中国林业科学研究院木材标本馆馆藏名录 

作者:殷亚方 焦立超 姜笑梅 著 

内容简介: 

     木材标本是记录森林树种、空间、时间等多维信息的直接证据,蕴含着丰富的树木生态学、遗传学、解剖学、物理、力学和化学等科学数据,是开展森林资源可持续利用、生物多样性保护、森林碳汇等科学研究的基础生物资源。本名录收载了截至2021年6月,中国林业科学研究院木材标本馆(国家林业和草原局木材标本资源库)馆藏的近38000号木材标本,旨在厘清中国林科院木材标本馆标本家底,为我国开展木材科学研究、木材知识科普教育提供重要参考。 

跟着海妈学种花 

作者:海妈 编著 

内容简介: 

     本书是著名园艺大V海妈种花14年,栽种了近1000万株花的种植经验分享。14年的园艺路上,海妈体验到各种挫败,也收获了无数美好与成功。为了避免大家像她一样花十几年的光阴去总结,去一点一滴地历经失败和眼泪才能得到种花的经验,她将自己的点滴经历提炼总结分享,只是想让爱园艺的朋友可以顺利地去爱,有信心地爱。“看得懂、学得会、做得来”是这本书的初衷。从最基础的栽种环境、土壤肥料、浇水排水等方面开始,到花园里各种植物的特点和栽植,海妈手把手地教你如何种好花。 

         在这本书中,还深刻地诠释了海妈对园艺的理解:园艺不仅是居家的一部分,园艺是我们生命的一部分。她栽种下的‘斑马’海芋,治好了她的焦虑症;她说宿根植物的冬天才是真正属于园丁的……她希望通过园艺,能帮助到现代更多有心理问题的人们。      

     园艺的本质是栽种——通过栽种体验生命的过程! 

     园艺是我们生命的一部分,只要开始,就没有失败! 

花朵的秘密生活 

作者:(日) 多田多惠子 著 

内容简介: 

     本书介绍了我们身边常见的100多种杂草,与同类书相比,它最打动人的特点主要是如下两点。一是用微距、高清的图片呈现杂草的花朵之美。图片用深度合成技术,将不同焦距的图像合成,纤毫毕现地拍出小至几毫米、大至几厘米的花朵细节,本书中的图片可以说是前所未有的植物摄影呈现,让人惊叹,身边最常见和不起眼的杂草,竟然如此美丽;二是活泼有趣的科普语言,让读者轻松地领略到花朵讳莫如深的生活。比如:花朵是虫子们的餐厅,有的对所有虫子开放,是大众餐厅;有的只对其中几类开放,是VIP餐厅;有的一对一开放,绝对的私人厨房。为了能服务好它们的传粉红娘,有的花专门为蜜蜂准备了停机坪;为了防止不速之客窃取花蜜,有的花朵设置了巧妙的机关,只有它中意的客人才能打开……作者多田多惠子是日本著名科普作家。日本东京大学理学博士,现为日本东京农业大学等几所高校客座教师。主要研究方向为植物的繁衍策略、植物与昆虫等动物的相互关系。大作晃一是日本著名自然摄影师。擅长微距摄影。 

     本书的设计师熊琼是国内顶级书籍设计师。其设计作品曾获2014年第八届书籍设计展佳作奖、2016年中国最美的书奖等若干奖项。 

     粉丝1千多万的自媒体达人“一方见地”拍摄视频倾情推荐该书。自媒体全网平台均有读者自发以图文、视频等方式进行推荐。图书年销售1.7万套(共3.4万册)。 

     本书获得“2024首都科普好书”奖。 

植物生物技术实验指导 

作者:孙清鹏 主编 

内容简介: 

     全书共有26个实验,涵盖植物组织培养、植物分子生物学和生物信息学三大类实验内容。编者根据自己的教学实践,以图文并茂的形式介绍相关内容,以期使学生能够了解和掌握植物生物技术的基本方法和技能。本教材是一本简明且实用性较强的植物生物技术实验教程,适合生物学、植物生产类相关专业的本科生使用,也可供从事生物学相关的教学、科研人员参考使用。 

西方园林史(第4版) 

作者:朱建宁 赵晶 编著 

内容简介: 

“西方园林史”是高等院校园林、风景园林专业的专业课程之一,也是城乡规划、建筑学等专业的专业基础课程。本教材按照西方园林的时代特征和地域特点,系统地阐述了从古埃及到近代西方园林艺术的发展历程,着重分析了意大利、法国、英国及美国等西方主要国家园林艺术风格产生的时代背景、发展历程、典型特征、代表人物及作品,有助于读者系统地了解西方园林的艺术特点以及蕴含的自然观和思想文化内涵,从而提高读者的专业素养和鉴赏能力,丰富园林艺术的创作手法。本教材可作为高等院校园林、风景园林等专业的教材,也可作为城乡规划、建筑学等相关专业人员了解西方园林的参考资料。 

供  稿 :曹慧 

     制  作 :自然万象

     审  核 :  李伟、王远、杨长峰 




文章编号: 9f9bf1bc0918211a6d3d71ae60356b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (喜至福来▶新年跃龙门【￥268钦州+防城港联游】春节不涨价!布透温泉、龙门大桥、龙门渔村、三娘湾、仙岛公园、簕山古渔村纯玩2日) 2025-01-17 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247993042&idx=1&sn=c1aa35cb6ff1eb82cddef2025fb88562






新年新气象! 

阿柒的周边游系列推出新款啦~ 

钦州+防城港联游! 

打卡最近超级爆火的龙门大桥! 

跨越茅尾海和平陆运河出海口 

走进人间烟火气满满的龙门渔村~ 

孙中山先生纪念碑的仙岛公园 

北部湾文化缩影的簕山古渔村 

冬日温泉体验:广西版棉花堡布透温泉! 

国家级海洋公园三娘湾偶遇粉色海豚! 

春节出发也不涨价! 

新年福利款!冲! 

            上思十万大山布透温泉 

            NEW YEAR 

冬季泡温泉既能舒缓压力又能净化身心,还能使你面色红润、皮肤光滑,很多人把温泉称为“美人汤”。温泉中含有丰富的矿物质,对人体有一定的帮助。在冬天泡温泉,可以达到排毒、养颜的效果~相信你一定无法抗拒的就是温泉带来的诱惑。 

如果你想远离城市的喧嚣 

如果你厌倦了城市里的高楼林立 

那就来十万大山布透温泉尽情放松自己 

这里空气清新、鸟语花香 

温泉舒适惬意 

           上思十万大山布透温泉 

布透温泉是国家AAAA级景区、野奢别墅度假酒店,其生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,夏无酷暑,冬无严寒,绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³;是集住宿、餐饮、娱乐、温泉、商务会议、休闲养生于一体的大型温泉疗养度假福地,更是您洽谈公务、休闲度假、亲朋欢聚的品质选择。 

布透温泉的泉水富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质,其中碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。自然矿泉温泉最适合进行矿泉浸浴,通过浸浴改变皮肤酸碱度,刺激自律神经,内分泌及免疫系统。温泉热浴不仅可使肌肉、关节松弛,消除疲劳;还可以扩张血管,促进血液循环,加速人体新陈代谢。 

          布透温泉历史 

上思十万大山温泉,又称布透温泉,布透在我们当地壮语意思是“温暖的水井”即温泉的音译。这里出现温泉景象已有千年以上。据康熙年间《上思州志》记载,布透温泉早在唐太宗年间就已被当地贵族享受,主要用于酿酒、沐浴、养生等功效。新中国成立后,这些达官贵人已逃往台湾、美国。现在,布透温泉已成为上思一大美景,供广大游客享受。 

布透温泉水中含有硅颗粒,使它呈现出天然的海蓝色,因此布透温泉也被誉为“中国蓝泉”,泡池错落有致的分布在绿树林荫之中 

蓝天白云下,清澈的泉水从高处往下经过层层叠叠的小泳池,形成壮观的瀑布景观。 

一池碧水波光粼粼,雾气氤氲之中,是寒凉初冬捕捉一抹暖意。 

寒冷的冬季,在这里泡一泡,全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,感受温泉的温暖和舒适,让日常积累的疲惫随之消散。 

在体验温泉同时,遥望远近山色,收获一场壮阔的视觉盛宴。 

            仙岛公园 

仙岛公园又称逸仙公园,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月,是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。 

公园内矗立一座于1926年制作的孙中山纪念碑。孙中山纪念碑为方体尖形花岗岩结构,高3.4米,四面皆有碑文,正面是“孙总理逝世周年纪念碑”,左右两面分别是“革命尚未成功、同志仍须努力”的总理遗训,后面是“钦县军政农工商学各界敬立”。 

山上林木葱茏,鸟语花香。山下海风阵阵,惬意十足。漫步海边,享受日升日落,感受山海魅力。 

            三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

            打卡广西最长的跨海大桥 

品尝钦州美味海鲜 

游览暖冬滨海美景 

来一场钦州的城市微度假 

体验丰富多彩的假期吧 

            龙门大桥开通啦 

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上 

宛若一道绚烂的彩虹连接天际 

其“中国红”的悬索桥 

在碧波荡漾与蓝天映衬下 

更显壮观非凡 

交织出一幅 

动人心魄的海天交响画卷 

龙门大桥 

起于钦州市钦南区龙门港 

跨越龙门海峡 

终点接钦州港区 

项目路线全长7.637公里 

其中桥梁总长6597米 

主航道桥采用 

主跨1098米单跨吊 

全漂浮体系钢箱梁悬索桥 

可满足20000吨级邮轮通航要求 

龙门大桥位于钦州市的 

世纪工程平陆运河出海口 

是服务向海之路经济发展 

西部陆海新通道建设的重要工程 

            龙门港 

漫步在龙门港镇的街头巷尾 

欣赏满是星罗棋布的小岛 

和复古建筑街道 

踏上72阶青云梯 

走到将军楼附近 

和周围的老居民聊聊天 

听他们讲述这片土地的故事 

来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

将军楼 

            美味海鲜 

这里靠海 

是吃海鲜绝佳胜地哦~ 

午餐时间 

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐 

尤其是鲜美无比的大蚝 

每一口都是对味蕾的极致诱惑 

让你瞬间爱上这片海域的味道 

蒜蓉粉丝蒸大蚝 

泥丁冬瓜汤 

香煎马鲛鱼 

沙蟹汁炒豆角 

【喜至福来】 

上思布透温泉、龙门大桥、龙门港、三娘湾、仙岛公园、簕山古渔村休闲纯玩2日 

南湖旅游丶旅夫人 

出发时间:1月25、31日、2月1日 

旅行价格:298元 

会员报名立减30元! 

出发城市:南宁 

集合点一:公园路体育场门口集合 

集合点二:沃顿国际大酒店集合 

费用包含: 

行程用车、行程门票、行程酒店住宿、导游服务费、旅行社责任险。 

第一天:南宁-钦州   住:钦州/防城港 

早上指定时间地点集中乘车前往钦州【仙岛公园】,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上岛上拥有大片的红树林湿地,在仙岛公园的最高点矗立一座孙中山纪念碑环顾四周映入眼帘的景色可以称得上是山青水秀。 

随后前往至【龙门港镇】,漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜,丰俭由人,和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼,观港镇古老风情。 

后途经【龙门大桥】钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采) 

随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

之后前往入住酒店。 

第二天:防城港-上思-南宁   住:温馨的家 

早上自由早餐后乘车前往游览【防城港簕山古渔村】位于企沙半岛东南面,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深的文化底蕴,是北部湾海洋文化发展史的一个缩影。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远历史文化的自然村,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。现为防城港市著名旅游景区,2015年8月3日山古渔村当选全国特色景观旅游名村。 

随后乘车前往上思十万大山【布透温泉】(门票已含,游览体验时间约3小时)。布透温泉是上思县发现比较早的低温低热温泉,在上思有文字记载历史《上思州志》注明,布透温泉在明朝期间就已发现并在当地使用,主要用于酿酒和泡澡。上思布透温泉距离县城约5公里,三面环山,地处幽谷,风景优美,古人曾有“一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄”的赞诗。 

游览结束后返回南宁温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: beb3885eee1216d95ac1c216978e82e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【凝心聚力谋发展,攻坚之年谱新篇】西岗区妇联:凝聚巾帼力量 共谱时代华章) 2025-01-17 西岗力量   西岗力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY2NDc0Mw==&mid=2247757386&idx=2&sn=e6f7ea13af870ed9d334208d912c62da






                  编者按 

2024年是中华人民共和国成立75周年,也是全面实施振兴发展新突破三年行动的攻坚之年。为深入贯彻落实党的二十大和二十届一中、二中、三中全会精神,全面贯彻落实习近平总书记关于东北、辽宁、大连振兴发展的重要讲话和指示批示精神,“西岗力量”微信公众号开设“凝心聚力谋发展,攻坚之年谱新篇”专栏,展示全区上下深入实施辽宁全面振兴新突破西岗行动的生动实践和成果成效。

        “ 

          2024年,西岗区妇联坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,切实履行引领、服务、联系职能,全力推进妇联工作创新发展和妇女事业蓬勃发展 

          。 

       ” 

坚持强化思想政治引领作用 

创新理论不断深入人心 

开展巾帼大学习、大宣讲,把学习宣传党的二十届三中全会精神作为重要政治任务,妇联干部带头讲、妇联执委深入讲、妇女代表广泛讲,凝聚共识、振奋精神;以巾帼学堂、读书分享等为载体,分类分众开设系列主题宣讲和互动式体验活动,把党的创新理论引入课堂。以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题,组织开展“三八”国际妇女节系列活动,举办“共享机遇 共话发展 共谋新篇”巾帼助力振兴发展恳谈会,激励巾帼建功新时代。依托官方微信公众号用心用情讲好党的故事和新时代故事,弘扬时代主旋律。

统筹推进两个《规划》实施 

促进妇女儿童全面发展 

         贯彻落实两个《规划》,研究制定了妇女、儿童发展规划目标责任分解书,征集发布了 

         2017 

         年以来全区保障妇女儿童合法权益、促进妇女儿童全面发展的 

         32 

         个实事特色项目,全区妇女儿童事业取得长足进步。召开西岗区妇女儿童工作会议,认真学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示、重要论述,贯彻落实全国、省、市妇女儿童工作会议精神,以落实发展规划为抓手,认真对标对表,压紧压实责任,扎实推进妇女儿童工作各项目标任务落实落地,在更高水平上推动全区妇女儿童事业高质量发展。 

深入开展家庭家教家风建设 

家庭工作实现提质升级 

开展“美家美户”家庭文明建设工程,深化“好家风·她力量”工作品牌,以寻找“最美家庭”活动为抓手,多维度发现、挖掘各行各业各类家庭典型。组建“好家风”宣讲团,开展“西岗家故事”系列宣讲活动,引导千家万户建设好家庭,涵养好家教,传承好家风。做实“四个一”家庭文化建设项目,以“传承好家风 幸福润万家”为主题,开展“5·15”国际家庭日“绿色、健康、安全、幸福”四大系列活动,丰富家庭文化生活,推动家庭文明建设。开展辽疆两地最美家庭结对走亲交流活动,带动两地民族交往交融。 

持续实施巾帼创业创新行动 

女性创造活力得到激发 

实施巾帼企业引航服务,将引航服务与妇联执委带项目相结合,妇联执委通过项目领办人和服务秘书身份开展服务协调工作,助推女性领办企业和经营主体提质增效。持续深化“巾帼就业创业促进行动”,大连爱恩家政荣获2024年度辽宁省巾帼科技示范基地,以示范基地为依托,实施“巾帼家政行动进社区”项目,聚焦全区就业困难妇女群体,开展岗位技能培训和就业创业服务,累计培训40余场次,培训妇女学员1300余人次。联合区人社局等多个部门为女性提供政策咨询、岗位信息、劳务对接等精准服务。 

做实做细关爱维权服务 

妇女儿童权益保障坚实有力 

         探索开展“点单式”普法宣传,联动多部门进学校、进企业、进机关、进社区。 

         开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,常态化开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解工作,受理解决各类妇女儿童权益保护问题30余件。 

         精准实施低收入“两癌”患病妇女救助、困境儿童“微心愿”和“微书房”等困难妇女儿童关爱项目。 

         成立全市首家白海豚爱心妈妈联盟工作站,白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作深入推进,50名爱心妈妈团队以“一对一”“多对一”的形式结对困境儿童,持续不断把小而暖、实而准的关爱送到困境儿童身边。 

积极推进妇联改革破难 

组织和队伍活力日益凸显 

         开展女性领办企业、女性社会组织等新领域情况调研,加强新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域建立妇联组织的力度,在双兴商品城有限公司等“三新”领域新建妇女组织6个。 

         加强妇联干部队伍建设,做实“执委进家 联系服务你我她”工作项目,区街社区三级执委走进基层妇女工作阵地,开展专业领域进“家”、引航服务进“家”、结对帮扶进“家”等各类活动100余次,有效发挥了妇联执委联系妇女群众和家庭的作用,提升围绕中心、服务大局的责任意识和履职能力。 

2025年,西岗区妇联将紧紧围绕实施全面振兴新突破三年行动和我区现代化高品质城区建设目标任务,团结动员广大妇女为区域经济社会高质量发展贡献巾帼智慧和力量。 

|本条微信由“西岗力量”编辑制作| 

   来源 | 西岗区妇联 

   编辑 | 西岗区新闻中心 

  转载请注明转自 “西岗力量”微信公众号 




文章编号: 747bde0c991a935de580f83b12ee7edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2025.01.17《跨越琼州》--定了!湛江将在这里举办“村晚”) 2025-01-17 FM981湛江广播电视台综合广播   FM981湛江广播电视台综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MjUxNQ==&mid=2662711569&idx=2&sn=f90d2127bd1145dff349c435a2a00a79




点击蓝字关注FM98.1湛江广播电视台综合广播

《跨越琼州》|PROFILE

播出时间:周五10:30—11:00播出频率:湛江综合广播FM98.1,海口综合广播FM101.8琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》由海口综合广播和湛江综合广播联合播出,一档节目,感受两地风情。欢迎收听!

湛江综合广播主持人筱青、粤斌

海口综合广播主持人

    娇杨、肖肖

精彩内容

琼州海峡经济带特别节目《跨越琼州》,湛江海口双城强强联合,为你精选两地人文、旅游,经济讯息,一衣带水,两地相依,青山绿水,美妙风情。

双城头条/

定了!湛江将在这里举办“村晚”

牵手上村晚,精彩“百千万”海洋欢歌·幸福湛江“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)将于1月23日(南方小年)隆重举行湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案第二届湛江村晚将在麻章区湖光镇那柳村举行将通过“线上”+“线下”的方式为广大市民网友带来一场有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!”谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办那柳村党支部书记许东微说村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作为湛江村晚举办提供帮助建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。

海安港应急客滚完成首航    1月15日10时,海安港应急客滚泊位发出第一个航班,由“双泰18”轮装载80辆燃油小车顺利完成首航,标志着海安港应急客滚正式运营。1月15日当天,海安港应急客滚泊位正常装载车辆,承担起琼州海峡高峰期疏运任务,为2025年春运添砖加瓦,保障车辆和旅客安全、快捷、有序过海。2025年春运高峰时段将正常啔用海安港应急备用泊位。2025年1月14日—27日每日安排进出岛12个航班,时间为:13:30、15:30、16:30、17:30、18:30、19:30,1月14日至2月22日期间,海安港应急泊位未啔用时相应航班在海安新港执行。除夕和初一不安排装卸,年初二起仅安排卸载任务。海安港应急客滚泊位长度为105米,每个泊位都设有高低靠泊平台,配套建设待渡区域5000平方米,包括候船厅、车辆待渡区、安检区、登船通道等区域。据预测,春运首日琼州海峡将开行260个客滚船航班、运送旅客约7万名、车辆2万台次。有过海需求的司机旅客朋友们,需提前通过“徐闻港”“琼州海峡轮渡管家”微信公众号预约购票或在现场自助机上购票,合理安排进岛行程。

主播推荐/

火爆全网的肥娟小吃!一元1份排长队,带旺周边店铺

“娟姨,我要一份鸡柳。”“我要一份火鸡面。”“我要两份薯条。”“鸡柳卖完了,暂时没来得及加。”近日湛江遂溪的“肥娟小吃”店中人声鼎沸穿着校服的孩子们蜂拥而至店主夫妇(林先生和邱女士)忙得不可开交一盆盆热气腾腾的小吃从厨房中被端出来不到十分钟又被清空这家店于2024年12月26日开业现场人山人海,在网络上备受关注记者在现场看到不时有网友点外卖送给店主夫妇小吃店与孩子们双向奔赴“娟姨,我可以借手机给妈妈打电话吗?”“拿去吧拿去吧!”店主夫妇与孩子们早已“混”成了朋友孩子们放学后在等待家长时看见店主夫妇忙不过来还会主动“搭把手”

“肥娟小吃”的前身是一家卷帘门一拉开几十个小学生就往里冲的暖心鞋店这家鞋店毗邻学校,每到放学时段,小学生就来店里休息。为此,店主特意购置一台电视机让孩子们边看动画边等家长。为了孩子们的安全考虑,店主还在店内安装了监控。这份温暖与真诚,让网友纷纷点赞。店里的热闹非凡与惨淡的生意形成鲜明对比。店主夫妇表示,由于经营不善,每月的亏损让他们倍感压力,他们决定关闭鞋店。在网友的建议下,最终转型开小吃店。孩子们在装修时经常来监工在一旁加油,帮忙出谋划策开业当天小吃店食客络绎不绝,人气火爆“老顾客”小学生们纷纷前来捧场前来买小吃的不仅有小学生还有中学生以及许多慕名而来的市民“这家店特别火,我们放学了就过来尝一尝。”一名遂溪一中的学生表示。“我每天下班路过这里都能看到这里人山人海,就想着一定要尝一尝,今天试吃了火鸡面,确实不错,qq弹弹的,店主自己调的味道也好。”在附近工作的市民李女士说。“营业额每天都有增长”“最近营业额几乎每天都有增长,1月5日的营业额是2100元。”店主笑着说记者注意到1月2日,在6万网友在线观看下店主夫妇直播数钱当天店里的营业额达1566元在肥娟小吃店不远处,一家经营糖水摊的摊主表示,随着肥娟小吃的爆火,现在来买糖水的人都多了不少。“我都在这里开了好几年了,生意从来没有像现在这么火爆。”摊主笑着说。据店主夫妇透露,他们每天早上9:00到店里准备食材,一般在10:30~14:30,16:00~19:00开门营业。“有时候家长接孩子会比较晚,我们一般会等到19:00再关门。”店主解释道。在现场看到有不少小学生坐在店里看电视不久前,有电视商家为小吃店免费赞助一台电视机如今小吃店依然是小学生交流的场所就读二年级的陈同学透露自己每天放学都会来店里看一会儿电视等妈妈下班来接她谈及未来,店主夫妇表示,小吃店的爆火本就是意料之外的事,按照他们原先的想法,先把店开起来,慢慢研究再不断增加选品。如今大量人流涌入店内,夫妇俩忙得不可开交,基本一天都“泡”在店里忙着备料、售卖、打扫卫生。“往后看看再决定吧,我们现在也还在摸索。”他们说。

海口过大年 | 夜游海口湾 新春浪漫海上之旅    海口湾游船以东坡老码头为起始港,游船航线设计途经海口市最美打卡地标,徜徉在海口湾的日落余晖之中,穿行于涌浪之间,配上特色的文创系列的甜品,浪漫而热烈的乐队演出,为您带来一场别样的海上游船体验。航班时间:周一至周五(20:00-21:00)、周六、周日(17:30-18:30)观光路线:老码头→海南大学→世纪大桥→天空之山,约10公里,全程不下船。海旅02游船以其现代设计和典雅装饰,成为海口湾的一道亮丽风景线。同时还推出冷餐小食、海口文创系列甜品、海鲜小火锅、酒水饮料及乐队演艺等项目,让您可以尽情欣赏海口湾两岸的迷人夜景,感受城市的繁华与宁静交织的美妙氛围,迷人的风景、精彩纷呈的节目以及璀璨的海上烟花秀,给您带来温馨、浪漫且别具一格的海上团圆氛围。航行时间:19:30-21:00观光路线:老码头(啔航)——海南大学——世纪大桥——天空之山——世纪大桥——老码头(约10公里),全程不下船。“海旅01”也蓄势待发,目前已完成最后的调试与准备工作,很快就会和大家见面啦!新春佳节,年夜饭是不变的主题,不如来一次游船年夜饭。海旅01号游船在春节期间将隆重推出“海上会客厅”产品,提供独一无二的海上年夜饭,春节期间海旅游船开展初一写福字、初二剪纸手作、初三制作灯笼,以及祈福许愿仪式、甲板演艺等新春主题活动,为市民游客带来欢乐节日氛围。经营时间:春节期间推出年夜饭、特色船宴,散客航班每天15:30-16:30;17:30-18:30;19:30-20:30(即将推出),请关注“海洋旅游游船中心”公众号了解更多。乘坐“美兰1号”观光游船,享受海上悠游时光。2025年2月1日至2月12日,“美兰1号”游船将在海口湾为您带来一场别开生面的新春乐活动。从渔港印象游船码头出发,您将能享受到一次难忘的海上之旅,赏尽海口湾绚丽的夜景。航班时间:19:00-20:05;20:20-21:25(观光时长:65分钟)购票方式:前往渔港印象游船码头购票。观光路线:始发站渔港印象游船码头途径——东坡老码头商业街——海南大学西门——世纪大桥——华彩海口湾广场——天空之山——云洞图书馆——海口外滩中心——爱力大厦——骑楼老街钟楼——终点渔港印象游船码头

招商热线你有好品牌,我有好平台,魅力空间,创意无限!FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903♬..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

您关心的,就是我们关注的!

关注我们FM98.1湛江广播电视台综合广播招商热线:3585902、3585903




文章编号: d03abff20fdf6c07abc03e2e5cdf401d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【3380元起~康氧巴马双飞6日游,全程0购物,精华景点+舒适住宿+特色美食+超值赠送体验项目】) 2025-01-17 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247503918&idx=2&sn=27d07cbc849bae7b3b68d380ca761dc5






  老佛爷会员价: 3380元/人

出团时间 

1月25/26/27/28/29/30/31日 

行程亮点 

✔精选景点:百魔洞/德天跨国瀑布/明仕田园/鹅泉/长寿村-巴盘村/古龙山大峡谷/北海银滩等 

✔舒适住宿:全程舒适型酒店,升级1晚携程四钻 

✔特色美食:巴马特色簸箕宴/北海海鲜大咖 

餐饮说明 

5早5正,正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量) 

特别说明 

1、因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

2、不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

部分景点介绍 

【百魔洞】 

‌百魔洞位于广西河池市巴马瑶族自治县甲篆乡坡月村西侧,是一个雄伟壮观的石灰岩溶洞,被誉为“天下第一洞”,是国家AAAA级旅游景区。‌百魔洞的平均高度约为80米,宽度约70米,主游路程超过4000米,加上洞上洞、洞内洞等歧路,总游程可达万米。洞内景观壮丽,有高达100多米、宽几百米、长1000多米的大殿堂,内有几十个高70-80米、直径3-5米的钟乳石柱,构成庞大的石塔群。此外,洞内还有许多精巧的钟乳石造型,如孔雀迎宾、良田万顷、金山猴王、杜甫吟诗等,令人叹为观止。‌ 

‌【德天跨国瀑布】 

‌德天跨国瀑布‌位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,地处中国与越南的边境线上,是亚洲最大的跨国瀑布之一。瀑布位于归春河上游,气势磅礴,蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,形成了一个独特的自然景观‌。德天跨国瀑布景区占地面积约5.75平方公里,景区内有许多自然和人文景观,包括十里归春界河、绿岛行云、跨国集市、界河漂流、53号界碑、炮台山、丛林栈道、德天寺广场、登高望“越”、飞天魔毯、悬崖玻璃栈道、高空滑道、中越跨境街等‌。此外,景区还推出了亚洲首个沉浸式跨国夜宴《奇妙·夜德天》,极大地丰富了旅游体验‌ 

‌‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 出发地-南宁 

用餐:自理 

住宿:南宁 

乘动车/飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

第2天 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早/中餐 

住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后,乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目 

第3天 巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:硕龙/靖西/下雷 

早餐后,乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第4天 德天跨国瀑布-明仕田园-北海/钦州 

用餐:早/中餐 

住宿:北海/钦州 

早餐后,游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

第5天 北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉/植物园怡养花园 

用餐:早/中餐 

住宿:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加)  

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具);乘车返回南宁,前往赠送项目:【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客 

第6天 南宁-温馨的家 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

服务标准 

1、酒店:全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元); 

2、用餐:5早5正餐;正餐20元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

3、交通:当地旅游空调车(确保每人一正座); 

4、门票:景点首道大门票 

5、导游当地优秀普通话导游服务 

6、保险只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

7、儿童1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

费用不含 

1、推荐自费项目 

时间 

项 目 

价格/元/人 

时长 

D3天 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会 

200 

120分钟 

D4天 

古龙山漂流 

190 

120分钟 

D5天 

明仕田园 

160 

90分钟 

D6天 

北海环岛游或渔家赶海二选一 

228 

120分钟 

2、行程内一切个人费用不含 

年龄限制 

75周岁以下,65-75周岁参团需要填写健康证明、免责承诺及委托协议,并有60周岁以下健康亲属陪同 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:宜宾市翠屏区蜀南大道中段与北大街交叉口树刚大厦1楼

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 




文章编号: 5d8a01cd4dd51564258c1e1fc0f3201a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (仅售78元起!1月18.19号出发钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-01-17 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650105463&idx=1&sn=dec40baed217b13e8a56b2d9e494379a






钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

@钦州发布 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月9.11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 82c52570a05466f95f4947dcf45ce9fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (蓝焰闪耀暖新春丨南票区消防救援大队情系贫困学子) 2025-01-17 葫芦岛消防   葫芦岛消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651032831&idx=2&sn=5a3c134a9a382f9ca24436e00f999faf






为持续推进“白海豚爸爸”爱心传递活动,进一步弘扬消防救援队伍优良传统,春节前夕,南票区消防救援大队怀揣着对贫困学生的深切关爱,来到帮扶对子李柘桥、李柘擎两位小朋友家中,为他们送去新春的问候,帮助他们度过一个温馨、欢乐的新年。 

指战员与学生及家长亲切交谈,了解他们近期的学习和生活情况,对他们积极向上、勤奋进取、虚心好学的品质给予了充分肯定,并送上了大队精心准备的生活物资和学习用品,鼓励他们要勇敢面对生活中的困难,树立信心,努力学习,用知识改变命运,以优异的成绩回报社会各界的关爱。 

指战员为两位学生穿上了大队精心挑选的过年新衣服,两位学生纷纷表示,一定会努力学习,不辜负大队各位叔叔们的关爱和期望,将来成为对社会有用的人才,回报社会各界的关爱和帮助。 

此次慰问活动,不仅拉近了与贫困学生之间的距离,也展现了消防救援队伍的良好形象和爱民情怀,在今后的工作中,南票区消防救援大队将继续关注贫困学生的成长和教育,积极开展各种形式的帮扶和救助活动,为贫困学生们提供更多的帮助和支持,让他们能够在同一片蓝天下茁壮成长。 

   素材丨南票区消防救援大队

   编辑丨杜泽宇  

   校对丨王   跃    刘    燕 

   审核丨张立宇 

   出品丨葫芦岛消防全媒体中心 




文章编号: 6f04dc473840655804bd3feddc075fb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【放假通知】钦州市白海豚实验学校2025年寒假放假致家长一封信) 2025-01-17 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487756&idx=1&sn=d3bf164b7b8e957ee66298c3860263e0






钦州市白海豚实验学校 

平安快乐过寒假 

寒期注意事项请查收 

寒

假 

来 

啦 

! 

本学期即将画上圆满的句号 

令人期盼的快乐的寒假就要来临 

为了让孩子度过安全充实快乐的假期 

现将寒假相关事项告知如下 

一、寒假时间 

  寒假从1月20日起至2月16日止,共28天。走读生2月15日、内宿生2月16日回校注册。 

  2 月 17 日正式上课。 

假期注意各项安全 

二、安全教育 

1.预防非职业性一氧化碳中毒。请不要在浴室内安装、使用燃气热水器;燃气热水器要安装烟管将废气排放到室外:使用燃气洗时,注意通风透气,不能紧闭门窗,洗澡时间不宜过长。寒假期间天气寒冷,如果使用炭火取暖,务必保持通风透气。 

2.交通安全教育。教育孩子外出注意交通安全,自觉遵守交通规则。在公路上靠右靠边行走;过公路要注意观察前后车辆行车情况,确认安全后快步通过;不在公路上追逐玩要;不搭乘无牌、无证、车况不好、酒驾的车辆;车辆未停稳不得上下车;不得攀乘行驶中的车辆;不得私自驾驶摩托车、电动车未满十二周岁的青少年不得在公路上骑自行车,未满十六周岁不能骑电动车上路,家长要看管家中的电车钥匙,避免孩子偷骑电动车上路,也要管控好电子产品,不要让孩子有机会骑共享电车上路 

3.消防安全教育。要做好用电、用火消防安全教育,特别是在春节期间,孩子喜欢玩烟花、爆竹这些行为有很大的潜在危险,家长要向孩子讲明火灾的严重性和危害,教育孩子不要随身携带火种不要在野外草木茂密的地方或在房前屋后柴草堆边生火、玩火,预防火灾事故发生,并加强防电、防火、防爆教育,提高孩子消防安全意识;注意家用电器不得超负荷运转,不私拉乱接电线,外出时要关闭电源开关;家长要给孩子做好榜样,注意用火用电安全,并定期检查家中的电器、线路等,确保无安全隐患;严防电动车火灾,家长要注意不在疏散通道、楼梯间、架空层、安全出口等公共区域充电,不能将电池带回家充电;提高孩子的自护自救能力,和孩子一起学习消防安全知识,重点指导孩子识别常见火灾隐患,家长与孩子共同查找整改家庭存在的火灾隐患,绘制一张家庭疏散逃生路 

线图并进行消防演练,学会正确逃生。 

4.外出安全教育。不要听信陌生人诱哄,不接受食用陌生人的食物,不让小孩跟社会上的不良人员来往,要关注孩子交友动态,对子女监护要做到“四知道”:知去向、知同伴、知内容、知归时。不收留未成年人留宿也不要让自家孩子夜不归宿。 

5.防溺水教育。虽然已经进入冬季,天气寒冷,但预防溺水不能松懈、不让孩子独自到水库、江河湖海等水域周边玩耍,牢记并严格遵守防溺水“六不一会”:一不私自下水游泳;二不擅自与他人结伴游泳;三不在无家长或教师带领的情况下游泳;四不到无安全设施、无救护人员的水域游泳;五不到不熟悉的水域游泳;六不准学生擅自下水施救。学会基本的应急自救、求助、报警和不用下水的科学施救方法。同时,严格教育孩子不要私自到江河、水沟、石窝、水库、水渠、建筑工地等地方玩要或钓鱼、捕捉鱼虾蚬蟹。教育孩子在发现同伴溺水时不要擅自下水施救,要立即报警或者大声呼叫,向成年人求救;在确保自身安全的情况下,可从岸上或船上抛放漂浮物或竹竿、绳索等施救。 

6.防电信网络诈骗。教育孩子牢记防诈骗“三不一要”,即不透露、不轻信、不转账、要及时报案。家长也要注意防范电信网络诈骗,不要随便把手机给孩子玩要,避免孩子操作不当让不法分子有机会进入到家族群、好友群或者家长群实施诈骗,一旦涉及收款、转账、借钱等金钱来往,一定要谨慎,多方求证后才做决定。7.预防食物中毒和意外伤害教育。不要随意采食野果或他人种植的瓜果蔬菜;不购买食用自制、“三无”、过期变质等不符合卫生要求的食品;注意进食平衡,不暴食暴饮。不要逗玩猫狗等动物,防止动物抓咬。不攀爬树木或高危建筑物,不到危险的地方玩要,不玩危险游戏。 

8.心理健康教育。多与父母、家人、朋友沟通、交流。多与正直开朗、积极乐观的朋友交往:多宽容他人、多自我激励、多微笑。遇到问题尽量自己解决,无法解决时学会请他人帮助解决;遇到控折不气馁,相信天生我材必有用。学会感恩,管理好情绪,开心过好每一天。 

9.居家安全。妥善保管好家里的药品,以免孩子拿到后误食;告诉孩子不碰插线板,并把电熨斗微波炉等电器,放在孩子够不到的地方;不在阳台、窗户边上堆放杂物或摆放椅子等,以免孩子攀爬,发生坠落事故;让小孩远离打火机、火柴、燃气阀、煤气罐等,防止发生火灾;剪刀、锥子等金属物品放在孩子够不到的地方,以免孩子被划伤。 

10.防传染病。尽量不要让孩子去人多、拥挤,尤其是通风不畅的公共场所,以防感染;请督促孩子多喝水,饭前、便后、户外活动后用正确的洗手方法洗手,不吃生冷食物:多做运动,通过运动促进机体新陈代谢,以增强自身的抵抗力和增进对自然环境的适应性;保持室内空气流通,改善室内空气质量,每次通风应在半小时以上;患上流感后,不要惊慌,但也不要自己随便用药,应该及时到医院就医。 

11.对孩子进行防性侵、防拐骗、防网络沉迷、防暴忍、防欺凌、食品安全、居家安全、防冰冻雨雪灾害等安全教育,加强孩子自我保护意识。 

三、健康生活教育 

1.与孩子共同商量制定一份科学合理的寒假计划,培养孩子自我管理、自我发展的能力,认真完成学校布置的作业。 

2.假期家长要多关注自主发展、亲子陪伴、身心健康,引导孩子多与父母、老师、同学沟通交流3.家长要教育孩子尊敬长辈、孝敬父母,讲文明、遵法纪,养成文明礼貌好习惯。 

4.引导孩子做一些力所能及的家务劳动,增强劳动观念,加强劳动教育。 

5.假期里,注重指导孩子加强体育锻炼,坚持每天跳绳等体育活动不少于1小时。 

6.预防网络沉迷,安全文明上网。教育孩子文明上网,提醒孩子不去网吧,不约网友见面。祝愿孩子们在各位家长的教育关怀下,度过一个安全、祥和、健康、快乐的寒假! 

现招收2025年春季学期1-6年级插班生 

符合以下条件的学生可报读 

1 

身心健康,原学校无不良行为记录。 

2 

品学兼优,有良好的学习、生活习惯。 

3 

学生家长不重视家校共育;不支持学校管理模式;不配合学校、班级管理;监护人有违法犯罪记录的,学校不予录取。 

4 

报名资料准备:户口本原件及复印件、获奖奖状、素质报告手册、学籍信息卡。 

5 

报名方式: 

1、现场报名:学校招生办公室登记报名。2、电话、微信报名:2816799      

择优录取,额满为止 

扫码咨询 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 

下学期,再见 

—END— 




文章编号: a0f2e0a4106051f1e56c0f08a0ba5625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈 | 铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动清河区站) 2025-01-17 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651510584&idx=5&sn=f8fd816edeee1f6450e824f44758c875






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展,铁岭市妇联开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动。 

1月17日,清河区妇联、聂家满族乡妇联组织“白海豚爱心妈妈”代表走进聂家满族乡九年一贯制学校开展“情暖童心 爱伴成长”—铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动。 

活动现场,清河区司法局公职律师刘铭为孩子们带来了一堂生动的普法宣传讲座。刘铭律师围绕防电信网络诈骗、防性侵、反校园霸凌、《中华人民共和国未成年人保护法》等内容,运用通俗易懂的语言和真实案例进行了深入浅出的讲解,让孩子们在轻松愉快的氛围中加深了对法律知识的理解。孩子们积极参与互动,踊跃发言,分享自己生活中遇到的相关法律案例或是提出心中一直存在的法律疑问。 

清河区妇联充分发挥“联”字优势,加强与结对帮扶留守儿童和困境儿童、学校以及家长的沟通联系,常态化开展“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动,用双向奔赴的“爱”和相伴成长的“心”让“留守”变“相守”。 

市妇联将持续以“四个精准”为抓手,深化留守困境儿童结对关爱工作,做强做优“白海豚爱心妈妈”关爱服务,夯实家校社三方共育基础,当好儿童引路人守护人筑梦人。 

来源:铁岭市妇女联合会 




文章编号: 3346e074d17a91390b095238887de51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | 葫芦岛市妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动会召开) 2025-01-17 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651510584&idx=4&sn=e96b165cc0cba0c3bc287216f36fedfb






把爱带回家 同心护成长 

金蛇贺岁,福满人间。1月15日,葫芦岛市妇联召开2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动会。会上市妇联联合市红十字会举办了“白海豚护佑成长”项目资金发放仪式。此次共筹集24万余元,为475名留守困境儿童提供生活救助和心理服务。市妇联全体班子成员,市红十字会专职副会长王红、六个县(市)区妇联主席、副主席、家儿部部长,机关(事业单位)和企业捐赠方代表,心理咨询师及儿童代表等近百人参加了仪式。市妇联党组书记、主席梁宏出席仪式并讲话。 

会议指出,“白海豚护佑成长”项目是践行以人民为中心发展思想的生动实践,爱心人士和企业慷慨解囊、倾心相助,共同为孩子们筑起了一道守护壁垒,要将其作为深化“家家幸福安康工程”的重要抓手,切实让这项惠民生暖民心的实事惠及千家万户。 

会议强调,希望各级妇联组织勇挑使命担当、铺就好成长之路。“新陈代谢是不可抗拒的历史规律,未来总是由今天的少年儿童开创的。”习近平总书记的谆谆教诲,深刻揭示了儿童对于国家和民族的重要意义。各级妇联组织应充分发挥自身联系广泛、贴近群众的独特优势,积极主动争取党委政府的大力支持,联合相关部门,汇聚各方力量,协同作战、同频共振,为困境中的孩子们撑起一片希望的天空。希望社会各界奉献无私爱心、共筑护佑之堤。“爱人者,人恒爱之;敬人者,人恒敬之。”社会各界都应积极投身到这一伟大的公益事业中来。胸怀家国天下,勇担社会责任。积极参与到关爱留守困境儿童成长、助力社会发展的伟大实践中,绘制出一幅携手共促儿童成长的宏伟画卷,让更多的孩子在社会大家庭的温暖怀抱中茁壮成长。希望受到救助的孩子心怀感恩之心、牢记家乡之爱。“谁言寸草心,报得三春晖。”习近平总书记殷切鼓励孩子们听党话、跟党走,努力成长为新时代的好少年。孩子们要志存高远,胸怀天下,以实际行动践行“为中华之崛起而读书”的铮铮誓言;更要心怀感恩,铭记他人的关爱与帮助,将这份关怀化作前进的动力,立志为国家的繁荣富强添砖加瓦,为家乡的发展建设贡献力量。 

                 葫芦岛市妇联、市红十字会领导,爱心人士代表为县(市)区妇联颁发救助金 

葫芦岛市妇联党组成员、副主席冯巍主持仪式。市妇联挂职副主席鲁晓萌介绍“白海豚护佑成长”项目及资金使用情况。市志愿服务联合会会长、辽宁馨予农业董事长郑志代表捐赠方发言。葫芦岛市心理咨询师协会负责人扬帆老师开展以“用爱滋养 助力成长”为主题的赋能活动。

文章来源:葫芦岛女性 




文章编号: 2df8a3181bb1907e341c1c87f93b7db4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十六课:走进乾塘镇 鉴江清滩环保行) 2025-01-17 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247486098&idx=1&sn=2331467465d54cd505cccb02838917be






          

↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

        走进乾塘镇 鉴江清滩环保行 

2025年1月16日上午,吴川市坡头区乾塘镇鉴江供水枢纽区阳光灿烂,海风轻拂,由湛江市海洋与渔业局、湛江市生态环境局、坡头区自然资源局等单位主办,湛江市中华白海豚保护协会、坡头区乾塘镇政府、湛江科技馆等单位承办的《走进乾塘镇 鉴江清滩环保行》清滩活动拉开了序幕,湛江市海洋与渔业局蔡强高级工程师、湛江市生态环境局李兰涛科长、乾塘镇陈明徳镇党委委员先后发表讲话,号召大家爱护自己的家乡,保护海洋生态环境;广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞教授进行了海洋生态知识普及,讲述什么是海洋垃圾,普及海洋环境保护的重要性。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

           湛江 

         清滩活动 

会后,身穿志愿者服的乾塘中学、米稔中学师生,来自湛江市海洋与渔业局机关支部的党员、湛江市生态环境局、乾塘镇政府机关、坡头区自然资源局、周边村民志愿者共300多人开始进行清滩活动,他们手持夹子,提着垃圾袋,沿着海滩搜寻各种垃圾,清理从上游飘流下来的塑料废品、泡沫块及被称为”幽灵捕捞”的废弃渔具等海洋垃圾。志愿者们分工明确,协同作战,经过二个多小时大部队的努力,在鉴江口海滩、新川东两块海滩上,共累计清理出236袋各类垃圾。 

            << 滑动查看下一张图片 >> 

湛江市鉴江供水枢纽工程始于吴川市吴阳沙角旋,跨越坡头区与南三岛,是湛江投资规模最大的水利工程,为广东省内跨海水利盾构工程,此次清滩活动不仅体现了政府与群众、多部门协调、团结共同合力保护环境的决心,也让大家深刻认识到了环境保护的紧迫性和重要性。 

         << 滑动查看下一张图片 >> 

湛江市鉴江供水枢纽工程正打造吴川乃至湛江最美滨海旅游道中的绿色水利枢纽,《走进乾塘镇 鉴江清滩环保行》活动将有利于推动绿美吴川生态建设。参与者们纷纷表示,今后将更加积极地参与到环保活动中,用实际行动守护蓝色家园。 

            << 滑动查看下一张图片 >> 

                 END 

文稿 | 何玲

图片 | 何玲

编辑 | 冯俊龙

  审核 | 何玲  




文章编号: f6d06e398f242936247171b1e99e3a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (春节|驾行秘境山水·深度环游广西·那山·那水·那海·那人家·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族总会   自驾e族总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247484120&idx=2&sn=af847c47d5a95aeb66bd094b410af578






令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 

      2025春节活动概略↓点开链接即可阅览 

      春节后:2.18↓ 

免签证·海岛悠闲游↓ 




文章编号: 78c4593aa913c80dca83bc7268383bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (春节自驾·躲避拥堵:探索长寿密码·追溯刘三姐足迹·穿越山水田园画廊·一路向南去看海...) 2025-01-17 自驾e族总会   自驾e族总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3ODgzMA==&mid=2247484120&idx=1&sn=61abd8b97c9dc30b3c22b954ffa03b44






   春节期间 

   ,面对国内各大城市及热门旅游景点的交通拥堵现象,选择一条相对畅通且风景优美的自驾旅行路线成为许多家庭追求的理想出行方式。 

   在此,推荐一条躲避拥堵的自驾旅行方向,旨在为您的春节假期增添一份宁静与惬意。 

   广西环线自驾:那山那水那海那人家... 

   驱车踏上广西的环线自驾之旅,仿佛穿梭于一幅幅细腻的山水画卷之中。广西,这片位于中国南方的土地,以其独特的喀斯特地貌、秀美的江河湖海以及浓郁的民族风情,吸引着无数自驾游爱好者前来探寻。 

   那山... 

   行程的第一站,是那连绵不绝的群山。广西的山,不同于北方的雄伟壮丽,它们以奇、秀、险、幽著称。驾车穿梭在蜿蜒的山路上,窗外是层峦叠嶂,云雾缭绕,仿佛置身于仙境之中。广西喀斯特地貌区的高速公路,延绵数十里风景画廊,便是这样一处人间仙境。沿途典型的喀斯特山峦,群峰突兀,层峦叠嶂,山水田园村庄散落期间,每一处都如诗如画,让人流连忘返。 

   那水... 

   在广西,喀斯特地貌区河流溪水,清澈见底,碧波荡漾。除了广西东北部之外,在广西正北方向,以及桂西南方向,只要是喀斯特地貌典型区域,无论是驰名中外的,又或者是名不见经传的地方 

   ,都让人感受到大自然的鬼斧神工。于江上泛舟,两岸青山倒映在水中,渔舟唱晚,美不胜收。 

   那海... 

   当自驾深入广西南部,便能遇见那片蔚蓝的大海。北部湾沿海地区,以其细腻的沙滩和清澈的海水,成为了广西最著名的海滨度假胜地之一。在这里,你可以脱下鞋袜,让双脚尽情地在沙滩上漫步,面向大海,春暖花开,感受海风拂面的惬意。 

   那人家... 

   广西的环线自驾之旅,不仅仅是一次对自然风光的探寻,更是一次深入当地民俗文化的体验。在壮乡苗寨,你可以品尝到地道的广西美食,例如正席上的扣肉,白斩鸡,逛街散步间均可看到的如螺蛳粉、酸嘢等;可以观赏到丰富多彩的民族歌舞表演,感受少数民族的热情好客。而那些散落在山间水畔的壮族及其他少数民族村寨,更是自驾游中不可错过的文化瑰宝。在这里,你可以近距离地接触到当地人的生活,了解他们的习俗和信仰,感受到那份淳朴与真实。 

   探寻长寿密码·巴马 

   春节假期的第一天,我们迎着晨光,驱车前往广西的巴马瑶族自治县,这里被誉为“世界长寿之乡”。沿途,翠绿的山峦与蜿蜒的河流交织成一幅幅动人的画卷,让人心旷神怡。抵达巴马后,我们首先来到了盘阳河畔,河水清澈见底,河畔的村民们悠闲地生活着,仿佛时间在这里放慢了脚步。 

   在巴马,我们深入探访了几个长寿村,每到一处都能感受到浓厚的长寿文化氛围。老人们的脸上洋溢着满足和平静的笑容。可通过与当地老人的交谈,了解到他们简单自然的生活方式、健康的饮食习惯以及良好的心态,或许正是长寿的秘诀所在。此外,我们还品尝了当地特色的长寿食品,如巴马香猪、火麻汤等,美味且营养丰富。 

   刘三姐故里:追寻歌声的源头 

   离开巴马,前往宜州市,这里是著名的刘三姐故里。刘三姐,作为广西乃至中国民间文化中的一位传奇人物,她的歌声与故事流传甚广,深受人们喜爱。 

   在刘三姐故里景区,仿佛穿越回了那个以歌会友的年代。漫步在古色古香的街道上,耳边不时传来悠扬的山歌声,让人不由自主地沉浸在这份浓厚的民族文化氛围之中。在刘家寨,可以欣赏得到最为纯粹的《刘三姐》山水实景演出,将刘三姐的传说与自然山水完美融合,场面震撼,令人难忘。 

   一路向南,追逐海的梦想 

   告别了刘三姐的故乡,旅程并未停歇,而是继续一路向南,目标是那片向往已久的蔚蓝大海。随着车辆缓缓驶入北部湾沿海地区,海风带着咸湿的气息扑面而来,我们知道,目的地已近在咫尺。 

   中华白海豚故里·三娘湾 

   那是中华白海豚的故里,海岸边 

   ,细腻的沙滩、清澈的海水、温暖的阳光,构成了一幅完美的海滨画卷。 

   脱下鞋袜,赤脚踏在软绵绵的沙滩上,任由海浪轻拍着双脚,所有的疲惫在这一刻都烟消云散。 

   出海捕鱼·体验一次渔民生活 

   择合适的时间,乘船出海,观海豚,在惊讶和孩童欢愉的嬉闹声中,尽情感受近距离接触珍惜海洋动物的乐趣 

   到了北部湾沿海地区,尽可能选择人少一点的地方去逐浪观海,品鉴海鲜等都是必不可少的节目,但安排出海去体验了一把出海捕鱼的乐趣,却是令人回味无穷;当夕阳的余晖洒在海面上,波光粼粼,美得让人心醉。 

   山海情·边关情·逛边贸 

   看过了大海,尝过了海鲜,还可以去畅想山海情,在北仑河口,参观大清国一号界碑,沿边公路0公里起点,滨海公路国道线起止点,国之大道G219的海陆点,国界河流的入海之处,顺着沿边公路驾行,听一段叙事,去国门口岸打个卡,在有异国风情氛围的边贸商城自由采购一下你喜欢的异国商品... 

   那文化故里·知峒那屿湾·陶醉在甜蜜之中... 

   “那”,音译而来,于壮语而言,即良田沃土或稻田及与稻田相关的地方... 

   一方水土养一方人,一方人孕育一方文化 

   在一个犹如一幅山水相依、人与自然和谐共处的画面里,其景 

   如同一幅美丽的画卷,展现了独特的自然风光和人文风情。 

   如此一次春节自驾广西之旅,不仅可以领略了巴马的长寿文化、感受了刘三姐故里浓厚的民族风情,穿越山水田园画廊般的路段,探索美景美食,让山水与心灵共聆,知行合一,在一路向南的旅途中,实现了追逐海的梦想。 

   每一次的出发,都是一次心灵的洗礼,也是一次心灵与自然的对话,更是一次对美好生活的向往与追求。 

   而在广西环线自驾这段旅程, 

   在这片神奇的土地上,你将遇见那山、那水、那海、那人家,收获一段宝贵而难忘的旅程。 

   无论你在哪里 

   与如此美景的旅程 

   只差一个转身的距离而已 

   链接如下↓,点开即可浏览 




文章编号: 95be82ea37f65d7e04ade32ad163e2d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (春节|那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·自驾/拼车·7日行) 2025-01-17 自驾e族联盟   自驾e族联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3NjI3Mw==&mid=2671690082&idx=2&sn=232dcbc409d306a257e08ba4100ca020






令人向 

往 

的诗意家园 

春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

探寻长寿密码·畅游世界长寿之乡·巴马 

     这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

在这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

     寻访歌仙刘三姐·角色扮演来对歌 

     传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答, 

     羞赧而退。其 

     自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

     为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚·驾行北部湾海滨

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

沿边沿江行·赏阅边关风情 

          东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

          海滨欢愉·品鉴美食 

以国家级AAAA景区万尾金滩为核心区的海滨旅游区,是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门打卡·边贸采购·走起! 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

          美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

           在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

           自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

           那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

          住宿参考↓ 

          广西的美食更是不厌其烦的繁多 

          除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

          那山·那水·那海·那人家·驾行秘境山水·深度环游广西·路线图 

简略行程: 

第1天:驾行山水间·探索长寿密码住:巴马 

路程/路况:昆明/贵阳-巴马;全程高速 

行摄游主题:500km之内谁都很熟,一脚油门飙广西·长寿之乡 

膳食情况:含晚餐;午餐自理 

第2天:纵情自然·半城山水住:宜州 

路程/路况:路程约260km行车约3H;全程高速 

行摄游主题:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第3天:寻访刘三姐·向往去大海住:钦州 

路程/路况:路程约390km行车约4H;全程高速 

行摄游主题:下枧河风光、三姐故里、海滨城市... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第4天:沿边沿江行·赏阅边关风情住:金滩 

路程/路况:路程约190km行车约3.5H; 

行摄游主题:三娘湾观豚、白浪滩、出海捕鱼、怪石滩、北部湾沿岸... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第5天:海滨欢愉·品鉴美食住:金滩 

路程/路况:路程约30km行车约0.5H; 

行摄游主题:竹山村、江海汇合处,海滨悠闲... 

膳食情况:含早餐;午餐晚餐自理 

第6天:驾行山水间·美丽壮乡行住:崇左 

路程/路况:路程约280km行车约3.5H 

行摄游主题:边境高速、太平古镇... 

膳食情况:含早餐+晚餐;午餐自理 

第7天:离别·归,解散返程 

路程/路况:活动结束,自行返昆明或贵阳方向 

行摄游主题:垌那屿湾、合那高速风景线... 

膳食情况:含早餐;正餐自理 

活动时间:2025.1.28除夕-2025.2.3初六

出行规则:10人或以上 

全程里程:约2300km 

活动费用:

自驾及随车人员:3680元/人; 

未占床未成年孩童:13岁或以上1980(仅不含床,其他同成人)

未占床孩童:12岁及以下1300 

     报名拼车成员: 

     +1000直接给车主本人

     单房差:1600 

费用包含项目: 

住房:全程优质住宿【四星酒店+2晚海滨住宿】

膳食:含6早+5正;其余正餐AA(请兼顾领队); 

门票:景点首道门票+下枧河套票+平安仙河游船套票+快艇观豚1次+出海捕鱼1次 

交通:自驾车; 

服务:全程资深领队领航; 

保险:自驾游保险;

通讯:每车安排1部对讲机,用毕归还; 

俱乐部:运营基金费用; 

费用不含: 

1.行程中自由自愿项目及个人消费; 

2.个人自愿追加购买的旅游意外险或相关保险; 

3.本文安中未约定由俱乐部支付的费用,不可抗力因素所产生的额外费用等; 

4.车辆行驶过程中涉及的油过费/停车费/车辆修理费/违章费及相关涉车费用; 

5.活动报价为综合优惠包价,不再对相关成员享有其他优惠政策; 

6.本活动费用不含发票(如需发票,税金另计)。 

备注:以上部分照片来自网络,如有侵犯请及时联系我们作处理删除。 




文章编号: 48304520ae9d27f6956dbc9f142581da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2025春节 | 驾行秘境山水·深度环游广西7日自驾之旅(除夕出发)) 2025-01-17 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806856&idx=1&sn=8b39efac82b972912e4c8e72e0b11248






   春天的广西,八桂大地一片生机盎然; 

   喀斯特美景区,海拔不高,温润宜人; 

北部湾海岸区,海风徐徐,气候温和舒爽。 

面朝大海,春暖花开,喝一杯地方风味的茶饮,甚是回味... 

在广西,此行一路是风景,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,使用车载固定摄像,可随时直播美景,若稍加剪辑和配乐,那必是妥妥的大片… 

也许你不知道,除了耳熟能详的著名大点,广西还有无数令人羡慕嫉妒的山水秘境,无数令人心生向往的诗意田园、无数令人惊叹的民族风情……等着你翻牌。 

来到广西,你将体会到什么叫真正的“人在画中游”。泛舟于喀斯特地区的河流中,两岸青山一对出,畅游青山绿水间,这样的玩法对你来说或许早就是老生常谈。 

在广西,无论你泛舟于江中,亦或是驾行在山水田园间,有无数的水墨长卷,等着你千里入画来。 

长寿之乡 · 巴马 

这里被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”以著名的巴盘屯为代表的长寿乡村,为世界上五个长寿村之一。以1990年第四次人口普查时,该县80-99岁老人有1958位,百岁以上寿星在69位,其中年龄最大的为135岁,史上曾有140岁高寿者,每10万人当中百岁以上长寿者30.8人,居世界第一; 

这块极具神秘的土地上,拥有丰富而独特的康养旅居环境,原生态的自然风光,风景秀丽,风土人情淳朴,探索长寿密码... 

寻访歌仙 · 刘三姐 

传说中的刘三姐生于唐中宗神龙元年(703年),年幼聪颖过人,被视为“神女”,12岁能通经传,指物索歌,出口成章,妙语连珠,以歌代言,名扬壮乡。后曾到附近各地传歌,慕名而来与她对歌的人络绎不绝,短则一日,长则三五日,个个罄腹结舌,无歌相对,无言以答,羞赧而退。其自编自唱,歌如涌泉,优美动人,不失音律,被隐匿身份的钦差大臣将刘三姐事迹报给皇帝,皇帝下圣旨封刘三姐为歌仙,并为其建了一座牌坊。 

为纪念刘三姐而形成的民间纪念性节日【三月三】,是壮族地区最大的歌圩日,亦称“歌仙节” 

快艇出海观豚 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,广西壮族自治区内的北海、钦州、防城港一线为主要临海区域城市。 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村… 

国之大道 · 219 

东兴是沿边国道G219(全长10065km,为中国国道之王)和沿海国道G228(全长7800km)共同的终点处。始修建于上世纪末期的沿边公路,依中越界河北仑河入海口处逆流而上,这里是中越沿边公路的开始,其重点标志性景观有:大清国1号界碑、沿边公路零公里起点、山海相连广场 

在东兴市辖区内海滨区和美丽的北仑河沿岸,居住着广西特有的少数民族·京族,也是跨国界民族。该区域充满浓郁的边关风情,是中国边境口岸中最大的陆海口岸区。东兴边贸城是每一个来到东兴的朋友喜欢去自由采购异域商品的地方。 

万尾金滩 

万尾金滩是北部湾沿海著名的海滨旅游区之一,海滩漫长,沙质细软,晨曦与晚霞时刻下的海沙在阳光照射下呈金黄色而称著,是喜欢捕捉渔民劳作场景及晨曦晚霞海滩照的出处,在这里可以海边踏浪拾贝、出海捕鱼、拍摄晨曦海景和海滨夕阳落日,现场采购海鲜就近加工品鉴...... 

国门口岸 · 东兴 

以国门为背景,打卡拍照 

以国门为中心的周边区域,感受异域风情的同时,还能顺手淘点宝贝!边贸市场的独特魅力,就在于那些意想不到的好货。今天大家一起探秘这片购物的天堂,一起寻找那些隐藏在街角巷尾的特色商品。 

驾行山水间·美丽壮乡行 

美丽壮乡,中国糖都,腹心地带遍地是蔗糖田园,不仅是中国甜蜜事业的重要基地,其蔗糖产量占全国蔗糖总产量的1/4,同时是一个山水美轮美奂的地方,多部影视剧作的主要拍摄取景地,即将去游览的地方相对小众且浓缩了精华,这里被深山环绕,水面偶有清雾缭绕,在青山掩饰下显得分外动人,刹那间,仿佛误以为闯入了人间仙境,此情此景下许多人梦想中的田园风光之所在... 

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速!驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受自然景观与人文景观相融合每到一地都能让你流连忘返 

驾行秘境山水·深度环游广西 

    探索那山那水那海那人家,其实不需要找理由。这个春节,大家一起,去一个旅行者尚未纷至沓来的秘境之地,不必担忧旅途的堵堵堵,也不用看别人烦躁的鸣笛。携老少家人,一起去探寻长寿密码,乘船游江拜访歌仙故里对一场山歌或观摩别人对山歌,感受壮乡竹竿舞,驾行爱车一路往南到海边去浪一把,逛一次边贸商城可以买点异国特产,去甜蜜事业的腹地,赏阅山水田园风光,让山水与心灵共聆,共度欢乐春节时光...

参考酒店 

特色美食 

广西的美食更是不厌其烦的繁多 

除了正席餐宴上可以品尝得到的,还有日常百姓或江湖上的众多做法,可能在你信步闲逛的时候,那些小摊摊上的美食小吃,也是应接不暇,酸嘢令人垂涎,沁人心脾;可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

行程安排 

D1 

各地-巴马 

日路程/路况:全程高速500km 

当日主要视点:沿途风景、长寿之乡·巴马 

餐食:含晚餐 

住宿:巴马四星酒店 

D2 

巴马-宜州 

日路程/路况:全程高速约260km

当日主要视点:百魔洞、长寿村、盘阳河... 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:宜州四星酒店 

D3 

宜州-钦州

日路程/路况:高速约390km; 

当日主要视点:下枧河风光、刘三姐故里、海滨城市 

餐食:含早/晚餐,午餐自理 

住宿:钦州四星酒店 

D4 

钦州-金滩 

日路程/路况:柏油路190km 

当日主要视点:三娘湾出海观豚、白浪滩、怪石滩、海滩日落 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:金滩海滨民宿 

D5 

金滩休闲一日游 

日路程/路况:休闲一日游;

当日主要视点:出海捕鱼、竹山景区、山海相连广场、赶海 

餐食:含早餐 

住宿:金滩海滨民宿 

D6 

金滩-崇左 

日路程/路况:全程高速280km; 

当日主要视点:边境高速、喀斯特地貌、太平古镇 

餐食:含早餐/晚餐,午餐自理 

住宿:崇左四星酒店 

D7 

自由返程

日路程/路况:全程高速220km; 

当日主要视点:垌那屿湾、合那高速、喀斯特风光、来时路 

团期/费用 

【活动团期】2025年1月28日(除夕) 

【活动费用】成人 3680元,不占床儿童 1980元 

                  单房差 1600元,拼车 +1000元 

费用包含 

1、住宿:全程6晚当地优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差); 

2、膳食:含全程早餐及5个正餐(正餐人均餐标50元/餐); 

3、门票:景区首道门票费用(下枧河套票、平安仙河游船套票、快艇出海观豚、出海捕鱼); 

4、交通:全程自驾或拼车; 

5、保险:旅行社责任险、旅游意外险,报案出险由旅行社协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准; 

6、导游:全程资深领队带队+越南中文导游; 

7、其他:俱乐部活动组织策划及运营费用。 

费用不含 

1、行程中车辆燃油费、过路费、停车费、维保费用、拖车费等(报名拼车成员无需承担该费用); 

2、行程未包含的其他景点(景区内电瓶车、竹筏、划船费)及单房差; 

3、针对性常备药品、个人生活用品及个人消费。 

4、税票:此报价不含税票,如需开具税票请另行补税点。 

退改规则 

1、7天以上含7天退出,无损取消; 

2、4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

3、1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

4、行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

                        # 须知 

                        你必须了解的问题 

1、旅行装备:御寒衣物、温泉泳衣、雨具、防晒霜、遮阳帽、太阳镜、登山鞋、照相器材等; 

                      2、适合人群: 

                      自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

                      3、不适合人群: 

                      挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

                      4、起止人数: 

                      10人起 

                      5、必备证件: 

                      身份证、护照、 

                      驾驶证、行车证 

                      免责任申明: 

                      1、关于风险: 

                      任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

                      2、关于行车安全: 

                      在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

                      3、团队精神: 

                      在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

                      4、关于车辆故障或交通事故: 

                      领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

                      5、关于拼车 

                      : 

                      我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

                      特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

                      1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

                      2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

                      3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

                      装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

                           咨询热线 

                           

159 2515 2704 杨队 

133 7871 9129 李队 

189 8849 6295 唐队 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: 68dad9dfa872dc123eb73044049454de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (敬老爱幼|| 元宝区妇联开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动) 2025-01-17 元宝区妇联   元宝区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTcxMTE3MA==&mid=2650160726&idx=1&sn=d4f9b690e833ad88272136465058789b






      为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实习近平总书记关于志愿服务的重要论述,按照全国妇联关于开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动的部署,国庆节期间,区妇联组织开展了“我和我的祖国”敬老关爱行主题活动,邀请了丹东市女摄影家协会的摄影师为辖区内与共和国同龄的妇女免费拍摄制作主题照片。春节前夕,区妇联将制作好的主题相框和丹东轻主义康与养文旅发展有限公司赠送的精美的围巾,分别送到11位妇女手中,更送去了老有所乐的关爱和新春的祝福! 

      今年,区妇联紧紧围绕辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作目标,全面推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,通过结对帮扶、资源共享、部门联动等方式搭建关爱桥梁,用心用情促进留守儿童、困境儿童健康快乐成长。针对创新设计爱心妈妈“一人一策”帮帮团机制,建立区、街镇、社区(村)三级妇联组织联动关爱帮扶工作体系,持续不断地把小而暖、实而准的关爱送到最困难、最需要的留守儿童和困境儿童身边。目前,全区打造1个白海豚爱心妈妈联盟工作站,114个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团。截至目前,全区已招募爱心妈妈114人,实现结对和拟结对共计122对。 

     

  下一步工作中,区妇联将把开展巾帼志愿敬老爱幼关爱服务活动作为我为群众办实事的具体举措,明确工作目标,突出工作重点,精心组织实施,统筹各方资源,形成工作合力,因地制宜,拓展服务内容,推动新时代巾帼志愿服务进一步走深走细走实。 




文章编号: 454f7c178e44209a8f568adc15c1b566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (<第667期>新宾检察 | 佳节将至 为爱集结,检察官“爱心妈妈”在行动) 2025-01-17 新宾满族自治县人民检察院   新宾满族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjMyOA==&mid=2654477876&idx=1&sn=224d2d7b3711f69e10223719c66b54f7






       岁寒情暖春将至,殷殷关怀显真情。春节的脚步日益临近,为常态化落实最高检“检护民生”专项行动,以检察“力度”提升民生“温度”,让困境儿童温暖过冬、喜迎新春,1月15日,新宾县检察院白海豚联盟工作站的“爱心妈妈”们前往木奇镇东站村看望结对帮扶的孩子们。 

        爱心妈妈 

“爱心妈妈”们走进家中,为孩子们送去牛奶、米、面、油、玩具、衣服、鞋子等新年礼物,与孩子们及其家人亲切交流,详细了解他们的生活状况、学业进展、身体情况,倾听他们面临的困难和实际需求。交谈过程中,检察官“爱心妈妈”们与孩子们温情互动,鼓励上学的孩子勤奋学习,保持乐观心态,努力成长成才,让孩子们感受到检察关爱与温暖。 

2024年,新宾县检察院在全市率先成立“维护老年人妇女儿童权益”办案组,共有14名检察官担任中小学法治副校长,19人担任法治联络员,涵盖全县15个乡镇。建立全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站,助力留守儿童、困境儿童健康成长。邀请全县各中小学校长参加本院“检察开放日”活动,共商校园法治发展良策。主动对接“检校共建”,开展菜单式“法治进校园”活动9次,参与学生3000余人,“预防校园霸凌”等法治教学受到师生们一致好评。 

2025年,本院将持续推进“法治进校园”系列活动走深走实,以检察履职助推校园安全,不断向未成年群体传播法治火种、传递法律意识,以法治护航未成年健康成长之路。 

春啔生机、春潮涌动,守护成长、初心如磐。下一步,新宾县检察院将持续整合社会资源,加大对困境儿童的关心关爱力度,以检察之力护航困境儿童健康成长。 

         新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

         编辑 | 白英宇  责编 | 白英宇  审核 | 王樱莳 李晶 

         供稿 |第一检察部 王泂祺 

           




文章编号: 6c72c890ff2dcb1fdbda554b6a4f32a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (丨春节海边 特价1680元丨1.30-2.3防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾(防城港连住两晚)) 2025-01-17 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224965&idx=2&sn=29057b79739b84539f522bd0674a5a9c






丨春节防城港“惊喜价”丨1.30-2.3防城港、金滩、东兴口岸、三娘湾白海豚5日自驾 

出发时间:1月30日--2月03日(初二--初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   防城港市位于广西的南部边陲 

   背靠大西南,面朝东南亚 

   有着"西南门户、边陲明珠"的美称 

   有着“海、边、山”生态旅游资源 

   富饶的渔业也造就了多彩的海鲜文化 

白浪滩

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

簕山古渔村 

有一种美,叫簕山古渔村,海岸绵长,怪石嶙峋,渔船悠悠地停靠在寂静的海面上,在蓝天白云的怀抱下,成就了一幅美丽的画卷! 

万尾金滩 

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

沙滩耙螺,海边的居民都很熟悉,退潮时用工具耙开沙滩,海螺就被耙出。而朝霞之下,耙螺留下的印记线条,也造就了万尾金滩上美妙的韵律感。 

边城东兴

广西东兴位于中国海岸线最西南,这里靠近越南,仅仅一座桥就可以走去越南。这里是中国少有自由贸易区,也是越南公民来往最频繁的跨国城市。每一天都有无数的中国人和越南人行走在这座国际的外交桥上。 

由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,像越南卷粉,越南春卷,越南炸鸡,越南鸡粉,屈头蛋等等,琳琅满目的热带水果,榴莲、菠萝蜜、小菠萝、释迦、莲雾等,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁夜市品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--防城港  约170公里 

早餐后,驾车前往防城港自由游览周边景点。可游怪石滩,怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,他的象战阵,有的似迷宫……还可游十里长滩—白浪滩,在白浪滩戏水、冲浪……也可前往游览簕山古渔村,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

住:防城港准四星酒店 

DAY03 

全天自由活动     

早睡到自然醒,全天自由活动,自由选择周边景点游玩。可前往东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等,也可前往万尾金滩,在金滩上踏浪戏水,海边垂钓、海滩拾贝,摇床听涛感受渔家生活,眺望大海,美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪! 

餐:含早餐 

住:防城港准四星酒店 

DAY04 

防城港--武鸣  约140公里 

                早睡到自然醒,可自行前往 

                游览三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地 

                , 

                观狗仔石 

                , 

                母猪石 

                , 

                晒鱼石、东炮台 

                , 

                东石角等,观海景、寻觅中华白海豚 

                您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水 

                , 

                与海豚亲密接触 

                , 

                感受人豚和谐共处的乐趣 

                , 

                抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。游玩尽兴后驾车前往武鸣入住酒店。 

餐:早晚餐 

住:武鸣准四星酒店 

DAY05 

武鸣--重庆   约830公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                   1月30日-2月03日 

                   初二--初六 

                  成人:1680元 

                 12岁以下小孩:280元/人 

               (不占床不含门票) 

               **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                  成团人数:16人 

1.住宿:4晚准四星酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐(其中一正为海鲜餐,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.领航:专业领队领航服务

4.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 488d3bc7690b13a08e43e324de79da67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (志愿者招募 | 2025,为自己种一朵小红花) 2025-01-17 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497640&idx=1&sn=6db9712a1c3cc4fdea9779c2d8811acb






“趣你家”福利院儿童结对互访活动 

【互访对象】 

5户福利院的模拟家庭(每户含9岁以上儿童青少年4-5名) 

【时间内容】 

1月18日、1月25日(选择1小时左右) 

前往福利院探访结对的模拟家庭,互相认识 

2月2日-4日(选择2~3小时左右) 

邀请模拟家庭孩子外出(1名模拟家长及1名社工陪同),到家中拜年/公园野餐/早茶(形式白定),体验普通家庭的日常生活 

【招募对象】5组家庭(可2户家庭组队共同接待) 

【参与要求】家庭和睦,可做到平等、友善对待孤残儿童,家有6岁及以上儿童优先考虑 

【活动费用】基金会为每户模拟家庭提供500元活动经费 

【报名时间】即日起至1月18日 

【报名方式】扫码填写报名链接,先到先得。 

“为豚大扫除”淇澳岛净滩活动 

   【活动时间】 

   1月19日(周日)上午8:50-12:00 

   2月9日(周日)上午8:50-12:00 

   【招募人数】 

   每场招募50名志愿者(年龄不限) 

   【活动内容】 

   1.参观中华白海豚科普展馆,学习海洋知识 

   2.前往海滩捡拾垃圾 

   3.对垃圾进行分类、称重、统计 

   4.活动总结,发放证书 

   【注意事项】 

   1、请珍惜公益机会,按时到达,共同参与。 

   2、确保身体健康,无影响活动的生理疾病。 

   3、穿着适宜户外活动的服装,以防滑运动鞋、休闲长裤为主,注意防晒。 

   4、支持环保,请自带水杯和饮用水。 

   【报名方式】 

   扫码填写报名链接,名额有限,先到先得。 

   「1月19日-淇澳岛净滩」 

   「2月9日-淇澳岛净滩」 

“安心过年”黄金四分钟急救普及培训 

【课程时间】 

2025年1月25日(周六)14:30-17:00 

【课程地点】 

华发股份大楼9楼会议室 

【课程内容】 

1.CPR(心肺复苏术)专业实操 

2.AED(自动体外除颤仪)使用 

3.成人儿童窒息、溺水急救处置 

4.成人脑卒中、癫痫、中暑、烫伤等急救处置 

【招募要求】 

志愿者50人 

(欢迎8岁以上儿童及长者参与学习) 

【注意事项】 

1.为了您的健康,学习时请确保手腕、腰、膝盖无伤痛。 

2.建议穿着宽松衣服、裤子及平底鞋,女性请勿穿着低领上衣、短裙及高跟鞋。 

3.支持环保,请自带水杯和饮用水。 

【报名方式】 

扫码填写报名链接,名额有限,先到先得。 




文章编号: 4cef3f3ba6edb948bae84315da1afeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【春节线路】 北部湾赶海捕鱼看海豚 京族三岛万尾金滩 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 纯玩特价(咨询电话:18623002859)) 2025-01-17 自游国旅   自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650814987&idx=2&sn=e1aa8c0a011267fce7497d57bd5a048a






吹海风  听海浪 

捡海螺,抓螃蟹,抓蛏子,海边的乐趣就在于有了第一次接下来可能就会有无数次 

玩的是心情,捡的是快乐,生活不止柴米油盐,还有星辰大海。 

Sparkling waves in the sunshine, sunset glow by the seaside,Listen to the sound of waves crashing against rocks and beaches 

01 

京族三岛 

京族三岛中越边境的“斯里兰卡”简直就是最低调的海岛,京族三岛是中国京族的主要聚居地。京族是中国55个少数民族之一,也是唯一的海洋民族。 

京族三岛,地处北部湾,隶属广西防城港市。由巫头岛、万尾岛、山心岛组成,与越南隔一水相望。三岛上生活着京族。 

1 

多重体验,当渔民的快乐 

2 

中国唯一一个海洋民族 

3 

看无边的日落,相约浪漫滨海 

02 

簕山古渔村 

簕山古渔村,这里就像是被时光遗忘的明珠,散发着迷人的魅力。 

簕山古渔村有着深厚的历史文化底蕴,它是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个生动缩影。 

Guishan Ancient Fishing Village has a profound historical and cultural heritage, and it is a vivid epitome of the historical development and changes of coastal fishing villages in the Beibu Gulf. 

簕山古渔村位于企沙半岛,渔村依山而建,面朝蔚蓝的大海,海域宽阔、浩瀚无际,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。 

Guishan Ancient Fishing Village 

03 

三娘湾 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡"美称。 

三娘湾地理位置优越,拥有着丰富独特的旅游资源,除了闻名于世的白海豚,还有神奇壮丽的大潮。 

可以看到热情好客的中华白海豚,这里是国内为数不多可以近海观看到白海豚的地方。它们常常追逐渔船、亲近渔夫、耍逗游客,时而邀海鸥共舞,时而邀您同乐。 

行  程   安  排 

D1: 

初一(1月29号)  

重庆 —百色(可途径罗甸大小井游玩) 

注:初一为自驾车出发时间,动车初二出发 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:精品酒店(三钻标准) 

D2: 

初二(1月30号) 自驾车动车汇合日 

自驾车:百色 —防城港—万尾金滩

动车:重庆 — 南宁—万尾金滩 

今天玩万尾金滩 晚上可以整海鲜大排档 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D3: 

初三 (1月31号)   

行程:万尾金滩—东兴口岸—京族三岛休闲游—出海捕鱼

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴 三钻标准) 

D4: 

初四 (2月1号)  

行程:万尾金滩赶海  —簕山古渔村—九龙寨网红沿海公路—钦州 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:钦州(独立卫浴  三钻标准) 

D5: 

初五 (2月2号)   

行程:三娘湾—南宁或者都安 

早上出发,来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚。 

吃:全天自理 沿途都可解决

住:南宁或都安(独立卫浴  3钻标准) 

D6: 

初六 (2月3号)   

自驾车:都安 —九顿天窗—会开花的河—重庆 

都安地下河之王,真正的秘境,澄江源头九顿天窗 一条会开花的河 

动车:南宁—重庆 

南宁推荐:南宁大唐不夜城 南宁动物园网红丢那猩 

吃:全天自理 沿途都可解决 

住:无 

活  动   详  情 

活动费用: 

自驾车:  

1380元/成人      280元/儿童 

动车:2580元/成人(含:重庆-南宁往返动车二等座 落地后包车费用) 

儿童680元/人(不占床位不含动车 包含落地后包车正座 1次出海捕鱼 1次看海豚)

费用包含明细: 

交通费用:所有人包含2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程住宿 

保险费用:双保险 400万旅行社责任险 个人50万自助自驾游保险 

费用不含:全程餐费 沿途美食众多 大家可以尽情自由选择 物美价廉 

目前行程暂无门票 




文章编号: 74585641eb90dee8cfa392ed40098994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (数智创新,为“可持续”加速!) 2025-01-17 中兴终端客服   中兴终端客服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5NjUxMw==&mid=2653379571&idx=3&sn=e042ee86aca1f676607ce40ae6527070






倾听大地的声音,尊重每一条河流、每一片森林的权利,在城市为人们提供平等的机会和公正的待遇,这是一场关于责任和爱的革命。 

ESG标准重新定义了成功的含义,它要求我们构建与自然和社会的和谐共生关系,它超越了传统的利润最大化逻辑,指向更为深远的目标——实现世界的可持续发展。 

左右滑动查看更多 

守护,环境可持续 

   在ESG的框架中,“E”代表环境(Environment)。环境保护,不仅仅是关于遥远的冰川融化或是异国他乡的森林消失,更是关于我们自身呼吸的空气、饮用的水,以及留给后代的世界。全球气候变暖、空气、水、土壤污染和生物多样性丧失等问题对人类的生存和发展构成了严重威胁。 

   可持续发展已成为全球共识。欧盟委员会2019年公布的《欧盟绿色协议》中,确立了2050年前欧洲成为全球首个“碳中和”地区的政策目标。我国在2020年提出了“双碳”目标,力争于2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和。 

   当生态环保与数智化技术碰撞在一起,绿水青山与金山银山之间的转换就具有更多可能性。中兴通讯深刻理解绿色发展的重要性,并将其融入企业运营的每一个环节。 

   中兴通讯通过绿色企业运营,推动绿色办公和研发,构建绿色生态 

   。在业务年复合增长8%以上的同时,公司碳排放量逐年下降;建立绿色供应链,与全球160余家环保服务商合作,建立全球性的绿色循环网络,例如与中国外运、汉莎货运航空合作,实现了从南京到西班牙马德里的全链路碳中和绿色运输,确保运输的碳足迹可测算、可验证、可认证;打造绿色数字基座,中兴通讯端到端绿色解决方案已在全球30多张网络超过150万站点及25万机柜数据中心得到应用,帮助全球运营商年节电超过100亿度;绿色行业赋能维度,中兴通讯通推出的绿色精准云网解决方案,携手伙伴在钢铁、冶金、电子制造等多个行业开展5G+创新绿色实践,打造了100多个创新应用场景。 

   2024年4月,中兴通讯正式通过了科学碳目标倡议(Science Based Targets initiative, SBTi)的1.5℃目标、长期净零目标两项认证,成为国内首家通过SBTi两项审验并荣登CDP气候变化最高等级领导力A级榜单的大型ICT科技企业。 

   中兴通讯荣获CDP气候变化最高评级“A”级 

科技创新,践行责任担当 

   “S”代表社会(Social),它涵盖了企业与社会之间的互动和影响。真正的发展不仅仅是数字的增长,更是包容性的进步,是关于如何让每一个人都能在发展中找到自己的位置,感受到温暖和尊严,它关乎人类社会更深远的影响。 

第一要务是安全 

   新质生产力的出现,意味着生产力、生产关系、社会经济制度层面的深刻变革。于工业生产一线工人来说,它不仅关乎技术的进步,更是对工人生命安全与职业发展的深刻关怀。 

   中兴通讯深入工业生产的关键场景,聚焦钢铁、煤炭、城轨、铁路等细分领域,携手合作伙伴提供5G、云计算、大数据等ICT基础设施和基础平台服务,支撑行业数智化转型,保障生产安全,提升生产能效,全面助力行业高质量绿色发展。 

   例如在煤炭业,在大海则煤矿打造“井上、井下一网管控”的全矿井网络覆盖。如今,工人在井下也能进行5G高清视频通话,不久的将来,越来越多的工人有望衣冠整洁地坐在集控室里,通过远程操作实现采煤设备自动运转、一键啔停。 

   大海则煤矿矿工在井下视频通话 

   在电子制造领域,中兴通讯南京滨江工厂探索5G+工业互联网切实降本增效场景,广泛运用机器人、AGV、数字孪生、机器视觉、AI、XR等技术,创新实现24大类、110余种场景下的5G工业生产应用。 

   中兴通讯滨江工厂5G机械臂作业现场 

致力于祖国乡村振兴 

   弥合数字鸿沟,是数字经济真正实现以民为本、普惠共享的核心要义。 

   四川盐源位于青藏高原东南缘,曾因高山峡谷、丘陵盆地的地形而信息闭塞,如今却因5G网络等科技手段焕发新生。中兴通讯助力搭建5G网络,当地地质灾害防治变得高效,还通过智慧医疗和远程教育,让就医难、教育资源短缺不再是困扰当地居民的问题。 

   盐源智慧医疗会诊 

   在江西赣州脐橙的故乡,中兴通讯助力合作伙伴建成赣南脐橙大数据中心,打造智慧果园2000余个。过去靠天吃饭、用经验种植的果农如今用手机实时监控果园,种植成本下降30%,综合效益提升20%。脐橙,不再是山沟沟里的小秘密,而是通过网络,飞向全国,成为孩子们学费的来源,家里新房的砖瓦。 

   在贵州遵义的青山绿水间,中兴通讯携手运营商建设5G网络,如同花茂村这样的旅游乡村,正通过5G的高清视频,将山歌和故事唱出大山,成为乡村振兴的新样板。 

   数字力量,让看似难以逾越的高山河流,成为智慧的山,能够带来希望的水。截至目前,中兴通讯已经在黑龙江、四川、甘肃等省份落地40余个帮扶项目,重点支持数字乡村建设、产业帮扶、人居环境提升、消费帮扶,发挥科技价值助力乡村振兴。 

投身于弥合世界的数字鸿沟事业 

   视界投向海外,中兴通讯在100多个不同文化、不同背景的国度,建设带来连接的网络。中兴通讯承诺2025年前每年为最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家建设信息与通信技术基础设施,在全球范围内提供5万小时的通信类讲座,以赋能当地人才实现全球有意义连接。 

   在非洲西部的绿色心脏--利比里亚,中兴通讯与Orange利比里亚共同发起“EnhanceRuralArea”项目,为该国量身打造了一套适合偏远农村的建网方案,超58万名处于“离线”状态、无法从数字经济中受益的偏远地区居民打开了通往知识、教育、健康和经济发展的大门。 

   中兴通讯与Orange利比里亚共同建设偏远农村网络 

   在亚洲中部--哈萨克斯坦,中兴通讯与VEON子公司Beeline合作,完成阿克莫拉和土耳其斯坦地区Beeline网络的现代化改造,哈萨克斯坦25%的人口将从中受益,享受更多数字化服务体验。 

   在孟加拉,中兴通讯与孟加拉运营商Bangla 

   link签署合作协议,在其全国范围内实现网络速度和覆盖范围的持续提升。 

   在埃塞俄比亚,中兴通讯资助埃塞青年建造飞机,让他们能够在科技实践项目中培养对科学技术的热爱。 

   中兴通讯资助埃塞青年建造飞机 

   这样的故事还有很多······ 

冲锋在前,智慧应急 

在这个充满不确定性的世界里,人们对于安全的需求比以往任何时候都更加迫切。中兴通讯通过建立能够智能监测、主动预防的智慧应急体系和全域泛在的数智基座,践行其社会责任担当。 

2023年8月初,北京门头沟;2023年12月,甘肃省临夏回族自治州积石山县;2024年4月,韶关;2024年8月,辽宁;2024年9月,海南······中兴通讯每一次都冲在第一线。在当地应急管理部门等统筹下,协同三大运营商等多家单位,紧急调配大型应急无人直升机搭载公网基站,搭建通信“生命线”,为应急通信提供有力支持。 

   中兴通讯无人直高空基站助力提供应急通信保障 

保护生物多样性,世界不仅属于人类 

   可可西里卓乃湖被称为“藏羚羊大产房”,每年5至7月,数万头藏羚羊经长途迁徙到湖周边集中产仔,完成生命循环。但囿于极端环境和网络覆盖缺乏,当地生物保护工作需“跋山涉水”,戍守者孤立无援。2023年6月,中兴通讯携手合作伙伴在青海可可西里自然保护区腹地的卓乃湖保护站开通第一个5G基站,进一步提升国家公园的科学管理效能,使可可西里形成更完善的保护和科研机制。 

   中兴通讯助力开通可可西里保护区第一个5G基站 

   中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,其栖息地周边海域日益遭受污染威胁,迫切需要加强对珍稀海洋物种的综合监管。中兴通讯携手合作伙伴为中华白海豚保护区打造“全面覆盖、全天候、多维”传感网络,提升保护区的监管效能与应急响应能力。该项目获2024年TMForum(全球电信管理论坛)科技向善TechForGood杰出催化剂大奖,通过数智化创新技术使能海洋生态可持续发展受到国际认可。 

行动,承担社会责任 

   在雇主品牌建设上,中兴通讯以人才为基石,积极推动人才全球化和本土化,打造数智化人才队伍;关爱职场女性,激发女员工幸福正能量,上榜了2022年《福布斯》全球最佳女性友好企业榜单。 

   同时,中兴通讯在全球范围内开展低碳环保、教育助学、医疗救助、关爱老兵、海外公益等公益活动,在中国、印度、印尼、西班牙、南非、埃塞等40多个国家开展200余个公益项目,直接受益人逾百万。中兴公益连续七年获得中国基金会透明指数(FTI)满分。 

   中兴通讯志愿者拜访抗战老兵 

强化治理,打造高韧性组织 

   在ESG的框架中,“G”代表治理(Governance),涵盖了企业的管理方式和治理结构。中兴通讯充分关注内控、合规、社会可信、业务连续性管理(BCM)等方面,不断完善公司治理制度体系,规范公司运作,保障业务连续稳健。 

   作为最早进行现代化合规体系建设的企业之一,中兴通讯将合规作为战略发展的基石,将合规管理全面融入企业运营,过程中以“文化为指南针”、“规则内化为导航仪”、“数字化为加速器”,筑牢出口管制合规屏障,并持续开放交流,携手产业伙伴共建现代化合规生态,护航企业高质量发展。 

   内控是企业稳健运营的基石,它帮助企业有效识别和管理风险,保护资产安全,提升决策质量,增强企业信誉和市场竞争力,从而支持企业的长期可持续发展。在内控方面,中兴通讯推进三道防线走向深入,对腐败贿赂行为秉持“零容忍”的态度,打造“风清气正”的生态环境,通过查堵漏洞、优化流程、提升管理,建立“不敢、不能、不想”的长效机制,从源头上杜绝腐败的发生,保障公司稳健发展。 

   作为联合国全球契约组织(UN Global Compact)以及全球电子可持续发展协会(GeSI)的成员,同时也是国际电信联盟(ITU)发起的Partner2Connect(P2C)数字联盟项目的重要参与方和首批领军者(P2C Champion),自2009年起,中兴通讯已连续16年主动向社会发布可持续发展报告/企业社会责任报告。 

   在全球范围内开展可持续发展行动,致力于以数智创新塑造可持续未来,这是中兴通讯将始终坚持践行的。我们相信,一个更加智能、高效、绿色的世界正在到来。 

*转自中兴通讯 




文章编号: 6d61e0f7f5439260ac80475be1de2cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (人民选我当代表 我当代表为人民) 2025-01-17 内乡人大   内乡人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUwNDAxMw==&mid=2247486293&idx=2&sn=1adb9e57122cef1ed8ac4cf087f41a66






编者: 

人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。 

人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

        0 

        1 

全国人大代表王钦峰:“把群众的声音传递出去” 

在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。

  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。(作者  魏哲哲) 

        0 

        2 

广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳:“越是群众身边事,越要抓紧办” 

“越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。

  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。(作者  张璁) 

        0 

        3 

广东省人大代表董服金:“维护海洋生物多样性” 

“我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。

  此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

  “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

  中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

  “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

  董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

  2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

  该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

  “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

  在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

  “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

  “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。(作者  亓玉昆) 

        0 

        4 

浙江省安吉县报福镇人大代表李芸:“让‘新农人’播撒田野新希望” 

今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。

  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。”(本报记者  倪弋) 

        0 

        5 

黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚:“培养更多卓越工程师” 

“这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。”(本报记者  金歆) 

   来源:人民日报 

   审核: 

   王正盘 

   编辑:张延华 




文章编号: ff3fb3d2f838d5607d8c767d136f42e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (乐意融融!广州市残疾人安养院喜气洋洋迎新春) 2025-01-17 广州残联   广州残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODcwNDk2Ng==&mid=2247539050&idx=3&sn=8ca54491f2c90a568b264b45f2992d68






  1月16日上午,“喜迎残特奥·迎春嘉年华”活动在广州市残疾人安养院举行,十五运会和残特奥会广州赛区执委会残特奥部成员与安养院150多名托养残疾人代表(以下称“院友”)及工作人员共同迎接新春,助力残特奥盛会。本次活动由广州市残疾人联合会主办,广州市残疾人安养院承办,广州市残疾人体育运动中心协办。 

  活动中,大气磅礴的鼓声、抑扬顿挫的朗诵,附属学校“龙的传人”成功唤出了四条彩龙旋转腾跃,精彩异常。残特奥知识竞赛环节,院友们踊跃参与,现场气氛热烈,在一问一答间,大家对残特奥运动的了解越发深刻,残特奥精神也悄然扎根心底。 

  青年护理部一群可爱的“蓝精灵”,俏皮机灵,一下子将在场所有人带到了童话世界。太和院区带来的《同簪》优雅大方,洋溢着幸福与喜悦。儿童护理部韵律操《运动真奇妙》为现场注入了无限生机与活力。 

  最后,市残疾人体育运动中心的运动员代表与院友携手上演轮椅篮球互动SHOW,他们灵活地操控着轮椅,快速移动、精准投篮,展现出残疾人运动员高超的篮球技术,赢得现场观众的阵阵喝彩。 

  在十五运会和残特奥会筹备的关键节点,广州赛区执委会残特奥部成员以手语形式,与院友共同唱响十五运会和残特奥会倒计时一周年主题曲《我携山海等你来》,以及宣传十五运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。它们是一对生活在珠江口的白海豚与粉海豚,以“中华”为名,结伴生活、团结拼搏;头顶绽放三色水柱,取自木棉花的红、紫荆花的紫、莲花的绿,象征着三地携手发展、共创未来。十五运会的举办,让人民“喜洋洋”,运动员和观众都能享受体育赛事带来的共鸣与乐趣;让湾区“乐融融”,三地融合不断提速,经济活力持续释放。 

  活动不仅让院友们在新春佳节来临之际感受到融融暖意,更以丰富多彩的形式激发了他们对残特奥盛会的期待与热情,促使他们以更加积极昂扬的姿态迎接这一残疾人体育盛事,淋漓尽致地展现出残疾人自信、自强的精神风采。 

  南方网、粤学习见习记者 王子瑜 

  通讯员 邓昆乔  




文章编号: ee4a002149a05e76eb9df76ef59d4fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (情暖童心 爱伴成长|铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动清河区站) 2025-01-17 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247559065&idx=1&sn=4f21b329d69a2187876110b1bee7b561






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,关心关爱留守困境儿童,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。市妇联开展“情暖童心 爱伴成长”—“白海豚爱心妈妈”进校园活动。下面跟随小编走进清河区看看都开展了哪些活动吧! 

今日,清河区妇联、聂家满族乡妇联组织“白海豚爱心妈妈”代表走进聂家满族乡九年一贯制学校开展“情暖童心 爱伴成长”—铁岭市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动。 

活动现场,清河区司法局公职律师刘铭为孩子们带来了一堂生动的普法宣传讲座。刘铭律师围绕防电信网络诈骗、防性侵、反校园霸凌、《中华人民共和国未成年人保护法》等内容,运用通俗易懂的语言和真实案例进行了深入浅出的讲解,让孩子们在轻松愉快的氛围中加深了对法律知识的理解。孩子们积极参与互动,踊跃发言,分享自己生活中遇到的相关法律案例或是提出心中一直存在的法律疑问。 

清河区妇联充分发挥“联”字优势,加强与结对帮扶留守儿童和困境儿童、学校以及家长的沟通联系,常态化开展“白海豚爱心妈妈”结对帮扶活动,用双向奔赴的“爱”和相伴成长的“心”让“留守”变“相守”。 

市妇联将持续以“四个精准”为抓手,深化留守困境儿童结对关爱工作,做强做优“白海豚爱心妈妈”关爱服务,夯实家校社三方共育基础,当好儿童引路人守护人筑梦人。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: 11e4a5c4b71652ddb9b280884671f2a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (鸟的天堂 侨乡江门) 2025-01-17 宝益堂   宝益堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIxOTM4Nw==&mid=2247493857&idx=1&sn=4d1c9b11d7f1716e23daac1b235ab58c






  江门是广东省下辖地级市,位于珠江三角洲西岸城市中心,东邻中山、珠海,西连阳江,北接佛山、云浮,南濒南海海域,是珠三角及港澳地区与粤西连接的重要交通枢纽,现辖蓬江区、江海区、新会区、台山市、开平市、鹤山市、恩平市。 

  江门市区地处西江与其支流蓬江的汇合处,蓬江北面的蓬莱山与江南的烟墩山对峙似门,故名“江门”。在明朝初期,江门已成为西江流域的商业重镇。1904年,江门设立海关,成为中国沿海重要的对外通商口岸。1983年设立地级市,实行市管县体制。

  江门别称“五邑”,在岁月的长河中,这片土地曾有无数先民漂洋过海。据了解,祖籍江门的海外侨胞约有400多万,他们遍布美国、加拿大、西欧、东南亚等107个国家和地区。如今已经列入世界文化遗产的1833座充满异域情调的开平碉楼与村落、集中展示侨乡历史文化的五邑华侨华人博物馆、具有一定规模的华侨建筑台山梅家大院,为世界文明和华侨文化都提供了特殊的见证。 

  在这片美丽而富饶的土地上,历代英才似群星闪耀,数不胜数。不仅诞生了明代大儒陈白沙、维新先驱梁啔超、著名旅美侨领司徒美堂、“中国航空之父”冯如,以及火箭控制系统学家梁思礼、光谱化学家黄本立、肿瘤外科学家汤钊猷等30多位中国两院院士,并孕育了100多位知名度较高的演艺明星。

  数百年的历史积淀,江门不仅孕育出深厚的文化底蕴,还造就了优越的生态环境,420公里长的海岸线,散落在南海之中的561座岛屿,勾勒出了江门独有的风采。在碧波万顷的上川岛、下川岛、浪琴湾,可爱的中华白海豚出没于海面是江门一道亮丽的景观。 

  位于鹤山市的古劳水乡,河网道路纵横,鱼塘土地穿插,村落、流水、石桥,给人以幽静清凉的感觉。有350多年的赤坎古镇,江水环绕,古榕婆娑,舟来楫往,600多座骑楼依水而建。新会县的天然赏鸟胜地——小鸟天堂,因1933年文学大师巴金乘船游览写下意境优美的散文《鸟的天堂》而声名远扬。 

  气候温和,雨量充沛的江门,拥有众多极具特色的当地特产美食。比如闻名全国的新会陈皮、台山黄腊石、鹤山红茶、恩平簕菜、亚佗霉姜、台山青蟹和鳗鱼已获得国家地理标志产品。精致清新的外海花生饼、竹升面、恩平濑粉、古井烧鹅、豆角糍、黄油蟹、台山生蚝、古劳鱼皮角,出品各有特色,让人回味无穷。

  除了品种繁多的各色招牌美味,目前江门市已经列入国家级非物质文化遗产的白沙茅龙笔、荷塘纱龙、蔡李佛拳、新会葵艺、台山广东音乐、开平水口泮村灯会、台山浮石飘色、新会陈皮炮制技艺经世代相传依旧保持着独有的魅力,是中华民族珍贵的精神财富。




文章编号: 908e2f5a885fbd435c1db2c808b74ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (白海豚亲子心连心 心理赋能迎新春|绥中县妇联开展“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动) 2025-01-17 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247497572&idx=1&sn=60ab78f993c975d08234ed98f6d3b1ea






     为了让孩子们度过一个健康愉快、温暖祥和的新年假期,1月16日绥中县妇联在白海豚爱心妈妈联盟示范工作站开展了“把爱带回家  同心护成长”寒假儿童关爱服务活动。县乡村三级妇联干部、白海豚爱心妈妈、儿童及家长50余人参加活动。 

     活动现场,邀请中国家庭教育委员会委员、国家二级心理咨询师杨亚丽老师,通过“我们在一起”等新奇有趣的亲子互动小游戏、新年传统文化分享、餐桌礼仪等活动项目,将教学、互动与实操相融合。在孩子们体验舞龙等小游戏的过程中,不仅收到了新年小礼物,了解了中国许多春节典故的由来,让孩子们在潜移默化中受到了传统文化的熏陶,更是增进了爱心妈妈与孩子之间的情感。 

     在爱心妈妈与儿童的一对一交流互动中,分享倾听他人的心境与感受,引导孩子们正确应对压力和困境,如何友好地与他人沟通交流,让孩子们增强自信心,构建儿童健康心理。通过活动增进彼此的情感链接,从而更精准的满足孩子内心的需求,让孩子们身心愉悦地迎接蛇年新春。 

     此次活动提升拓展了“白海豚爱心妈妈”关爱服务水平和能力,也让留守困境儿童切身感受到党和政府的关心关怀。今后县妇联将充分发挥多种阵地优势,精准实施白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,将爱与温暖传递给每一个孩子,让孩子们感受到满满的关怀和社会大家庭的温暖。 

                        扫码关注 




文章编号: db415970c5fc6937993587b45b54e472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (临沂沂南县自然海参店(沂南海鲜市场在哪)) 2025-01-17 会哄好的噢   会哄好的噢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODA0OQ==&mid=2247488090&idx=6&sn=8edb20c858667ead1b7c01a2c22e62ac






观赏淳朴的自然风情之余,令人羡慕 

观赏淳朴临沂沂南县自然海参店的自然风情之余临沂沂南县自然海参店,令人羡慕 朱家峪村 朱家峪,是北方地区典型的山村型古村落,是山东省的“历史文化名村”,被誉为“北方山村的活百科全书”、 “齐鲁古村,江北聚落标本”。 

台山萝卜坑村是位于广东省江门市台山市的一个自然村落,它因其得天独厚的自然环境和淳朴的乡村风情而受到游客的喜爱。以下是一些建议游览的景点:萝卜坑水库:这是一处风景如画的人工湖,环湖而行可见碧波荡漾,周围群山环绕,是拍照留念的好地方。 

、漫步于乡间小路,观赏成片的菜花、梨花、桃花,体验乡村的淳朴自然,一杯清茶和着清凉的心境,这三月的乡下是一幅别致的画卷。 

禾木是被大家评选出来的的小村庄,它的位置在遥远的北疆,有着很古老的 历史 。那里没有钢筋水泥建成的建筑。 

出海寻觅白海豚,近距离观赏“海上大熊猫”,享受人与海豚和谐共处的快乐。三娘湾海域清洁,二百多头的海豚常年栖息于此,与人们结下了深厚的友谊。体验自然淳朴的渔村风情,坐礁观日、沙滩拾贝、追浪赶海,享受惬意静谧的情趣。欣赏三娘湾的民俗文化。 

山东省临沂市临港经济开发区车牌号是什么样子的? 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌号是:鲁Q,行政级别是:村,邮政编码是:276000简介:临港经济开发区是山东省临沂市下辖的行政村区划代码为371300371373,居民身份证号码前6位为371300。邮政编码为276000,长途电话区号为0539,车牌号码为鲁Q。 

山东省临沂市临港经济开发区的车牌标识是鲁Q,其行政地位归属于村级区域,邮政编码为276000。这个村庄隶属于山东省临沂市的行政区划,其区划代码为371300371373,居民身份证号码的前六位是371300。当地的长途电话区号为0539,车辆的主要标识仍然是鲁Q。 

山东省临沂市经济技术开发区的车牌号码标识为:鲁Q。其行政级别被定义为:市辖区,邮政编码为:276000。这个区域是一个新兴的经济力量集中地,坐落在山东省临沂市,以其显著的工业特色著称。 

鲁Q是临沂的车牌。临沂,山东省地级市,是国务院批复确定的鲁东南地区中心城市、具有滨水特色的现代工贸城市和商贸物流中心,临日都市区城市 。临沂位于山东省东南部,地近黄海,东连日照,西接枣庄、济宁、泰安,北靠淄博、潍坊,南邻江苏。 

临沂各地区车牌号的划分具有的地域性特征,这有助于直观地区分不同区域。兰山区车牌号以A、N、U、W、X开头,河东区以B、D开头,罗庄区则以C开头。开发区的车牌号以Q开头,而其他三个区的车牌号则没有固定模式,可能混用其他开头字母。 




文章编号: a6839679074fbc44eac718631f402743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (补贴后1元起抢!【思明文旅消费券】海悦山庄、鹭江宾馆、开心麻花爆笑舞台剧等,新春王炸爆款抢囤!住宿最高补贴200元/晚~) 2025-01-17 厦门肥鲸美食   厦门肥鲸美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3MjY0OQ==&mid=2247597706&idx=1&sn=3256259f6b25ca7c07a605519075220a






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 ✦住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

 ✦景区门票补贴80万元  

厦门科技馆、屿见海上游也包含在内 

                  ✦演出活动门票补贴80万元  

                   向右滑动查看更多 >> 

 ✦旅游线路补贴140万元  

数量有限 先抢先得 抢完即止 

1元起购 

厦门园林植物园成人票 

补贴29元 

到手￥1起 

10:30开抢 

> 

      *数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           景区门票 

NO. 1 

秦潮觉醒第二季 

1月18日正式上线 

补贴50元 

到手￥48起 

> 

NO. 2 

厦门科技馆 4馆通玩 

补贴50元 

到手￥49起 

> 

NO. 3 

屿见厦门海上游 

鹭江夜游 

补贴50元 

到手￥25起 

NO. 4 

屿见厦门海上游 

海上看金门 

补贴50元 

到手￥10起 

> 

演出门票 

NO. 1 

《整个喜剧》 

开心麻花原创爆笑新喜剧专场 

补贴50元 

到手￥19起 

> 

NO. 2 

厦门闽南大戏院 

补贴50元 

到手￥30起 

> 

NO. 3 

《飞“谎”腾达》 

开心麻花爆笑舞台剧 

补贴50元 

到手￥30起 

             厦门建行信用卡满116元减30元 

          可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 2499814b3cc312b4f692783f71c34292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2024年广东省考行政执法申论大作文题解析 绿美广东工作简报) 2025-01-17 柳夫子讲道理   柳夫子讲道理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM1ODg1Ng==&mid=2708941026&idx=1&sn=90030e06467f0df28bc35e78d194d169






(三)根据材料3,撰写一篇工作简报「关键限定」,介绍绿美广东取得的主要成效「关键限定」,供经验交流使用。(25分)要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

    课程地址 

    ,或点击文末“阅读原文” 

    之前我发了   

   核心考点,此题是广东省考经典公文写作题,题型:以概括题为核心的公文写作题; 

具体而言,此题概括「绿美广东」取得的主要成效,并按照绿色日益成为广东高质量发展的「鲜明底色生态环境作为发展条件」和「澎湃动能生态环境孕育强大产业」进行归纳分类 

   核心考点|高频易错点,此题 

   必须把「绿美广东」取得的 

   主要成效,在概括的基础上,再按照「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业」进行 

   归纳分类,这是此种类型题的关键所在,简单地说,就是要求考生把复杂的资料理出头绪 

    注意这个 

   「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件 

   」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业 

   」的分类成绩的标准是出题人预设好的。 

    类似的题, 

   比如   

(五)近期,S省开展乡村治理先进典型评选工作。M市打算推荐莱康村参加评选,如果你是该市有关部门的工作人员,请根据“给定资料5”写一份莱康村参评的推荐材料。(30分) 

    也是这个思路,所谓的参评推荐材料,本质上就是要求你概括成绩,同时,出题人在资料中给了你分类归纳成绩的标准,即考生要按照「党的领导」,「群众自治」,「精神文明建设」三个方面分类成绩。 

这就意味着如果考生只是纯照抄资料,哪怕要点都答了,也不给能高分,希望你能明白,出题人不是想找个复机,而是能理清楚复杂头绪的工作人员。 

从本质上说,无论是  

 都是这个思路 

    此题作答步骤与理解难点 

     第一步理清题设句子给你的答题线索 

     第二步结合题目线索,定位阅读理解,理清核心观点 

     第三步围绕核心观点,综合全篇资料,完成谋篇布局 

第一步审题 明确题设线索设定  

先明确逻辑限定,再理清字面意思,注意,逻辑不同,意思不同,写作线索不同 

    出题明确要求撰写一篇介绍绿美广东主要成效的工作简报,就是概括绿美广东的成绩效果,「工作简报」是工作的简要报告,具体格式层面,写个标题即可。 

    至此,你已经获得了这道题的题目的关键线索,下一步,你要 

   概括具体成绩要点 

第二步资料阅读 定位阅读理清观点 

要围绕题目「题目线索」上下文去主动理解,这是考点,注意,出题人故意打乱了资料顺序 

   核心考点| 

   高频易错点,资料 3 第 6段提出2022年12月广东作出《关于深入推进绿美广东生态建设的决定》 ,出题人给出了顶层设计思路,广东发展思路,以及关键时间线索 

    资料 3 第1 段直接点题发展成绩,注意,时间线索与资料 3 第 6 段呼应,并提出两大不同性质的成绩 

    出题人强调「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色和澎湃动能」,此处是 

   借助「比喻修辞」设置「不同性质」的成绩 

   「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」强调「生态环境作为发良好展条件」,比如「借助良好生态实现乡村振兴」 

    「 

   绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」强调「生态环境孕育强大产业」,比如「新能源产业发展」 

    同时,提出两个具体成绩即,「地表水质改善」和「空气质量改善」 

   理清核心观点。 

   核心考点|高频易错点,至此,我们理清了此题两大类成绩即「鲜明底色 

   生态环境作为发展条件」和「澎湃动能 

   生态环境孕育强大产业」,后续你就要围绕这两个方面分类归纳成绩 

第三步作答 准确复述限定观点 

谋篇布局的核心是按照核心观点的逻辑构建文章,复述逻辑观点,即因为某些事实,所以##观点是正确的 

   高频易错点,资料 3 第 2,3段表达「广东对绿水青山就是金山银山的感受 

   更深一些 」,即通过「广东潮汕地区的练江治理成功经验」让广东意识到「绿水青山就是金山银山」这一思路的正确性,从此转换发展思路,坚定地走绿色发展之路。注意,这段文字的时间线索是「2019-2020 年」 

    此处的练江成绩点并非答题要点,而是体现「绿美广东发展思路」的一个先进经验,注意,「练江生态改善」呼应了「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,同时,「练江产业升级」呼应了「绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」 

    资料 3 第 4段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「有好生态,才能有好空气、好水源、好土壤,才能种出好水果、好米、好茶、好产品,才能有“爆款”生态产品」点题,同时以「茂名成绩」和「河源成绩」作为具体要点 

    资料 3 第 5段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「广东按照“九核、多点、两屏、三网”的空间布局 

   ,形成通山达海、和谐共生的绿美生态网络」点题,并作为具体要点 

    资料 3 第 7段表达「绿色日益成为广东高质量发展的澎湃动能」,出题人以「项目聚“能”,产业向“新”,新能源产业体系初见其成」点题,并把「绿色发电」和「新能源汽车发展」作为具体要点 

    资料 3 第 8段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「良好的生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉 

    」点题,并把「红树林面积净增加 

    」作为具体要点 

    资料 3 第 9段表达「绿色日益成为广东高质量发展的鲜明底色」,出题人以「广东有 

   6个中华白海豚自然保护区,已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域」体现人和自然和谐相处,点题,并把「广东已然成为全国中华白海豚分布最密集的区域」作为具体要点 

    资料 3 第 10段扣题总结  




文章编号: 612202e310783f372c4fea0065dea619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|鞍子山乡李慧) 2025-01-17 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547513&idx=4&sn=15840d22711561effb3ba839a788b530






白海豚 

爱心 

妈妈 

I LOVE YOU 

时光慢一点 

爱你多一点 

MOTHER 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”李慧 

李慧是一名中共党员,现任高房村党总支委员、村委会妇女主任,她结对的孩子是村里的一对龙凤胎兄妹,两个孩子正在读中学,父母离异,母亲早早地离开了他们,剩下父亲一人,一边照料年迈多病的奶奶,一边还要打工,基本没时间细致地照顾兄妹二人。在成为两个孩子的白海豚爱心妈妈前,李慧就经常到孩子家中,帮助单亲龙凤胎兄妹做心理疏导,成为白海豚爱心妈妈后她便定期与他们进行谈心谈话,鼓励他们好好学习,通过孩子喜欢的方式,让他们接受正能量,感受世界的温暖与美好。 

建立信任

最初几次见面时,李慧并没有急于给予物质上的帮助,而是通过聊天、一起玩游戏等方式逐渐建立起与一对双胞胎之间的信任关系。 

学习辅导 

了解到一对双胞胎的学习困难后,李慧每周都会抽出时间来帮助他们补习功课,特别是数学和英语这两门科目。同时,她还鼓励他们多读课外书,拓宽知识面。 

心理支持 

发现一对双胞胎内心深处渴望得到更多关爱之后,李慧经常邀请他们到自己家里做客,让他们感受到家庭温暖。每逢节假日,还会带着一对双胞胎出去游玩,帮助他们树立积极乐观的生活态度。 

经过几个月的努力,一对双胞胎的变化非常明显,在学校里的成绩有了显著提高,尤其是数学和英语成绩进步很大。同时两个孩子的性格变得更加开朗自信,愿意主动与其他同学交流玩耍,更对生活充满希望,对未来有了明确的目标,想要实现自己的人生价值。 

河山添锦绣,星光映万家。李慧是鞍子山乡十几个白海豚爱心妈妈的代表,她们中的每一位都是在用自己微薄的力量,推动整个社会向着更加公平、和谐的方向发展。愿我们每个人都能成为一束光,温暖自己照亮别人。 

弦歌向善 让爱集结  

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:鞍子山乡妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: 162f459b78c4a9f16f472108ed71e7fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|兰店乡妇联开展走访慰问活动) 2025-01-17 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547513&idx=3&sn=07f534e4c79756494c29ac8fe13e252b






          白海豚爱心妈妈 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,推动结对关爱活动深入落实,兰店乡妇联组织兰店乡“白海豚爱心妈妈”开展春节前走访慰问活动,为孩子们送去温暖与关怀,让他们在节日中感受到社会的关爱。 

结对关爱 

1月16日,兰店乡辖区内“白海豚爱心妈妈”及“爱心爸爸”共计17人,分别入户与孩子及家长们面对面交流,了解孩子们的身体和心理状况,询问他们在生活中和学习中面临的困难,同时为孩子们送上爱心帮扶资金,让孩子们感受到关心与关爱,帮助他们安心学习、快乐生活。 

此次春节走访留守儿童及困难儿童活动,不仅为孩子们送去了物质上的帮助和精神上的关怀,也让“爱心妈妈”更加深入地了解了孩子们的需求和困难。下一步,兰店乡妇联将继续关注留守儿童和困难儿童群体,不断完善帮扶机制,深化“白海豚爱心妈妈”结对工作,为孩子们的健康成长创造更加良好的环境。 

-END- 

供稿:兰店乡妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: 8e1fbb8209832f38fbaae18fca4243e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (凌源市妇联开展“白海豚爱心妈妈”伴童成长关爱活动) 2025-01-17 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247558785&idx=1&sn=e32493704018222c72dda0d5b0027776






    为推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作提质增效,营造全社会关心、关注、关爱儿童的良好氛围。1月13日,市妇联联合交警大队、文化局、融媒体等单位,共同举办了以“白海豚爱心妈妈”伴童成长关爱活动为主题的关爱活动。 

     在冬日的暖阳里,孩子们来到了交警大队,由交警宣传员为孩子们讲解交通知识,让交通安全意识的种子在孩子们的心中生根发芽,培养从小遵守交通规则的良好习惯。 

01 

02 

     随后,一行人乘车前往凌源市文化馆,参观凌源市皮影展馆。通过参观皮影馆,孩子们近距离感受到中国民间艺术和传统文化魅力,同时了解了传统文化故事,提升孩子阅读故事和表达的能力。 

接着,孩子们走进图书馆,图书馆里多样的图书,激发了孩子们的阅读兴趣,帮助孩子了解图书馆的环境,让孩子们爱上阅读的同时,开拓眼界,树立正确的价值观。 

01 

02 

     下午,市妇联邀请了专业的心理老师为孩子们进行心理疏导,通过游戏与互动,帮助孩子们更好的表达和管理情绪,让他们可以自由的探索和表达自己,建立积极的生活态度,学会正确的学习方法及与人交往的艺术。 

     青少年时期是孩子身心发育的重要阶段,需要家庭和孩子共同提高健康意识,市妇联邀请三燕堂中医院的医生,帮助孩子进一步了解生长发育的规律和特点,提升健康素养,培养健康观念和健康生活方式,帮助孩子们更加健康茁壮地成长。 

     活动最后,孩子们收到了市妇联准备的微心愿物品,饱含着爱心妈妈们对孩子的关爱与期望,孩子们接过礼物时,脸上洋溢着幸福的笑容,现场充满了温馨和感动。 

     下一步,凌源市妇联将持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,吸引更多爱心人士、孩子和家长参与到活动中来,为“白海豚爱心妈妈”结对关爱搭建更多资源和服务平台,不断提升困境儿童获得感、幸福感、安全感。 

        来源 

来源:凌源市妇联 




文章编号: e5df7106fc85618636d91985fedaa212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (寒假 | 与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2025-01-17 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719458&idx=1&sn=ab43e2de030f4f02637fc1ede9055c78






   你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。 

活 动 亮 点 

一、核心物种 

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏” 

   弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。除了鸟类,当地的昆虫和两栖爬行类也值得期待! 

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范 

   中国特有的白头叶猴 

   是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。 

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈 

   蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。 

北海滩涂:鸻鹬类的天堂 

   北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。 

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸 

   300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。 

二、专业老师与互动体验 

   在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。 

   此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。 

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力 

   每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。 

导 师 介 绍 

   宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。 

   款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。 

   【活动行程】 

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟; 

   晚上:晚餐后,在保护区内夜探; 

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟; 

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖; 

   晚上:晚餐后,前往崇左; 

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为; 

   下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海; 

第四天(2月8日) 

上午:红树林生物多样性观察;

   下午:滩涂湿地鸟类观察; 

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛; 

下午:出海寻找布氏鲸; 

   晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物; 

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察; 

下午:返回北海,结营; 

   晚上:带着小任务体验当地夜市; 

第七天(2月11日) 

   活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。 

   *为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。 

【活动时间】 

2025年2月5日~2月11日(7天6晚) 

   (其他时间欢迎定制) 

【活动名额】 

10~20人 

【适合人群】 

6岁+亲子 

18岁+爱好自然的成人 

【活动费用】 

7,800元/人,大小同价; 

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人; 

四人及以上团报,优惠300元/人; 

可使用,划卡6次,余款补齐; 

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人; 

费用包括: 

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用; 

2、住宿:当地酒店6晚; 

3、用餐:集合后解散前的全部用餐; 

4、用车:全程正规旅游巴士; 

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用; 

6、保险:人身意外伤害险保险。 

费用不包含: 

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用; 

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐; 

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费); 

4、个人其他费用。 

【报名及缴费方式】 

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或 

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或 

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”; 

【咨询方式】 

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。 

【退出机制】 

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额; 

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。 

退款比例如下: 

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款; 

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。 

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。 

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。 

   5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。 

「更多活动」

「我与自然」 

随时随地,相遇自然! 




文章编号: 72d07e4fc7c9974d852befbe0ad9cebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (省十四届人大三次会议湛江市代表团举行开放团组活动 余钢曾进泽等代表回答记者提问) 2025-01-17 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247616689&idx=1&sn=cef0e32d1d97a9ad60e6f4a905e2b7e5






    

            

       1月15日下午,省十四届人大三次会议湛江市代表团审议省政府工作报告时,面向媒体开放,吸引了中央广播电视总台、新华网、中国日报、南方日报、南方财经和南方都市报等媒体记者参与。在互动环节,媒体记者聚焦高质量发展思路、与海南相向而行、产业与科技互促双强、海洋经济、“百千万工程”和文旅融合等事关湛江当前和长远发展的热点话题进行提问。余钢、曾进泽、韩仁义、岑坚、罗青文、梁思桥等代表一一回应媒体关切。 

      围绕习近平总书记赋予湛江的使命任务以及省委、省政府对湛江的发展定位,湛江进行了哪些谋划,形成了哪些工作思路?省人大代表,湛江市委书记、市人大常委会主任余钢说,当前,湛江正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风。具体而言,抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量;抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度;抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感;抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。通过“四大抓手”,建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。 

      湛江将如何在更大范围、更深层次推动与海南相向而行?省人大代表、市长曾进泽说,湛江与海南共谋协同高质量发展,将联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。在交通互联方面,将加快开辟跨琼州海峡第二通道,支持海南接入全国大陆高铁网络,加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。产业协作方面,将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。下一步深化全方位开放合作,将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作。同时,围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

      湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?省人大代表梁思桥向记者介绍道,湛江有着独特魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 

稿件来源:湛江市广播电视台《湛江新闻联播》

记者:梁恩助、林汝婷

通讯员:湛新、谢婷婷

融媒体编辑:余楚文

责编:唐凯明

审核:吕小兰 

长按识别二维码就可以下载哦




文章编号: ec456260dab8a18e715953514dbed2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (重庆高铁直达的22℃冷门避寒小城,出海追海豚,实现海鲜水果自由!比北海小众!比三亚人少!) 2025-01-17 重庆周边旅游   重庆周边旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjM3MDkwNA==&mid=2247548948&idx=1&sn=e937a5ea4c763a9c5696dc79584a6bd1






   放寒假啦,想不想带上孩子和家人一起去温暖的地方晒太阳、吃美食,体验专属于冬季的幸福瞬间~ 

   给大家找到了一个 

   超级小众、冷门的暖冬小城: 

   ✅重庆出发高铁直达,实现看海自由 

   ✅被誉为“中华白海豚之乡”,还可偶遇粉色海豚 

   ✅城区一日city walk,看古建筑群、名人故居 

   ✅美食极具地域特色,实现嗦粉、海鲜、水果自由

以上图源:小红书@Jeyeo、左手挂挡哥、YZ* 

   没错,这里就是广西钦州,一个不需要滤镜都很美的海滨小城! 

   友情提示,重庆直达的车次不多,想去的朋友一定要提前1-2周抢票哦~ 

   钦州位于广西南部沿海,是一座以山海为背景的滨海小城,它与南宁、北海、防城港共同构成“一小时经济圈”的中心点,交通便捷。 

   图源:小红书@YZ* 

   钦州的气候属亚热带季风气候,冬季温暖湿润,阳光充足,最高温度达到22℃,是避寒的理想之地。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   同时,这里还是一个冷门旅行地,没有三亚、北海的熙攘人群,却同样能体验温暖的冬季和别样的沿海风情。 

   图源:小红书@Jeyeo 

   并且融合广西、广东和东南亚的文化,部分居民仍保留着用粤语交流的习惯,让钦州这座小城充满了文化的独特韵味。 

   以上图源:小红书@YZ* 

   三娘湾是钦州最具代表性的滨海景点,这片海湾绵延开阔,海水碧蓝清澈,沙滩细腻洁白。 

   然而,真正让这里充满惊喜和浪漫的,是生活在海湾里的“粉色精灵”——中华白海豚。

   以上图源:小红书@是小熊脑袋 

   中华白海豚是世界上极为珍稀的海洋生物,而三娘湾正是它们的重要栖息地之一。 

   搭乘渔船出海是邂逅白海豚的最佳方式,小船渐渐驶离岸边,阳光洒满海面、海浪轻轻荡漾,四周只有海鸟的啼鸣和清风的声音。 

   图源:小红书@媛媛 

   足够幸运的话,就会偶遇粉色的海洋精灵!粉白色的身体在阳光下闪耀着柔和的光泽,仿佛为大海点缀了一抹梦幻的色彩。 

   它们时而并排游动,时而嬉戏打闹。那种与大自然亲密接触的瞬间,足以令人屏息凝神,甚至感动落泪~ 

   以上图源:小红书@左手挂挡哥 

   三娘湾离市区较远,但也有公交到达。 

   景区门口的公交车站点每30分钟发一班车, 

   末班车时间为19:30 

   ,去的朋友一定要规划好时间。 

   图源:小红书@是小熊脑袋 

   来钦州,一定要打卡三墩港口这个网红机位!被誉为广西的“布鲁威斯”~ 

   这里最大的特色是其原始、静谧的自然环境,碧蓝的海水,没有过多的商业化开发,适合寻求宁静、喜欢拍照的耍家。

   海天一色的自然背景自带滤镜效果,无需额外修饰即可拍出绝美大片。 

   建议大家选择日落时分拍摄,暖色的光线与海水的蓝色交织,能够打造出最迷人的光影效果,顺便还可看一场日落,感受大自然的美妙与辽阔。 

   以上图源:小红书@蒙迪克斯 

   犀丽湾是钦州另一个低调却极具魅力的海湾。 

   碧蓝的海水与金黄的沙滩交相辉映,岸边点缀着成排的椰树与搁浅的木船,整个画面仿佛置身于三亚般的热带海岛,让人心旷神怡。 

   以上图源:小红书@Jeyeo 

   犀丽湾还专门修建了一条海边步道,近距离感受海风拂面的清爽与波涛声的宁静,漫步其中,脚下是平整的小道,眼前是广阔的海天一色,每一步都令人身心放松。 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   不仅如此,在犀丽湾还可以游泳、潜水,享受烧烤和露营等户外活动,等一场日落时分,夕阳给天空与沙滩染上一层金色的滤镜,感受当下最美的瞬间~ 

   图源:小红书@暴躁铁锤妹 

   图源:小红书@Jeyeo 

   除了绝美的海景,钦州也是一个非常适合city walk的城市。 

   钦州老街是了解这座城市历史与人文的窗口,这里保留了许多明清时期的建筑,以及充满市井气息的街巷。 

   以上图源:小红书@YZ* 

   推荐的City Walk路线是广州会馆-钦州宋城墙遗址公园-平南古渡-马路钟楼-中山路骑楼街-钦州书局-占鳖巷-苏延有故居-刘永福旧居。 

   这些地方既是古城的记忆,也有钦州市民生活的缩影。 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   中山路骑楼街,始建于1934年,古旧的街道与现代商铺交织,充满民国特色,最著名的打卡点位则是钦州书局; 

   图源:小红书@YZ* 

   占鳖巷:以古老的石板路和墙体上的雕刻闻名,仿佛诉说着过去的故事,是钦州历史的缩影; 

   图源:小红书@小蚊子Jennifer 

   走在老城街道上,都不知道下一秒能遇见什么惊喜,很值得停下来慢慢逛~ 

   图源:小红书@YZ* 

   吃不完,根本吃不完! 

   图源:小红书@要吃米饭 

   钦州好吃的真的太多太多啦,糖水、猪脚粉、海鲜粉、芋头饺子、牛腩粉、卷粉、芝麻酱香炸鸭脚......感觉几天几夜都吃不完~ 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

来钦州,总要尝一下猪脚粉,这是当地特色美食。 

   猪脚先卤后炸,外皮炸的很酥脆,汤头鲜甜,细切粉很爽滑,将猪脚浸入汤汁,香而不腻,吸溜一口超级香! 

   二马路无名猪脚粉则是元老级别的美食店铺 

   ,藏在老城区骑楼下,没有招牌没有名字,晚上6点才开门,味道特别正宗。 

   他家还可免费加酸菜、酸笋、青辣椒等,想尝试猪脚粉的闭眼冲~ 

   以上图源:小红书@晚上吃甚么 

   除了猪脚粉,还有海鲜粉、老友粉、牛腩粉、卷粉、泡汤刮粉、螺蛳粉...... 

   在钦州直接实现嗦粉自由!!! 

   图源:小红书@夏妹 

   图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   来广西,怎么能不吃糖水呢! 

              

   何记一马路老牌糖水开了很多年了,可加椰奶和糖水,二十几种小料自选任加,各种新鲜水果芋圆丸子珍珠红豆,性价比超高。 

   并且才4r一碗,要什么自行车,这个物价太太太感人了! 

   以上图源:小红书@wonderful 

   浦北云吞皮韧馅儿软,汤很鲜甜,记得一定要加胡椒粉然后沾辣椒酱和柠檬酱吃,真的超绝! 

以上图源:小红书@五个胃 

   其中梁记浦北牛肉云吞还有特别菜品——芋头饺子, 

   粉糯咸软、沙而不绵,很有颗粒感,口感味道跟平时吃的完全不一样,很值得一试~ 

   以上图源:小红书@已戒可乐的小可爱 

   钦州有着“中国大蚝之乡”的美誉,生蚝爱好者真的有福了! 

   钦州本地关于生蚝的做法有很多,冰镇、清蒸蘸蘸水、蒜蓉烧烤、高压锅蒸生蚝,每一种味道都别具特色~ 

   以上图源:小红书@吃点好吃的 

   图源:小红书@我爱喝奶茶 

   而且能吃出生蚝的鲜美,一口一个,就问谁吃了不迷糊! 

   比较推荐的店铺:大风江烤蚝、高压锅生蚝 

   图源:小红书@已经在发疯了 

   开了二十几年的老店 

   ,本地人也经常光顾的宝藏美食。 

   必点他家的煲仔粉,煲仔粉的精髓在于它的食材和汤底。 

   汤底清淡且鲜美,光新鲜的海鲜种类就很多,有虾、鱿鱼、螺肉,还有泥丁和黄花菜,13元一份真的很实在! 

   以上图源:小红书@夏妹 

   这是一家外观看起来平平无奇的小店,却暗藏惊喜美食。 

   他家的招牌是 

   脆皮春卷和花生酱炸鸭爪 

   。

进店就直接被香迷糊了,花生酱是自己熬制的,鸭爪特别脆,刚入口真的很惊艳!但别吃太多,容易腻。

   春卷香香脆脆的,里料还挺多,很大一条,炸物爱好者千万别错过! 

   以上图源:小红书@麻花很爱吃 

   除了这些美食,钦州的水果也是性价比贼高,直接实现水果自由! 

   2.5元一斤的芒果、1.5元一斤火龙果、2元一斤的菠萝蜜......真的大爱特爱。 

   图源:钦州发布公众号 

   比较特别的是, 

   在广西人眼中万物皆可酸。 

   酸嘢吃起来很刺激,入口之后, 

   酸味瞬间转化成层次多样的酸甜辣香 

   ,让人体会到一种妙不可言的脆爽感。 

   图源:钦北文旅公众号 

钦州游玩攻略  

         高铁: 

         ①最快5h29min到达,乘坐11:15重庆西出发的G3587,16:44到达钦州东站 

         (434元/人) 

         ②如果抢不到直达票,可以在南宁中转,15:19从重庆西出发,20:49到达钦州东(446元/人) 

         门票: 

         以上景点没有门票,三娘湾有官方售票追海豚的船,成人票大约100元左右,也有私人的,可以讲价 

         出行Tips: 

         1、建议大家住在老城附近,犀丽湾、三娘湾离市区比较远,建议租车自驾前往(三娘湾也有公交,不过很久,需要一个多小时才能到达) 

         2、出发前提前查看,根据天气备好衣物 

   去看大海、去晒太阳 

   去city walk、去吃特色美食 

   钦州这个人少景美的海滨小城 

   太适合冬天去躺平! 

   #关于钦州 

   你还知道哪些好吃好玩的 

   速来评论区评论呀 

   文章来源 

   :转载川渝周边游, 

   部分图源来自 

   小红书/ 

   版权归原公众号和原作者所有 

   如有版权和其它问题请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。 

   本软文内所有内容(包括但不限于文字、数据、相片、地图、图标等)仅供参考,不构成要约、承诺或保证(无论明示或隐含)。 

   本软文的出街时间为2024年。 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。 

   2、文字和图片之间无必然联系,仅供读者参考。 

   3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权,告之即删。 

   4、本微信系广告。 




文章编号: 577116b74515ad439c2a6bb8a0c149c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (福建体育高光·城市巡礼——厦门:大力推进高水平体育强市和国际体育名城建设) 2025-01-17 AmoySport   AmoySport


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNTIyMQ==&mid=2247492162&idx=5&sn=6c5183bddf66748b4d8e2b2fe094cea7






梳理过往,展望新年 

福建省体育局微信公众号 

近期将推出 

高光 · 城市巡礼系列专题 

回顾福建各地市体育系统 

2024年的奋进之路 

展望2025年的发展新征程 

今天一起来看看 

为推动福建体育高质量发展 

厦门体育怎么做! 

今年来,厦门市体育局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深化拓展省委“三争”行动部署,按照全省体育工作会议部署,围绕建设中国式现代化体育强省的目标,坚持以人民为中心,以改革创新为动力,大力推进高水平体育强市和国际体育名城建设。 

           2024年成绩 

            构建高水平全民健身公共服务体系 

           新建总面积超4万平方米的近邻运动场103处,全市8个体育公园、全市44家智慧健身房、182所学校体育场地对外开放,人均体育场地面积2.96 平方米,居全省第三、全国15个同类城市第五; 

           环厦门岛、翔安下潭尾公园骑行路线、翔安最前沿经典骑行路线入选“中国骑行地图”; 

           超百万用户注册“厦门i健身”智慧服务平台,入场锻炼人次近1000万。全年举办群众性赛事活动超1万场,参与人数超百万人次; 

           赴新疆吉木萨尔开展乡村男子篮球、足球赛,推动体育援疆。 

           李储全 摄 

            培训社会体育指导员超2000人,设立社会体育指导员志愿服务驿站13个、推动搭建社区健身指导平台90个,开设60余门公益课程超4000余节,吸引超40万人次参与。 

           厦门市社会体育指导员志愿服务驿站获评国家体育总局2024年全民健身志愿服务优秀案例。 

设立体卫融合试点单位23家,开展运动处方培训指导90次,开设运动干预和科学健身指导课程共230次,社区体卫融合数智化探索实践获《中国体育报》点赞。国民体体质监测合格率达93%。全市体育社会组织310家,基本实现人群体育协会、单项体育协会全覆盖。 

            构建高素质竞技后备人才队伍 

           厦门健儿在国内外赛事中获49金38银57铜,在2024省青少年锦标赛中获19金17银11铜。 

           坚持既要金牌,更要人才。持续开展市体校整体提升工作,市体校学生升入高校105人,其中23人被双一流大学录取,高职分类考试上线率100%。布局22个体校办训项目对口人才培养基地校,5个新兴项目依托社会力量承办市级运动队,向省队、国家队输送运动员77人。 

           率先推出《反兴奋剂手册(家长版)》,构筑家校联动反兴奋剂合力。对标第十八届省运会,建设新周期98所基地校和84所体育传统特色学校。 

率先探索社会力量办运动队模式,高尔夫、攀岩、霹雳舞、佩剑、滑板等5个新兴项目依托社会力量承办市级运动队。加强赛事供给,举办2024年厦门市“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动、“山海杯”青少年足球邀请赛、全市中小学万人跳绳赛、三大球联赛、霹雳舞公开赛等,全年参与超15万人次,为青少年提供更多体育锻炼舞台。累计公布10批次108家合格体育类校外培训机构白名单。 

            构建高质量体育产业发展格局 

           举办2024厦门马拉松、钻石联赛全球揭幕站、2026世界杯预选赛亚洲区主场、WBC/WBO职业拳王争霸赛、ITF国际女子网球巡回赛、CBA全明星周末、NYBO全国青少年篮球总决赛等国内外顶级赛事近40场。 

           厦门马拉松获世界田联颁发全球首个且唯一“可持续发展代表性赛事”称号并入选中国田协“2023年具有影响力典型案例”,2024年赛事创造综合效益超17亿元。 

           2024钻石联赛厦门站创造经济效益超4亿元,获世界田联主席塞巴斯蒂安·科和参赛中外运动员高度赞誉。世预赛门票开票4小时售罄,到场观赛人数超4.5万人,创全省单场赛事现场观赛人数之最。 

           促进体旅融合,厦门五缘湾帆船游艇运动港和鹭江横渡荣获2024中国体育旅游精品项目。完善政策体系,出台经营性帆船备案工作指南,加强对经营性帆船日常管理。出台促进体育消费释放体育活力若干措施,从拓展时尚运动赛道、体育消费场景、健身休闲空间等方面,释放体育消费潜力。修订出台高水平职业体育俱乐部资助奖励实施办法、高水平体育赛事补助管理办法,鼓励更多社会力量承办体育赛事、建立体育俱乐部。厦门数字体育产业园吸引8家企业意向入驻。 

           图源:光明日报 杨雪丹摄 

2023年,居民体育消费总规模达179.7亿元,同比增长8.7%;人均体育消费支出3373.6元,同比增长8.3%。今年1-10月,全市规上体育营利性服务业营收同比增长19.9%。 

            构建高声量体育文化宣传格局 

           自觉运用信息渠道向上展示体育工作成效,今年来有1篇信息被中共中央办公厅信息综合室采用,17篇次信息获省委办、省政府办信息刊物采用。其中,通过省局报送的钻石联赛成效类长篇信息被省委办《八闽快讯·增刊》采用并获省领导批示肯定。 

           积极运用媒体对外传播体育文化,厦门体育工作获央媒正面报道超百次,全网累计传播超40亿次。厦门体育微信公众号订阅人数超12万,全年推送文章465条、累计阅读量73.4万,20周跻身厦门政务号影响力前十榜单;视频号全年推送视频超270条、累计播放量近400万、点赞量超4万,单条视频最高播放量达178万、点赞量超5700次。 

发挥明星效应,邀请世界田联主席萨巴斯蒂安·科参观世遗鼓浪屿、环东浪漫线和厦门市体校,展现厦门体育魅力。邀请世界冠军体验布袋木偶戏、制作闽南砖雕等,推广中国非遗文化;邀请钻石联赛获胜选手一同种植公益林,践行可持续发展理念。开展“冠军进校园”活动,邀请世界冠军深入中小学,和学生面对面讲述成长经历,手把手示范教学,以榜样的力量培养中小学生体育精神。 

            服务两岸融合发展示范区建设大局 

扎实推进闽台棒垒球区域发展中心建设,印发《厦门市闽台棒垒球区域发展中心创建工作方案》,明确深入校园推广、完善青少年竞赛体系、加强人才培养、深入闽台交流、加大场地建设等工作重点,建立部门联动机制;引进美国职业棒球大联盟教练员培训课程,聘请中外职业教练为中小学体育老师培训,促进棒球运动校园普及。 

完成省局交办的2024年海峡两岸体育嘉年华开幕式暨海峡两岸青少年棒球交流赛保障工作、2024年福建省青少年棒球公开赛U12组联动学校选拔赛、2024年厦门市青少年棒垒球锦标暨市队选拔赛等赛事。组建U18、U15、U12三支市级运动队,参加福建省年度棒球锦标赛,获甲、乙组双冠军。 

           做强两岸赛事品牌,出台《两岸体育融合发展交流合作机制实施方案》,巩固提升两岸赛事轮办机制;第12届厦金海峡横渡活动吸引19个省级行政区泳将报名,“00后”选手占比达70%,实现疫情后最大规模两岸民间互访。举办第七届两岸青少年游泳大赛,作为厦门奥体中心白海豚游泳馆的首场赛事,吸引1200名青少年参加,人数比上届增加64%,再创新高。纪念嘉庚先生诞辰150周年,举办第十七届“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛总决赛,境外传播量超千万。推进海峡两岸(厦门)体育产业创新创业园、海峡两岸青年数字体育孵化基地建设,打造两岸体育企业孵化器。 

           2025年展望 

2025年,厦门体育工作将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,把学习贯彻习近平总书记关于体育的重要论述,与贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神紧密结合,与贯彻落实习近平总书记对福建、厦门工作的一系列重要指示要求紧密结合,认真落实省体育局各项要求,统筹抓好群众体育、竞技体育、体育产业各项工作,提高体育文化宣传质效,讲好福建、厦门体育故事,切实完成“十四五”规划确定的各项任务,为“十五五”打下坚实基础。 

            有序开展各类规划编制 

           根据国家体育总局,省体育局下达任务,立足实际编制《厦门市“十五五”体育事业发展专项规划》,系统谋划“十五五”期间体育事业高质量发展方向和路径;编制《厦门市全民健身实施计划(2026-2030年)》,更好满足人民群众健身健康需求,推动全民健身更高水平发展;编制《厦门市“十五五”体育产业发展规划》,提高我市体育产业竞争力和可持续发展能力,打造体育产业高地。 

            提升全民健身公共服务水平 

持续完善全民健身公共服务体系,围绕公园绿地、街边空地、桥下空间、道路周边、边角地块等城市空间,新改建一批近邻运动场,面积预计超 6.4万平方米;完成“十四五”目标,全市智慧健身房数量达50个;督促“十四五”国家体育公园建设如期完工,力争经常参加体育锻炼人数比例达45%。继续创新推进全民健身运动会系列赛事、村居篮球赛、近邻运动会等不少于20场群众性体育赛事。深化社会体育指导员网格化试点,重点指导集美、同安设立区级社会体育指导员志愿服务驿站,实现全市六区社会体育指导员志愿服务驿站全覆盖,力争每千人拥有社会体育指导员增至2.3名。完善国民体质监测站点网络,力争全市体卫融合试点单位达28家、城乡居民国民体质合格率提升至93.5%以上。加强体彩公益金绩效管理,围绕群众体育和竞技体育领域,侧重全民健身场地设施建设,申报体彩公益金重点项目,明确体彩公益金资金用途,进一步提高体彩公益金的使用效益,服务体育事业发展。 

            提升竞技体育实力 

通过加强教练培训、提升领队管理水平、推动课改、提高教师教学水平等方式持续推进市体校整顿提升工程,持续提升市体校规范化、标准化水平,建设全国一流体校。围绕第十八届省运会项目布局,加强备战训练,用好社会力量,在击剑(佩剑)、霹雳舞、攀岩、棒球等省运会新设项目上力争先发优势,取得突出成绩。跟踪保障厦门运动员参加2025年粤港澳全运会,争取再创佳绩。深化体教融合,抓紧培养体育特长生。继续办好青少年锦标赛,不断完善市、区两级青少年竞赛体系,为全市青少年儿童提供至少30余项赛事活动;夯实后备人才队伍建设,扎实做好省级传统校申报工作。 

            促进体育产业繁荣发展 

办好2025厦门马拉松赛、2025世界田联赛事可持续发展分享会、2025世界田联钻石联赛全球揭幕战、2025苏迪曼杯、世界羽联换届大会、第13届厦金横渡、2025海沧半程马拉松、2025环东半程马拉松等等一系列国内外赛事活动。指导、支持社会力量和民间资本培育、引进各类商业性品牌赛事。办好第六届中国马拉松博览会、马拉松欢乐购系列活动,持续释放消费活力,激发体育消费动能,培育大众体育消费习惯。深入推进“跟着赛事去旅行”“体育赛事进商圈、进景区、进村居”活动,引导体育与文旅商的进一步融合,更充分发挥赛事的综合效益。提升重点体育赛事运营公司市场化运作水平和可持续发展能力。通过优化园区管理机制和租金优惠补贴等政策,持续推进更多企业入驻厦门市数字体育产业园,打造特色化专业体育产业园区,完善体育产业链,营造体育生态圈。 

            助力两岸融合发展示范区建设 

大力建设闽台棒垒球区域发展中心,制定并实施厦门市棒垒球发展规划。加快推进厦门市棒球运动中心立项,按A+级棒球赛事标准建设棒球运动中心,推动大嶝中学标准棒球场完成提升改造。常态化举办海峡两岸棒球交流赛、厦金棒垒球联赛、厦门市棒球锦标赛等一系列赛事。搭建人才共享平台,吸引台湾高水平教练员和运动员来厦参与棒垒球发展。加强校园推广,新增一批联动学校,常态化开展棒垒球联动校校际赛事及相关活动,营造浓厚棒垒球运动文化氛围。通过加强赛事组织与管理,积极调动社会和各区积极性,提升厦金横渡、海峡两岸龙舟赛品牌价值,进一步丰富两岸体育赛事体系。设置数字体育竞演空间、创客交流空间,吸引数字体育产业链中更多的特色项目和优质企业入驻海峡两岸青年数字体育孵化基地。通过开展“厦门马拉松杯”两岸青少年公益体育系列研学活动,展示厦门体育文化魅力,促进两岸青少年交流融合。 




文章编号: aa2a030f7033e055584a599373f83d7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (补贴后1元起抢!【思明文旅消费券】海悦山庄、鹭江宾馆、秦潮觉醒、开心麻花爆笑舞台剧等,新春王炸爆款抢囤!住宿最高补贴200元/晚) 2025-01-17 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTY0MTU2Mw==&mid=2247721509&idx=1&sn=b088611b930e01f44229b8ed8a51b5f0






幸福开厦门 好巳乐思明 

思明区给市民、游客发福利啦 

                700万元文旅消费券 

 ✦住宿补贴金额400万元  

鹭江宾馆、海悦山庄等 

思明区内品牌酒店、民宿任您挑选 

 ✦景区门票补贴80万元  

厦门科技馆、屿见海上游也包含在内 

                  ✦演出活动门票补贴80万元  

                   向右滑动查看更多 >> 

 ✦旅游线路补贴140万元  

数量有限 先抢先得 抢完即止 

1元起购 

厦门园林植物园成人票 

补贴29元 

到手￥1起 

10:30开抢 

> 

      *数量有限 先抢先得 抢完即止 

           酒店住宿 

698通兑 

8家酒店 任选1家住1晚 

厦门天元酒店/厦门国际会议中心酒店/厦门帝元维多利亚大酒店/厦门宾馆/厦门泛太平洋大酒店/厦门马哥孛罗东方大酒店/厦门海景千禧大酒店/厦门明发国际大酒店 

补贴200元  

到手￥498起 

> 

498通兑 

7家酒店 任选1家住1晚 

厦门荣誉国际酒店/厦门白海豚酒店/厦门X未来酒店/厦门信息·未来酒店/厦门悦来海景酒店/厦门亚洲海湾大酒店/厦门白鹭宾馆 

补贴150元  

到手￥348起 

> 

368通兑 

3家酒店 任选1家住1晚 

厦门亚洲海湾大酒店/厦门天元君隆大酒店/厦门庐山智选假日酒店 

补贴150元  

到手￥218起 

> 

998通兑 

10家酒店 任选1家住1晚 

厦门海悦山庄酒店/厦门源昌凯宾斯基大酒店/厦门香格里拉酒店/厦门天元酒店/厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店/厦门帝元维多利亚酒店/厦门威斯汀酒店/厦门海景洲际酒店/厦门国际会展酒店/厦门国际会议中心酒店 

补贴200元  

到手￥798起 

> 

398通兑 

4家酒店民宿 任选1家住1晚 

一宿光景别院/厦门观己酒店/光之殿堂酒店/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店) 

补贴100元  

到手￥298起 

> 

288通兑 

9家酒店民宿通兑 任选1家住1晚 

厦门中山路城屿悦酒店/厦门东辰酒店/一宿·光景别院(厦门中山路步行街店)/希岸酒店(厦门大学世茂双子塔店)/Mudita·厦门观己酒店(厦门中山路步行街店)/厦门光之殿堂民宿/金凯酒店(厦门SM新生活广场店)/厦门绿晶酒店(厦大店)/途庄精品酒店(厦门火车站中山路店) 

补贴100元  

到手￥188起 

> 

鹭江宾馆 

厦门老牌酒店 

焕新升级归来! 

补贴200元 

到手￥899起 

> 

鼓浪别墅酒店 

春节补差可用 

含鼓浪屿内厝澳码头电瓶车接送 

补贴150元 

到手￥448起 

> 

           景区门票 

NO. 1 

秦潮觉醒第二季 

1月18日正式上线 

补贴50元 

到手￥48起 

> 

NO. 2 

厦门科技馆 4馆通玩 

补贴50元 

到手￥49起 

> 

NO. 3 

屿见厦门海上游 

鹭江夜游 

补贴50元 

到手￥25起 

NO. 4 

屿见厦门海上游 

海上看金门 

补贴50元 

到手￥10起 

> 

演出门票 

NO. 1 

《整个喜剧》 

开心麻花原创爆笑新喜剧专场 

补贴50元 

到手￥19起 

> 

NO. 2 

厦门闽南大戏院 

补贴50元 

到手￥30起 

> 

NO. 3 

《飞“谎”腾达》 

开心麻花爆笑舞台剧 

补贴50元 

到手￥30起 

1月17日 10:00 BOSS直播 

点击进入小程序观看 

             厦门建行信用卡满116元减30元 

          可与思明消费券同时使用 

点击查看领券使用步骤及规则 

未经书面授权,本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载,违者必究。 

*以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问,请咨询侠侣客服。 

 添加企业微信 

  领取福利  

—END— 




文章编号: 2d8a0563d6e1e65a598bcf225830ddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【成团| 飞机工厂】1月18日/2月9日去带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-01-17 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247601326&idx=1&sn=32cf0e742ef3a95db1a11b126ad8156e






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:1月18日/2月9日 

地点:广东珠海 

(自驾出行) 

点此报名 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

 10:00   自驾到达飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

点此报名 

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ,大小同价) 

   489元/人 

   (跟车 ,大小同价) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名

   自 

   然探索 

   |历史人文|科技科普 

   夏冬令营/全英营 

   毕业游/亲子游/公司团建活动 

   欢迎班级、团队定制出行 

关 

于 

匠心小院 

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下,为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务(广州)中心】全资打造的华南区域综合教育营地。 

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下,交通便利,四面环山,环境优美,眺望瀑布, 背靠1000多亩稻田,每当秋收季都是输出大片的时候,还种植了各种应季瓜果蔬菜,且有百年荔枝林、柿子林等。 

专注青少年营地教育,满足客户春夏秋冬全季活动需求,主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。 

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。 




文章编号: 926b1d565bea46d1919ed40662144f67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (山科喜报 |《濒危水生动物系列》 获评2024年度第四届自然资源好书) 2025-01-17 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651199975&idx=1&sn=8879b42ee562f58e3bdbea1c06953b43






CONGRATULATIONS 

喜 报 

近日,第四届自然资源好书名单发布,经专家评议,共评出36种自然资源好书,山东科学技术出版社出版的《濒危水生动物系列》丛书入选。 

关于 

自然资源好书荐读活动 

第四届自然资源好书荐读活动由自然资源部宣传教育中心组织开展。该项活动自2021年开始每年世界读书日期间举办,至今已举办四届,旨在广泛宣传习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想、习近平文化思想,提升自然资源文化影响力,培育“爱读书、读好书、善读书”的时代风尚,促进人与自然和谐共生。这些图书政治方向、出版导向、价值取向正确,具有较高的思想价值、科学价值和文化艺术价值。图书种类多样,包括科普图书、画册、研究专著、译著、地图集和文学作品等;内容丰富多彩,主题包括人与自然和谐共生,动植物、湿地、生物多样性保护,海洋科学与海洋知识科普,地球与地理科学知识,人文地理,国土空间规划,公园城市建设,自然文化和地图文化等。 

《濒危水生动物系列》丛书是我社原创儿童科普绘本“家门外的自然课”中的一个系列,包括《斑海豹》《中华白海豚》《长江江豚》《中华鲟》。 

点击图片即可购买⬆️ 

该丛书采用纯手绘插图,立足儿童视角,讲述了4种中国特有的水生生物的基本知识以及在我国的分布、生存现状及保护措施等,向孩子们传达热爱自然与生命的理念。书中还配有科学家出海科考的视频,让小读者身临其境地感受科学家为保护濒危野生动物所做的努力。其中,《中华白海豚》获评国家级优秀海洋图书。 

家门外的自然课系列 

“家门外的自然课”是山东科学技术出版社出版的系列原创自然科普绘本,自2016年至今,共出版17本,深受广大小读者的喜爱,荣获多项大奖,版权输出至俄罗斯、阿联酋、德国、越南等国家和地区。 

来源 / BOX童书馆 

制作 / 新媒体运营项目组 




文章编号: 4601b95a4d7163ae6070057eca60612e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (五福临门.德育I 被评为“2024年‘感动龙苑’十大福娃”的同学中,有你认识的吗?) 2025-01-17 上海市龙苑中学   上海市龙苑中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODkyMjg2Mg==&mid=2247497851&idx=1&sn=3181caeab32e595185314bbe1a3f71a0




2024年“感动龙苑”十大福娃有你认识的吗?

感动你我

感动龙苑

在美丽的龙苑校园里

他们给予我们温暖与美好

给我们带来感动的力量

他们是龙苑的“福娃”们

六(1)班 杭夏宇、六(2)班 马浩哲六(3)班 敖心妍、六(4)班 于潇晗七(1)班 杨涵越、七(3)班 周靖函八(1)班 陈葆葆、八(2)班 郭丹丹八(3)班 史家豪、九(2)班 周   扬

六(1)班

杭夏宇

在龙苑中学,有一位熠熠生辉的少先队员,他正用自己的行动,在保护自然的公益之路上一路前行。他成长于一个充满爱的家庭,在母亲的熏陶下,他自幼便与动物结下深厚情谊。家中仿若小型动物乐园,每天都能看到仓鼠欢快奔跑、乌龟悠然爬行、热带鱼自在穿梭,鹦鹉欢快鸣唱,而他就负责每天给小动物们喂食、清洁,给他们营造一个温暖的家。这份对动物的爱也带给他丰富的绘画素材,他积极参与环保比赛,在“救救野猪”、“保护兔子”等绘画比赛中屡获殊荣。对家中小动物的责任心也驱使他走出家门,探寻更广阔的自然天地。海洋,是他魂牵梦绕的地方。童年时,他跟随父母脚步,足迹遍布世界各地海域。面对大海馈赠的奇妙生物,他从不贪恋占有,每次出海归来,只要捕到小鱼小虾,他都会小心翼翼地用海水浸湿的毛巾包裹住它们,再缓缓放入大海,那轻柔的动作仿佛在呵护世间最珍贵的宝物。每一次放生,都是他与海洋的深情对话。在自然博物馆与海洋馆,目睹海洋生物遭受滥捕、污染的惨状,他的眼中满是痛心与忧虑。他不仅毫不犹豫地拿出积攒的零花钱、压岁钱捐献给动物保护组织,还利用课余时间和爸爸妈妈一起担任志愿者,投入到守护濒危物种的志愿活动中。为白海豚能重绽欢颜,他参与线上线下募捐,向路人耐心讲解白海豚的生存危机,呼吁大家共同守护;为斑海豹重建温暖家园,他加入海滩清洁队伍,顶着烈日在临港沙滩上捡起一片片垃圾,防止垃圾流入海洋危害海洋生物的栖息地;为无塑化环保计划添砖加瓦,他自制环保宣传手册,走进社区、学校,发放给同学们和居民们,倡导大家减少塑料制品使用。他的身影频繁出现在各类环保活动中,用画笔绘出 “救救野猪”“保护兔子” 的美好祈愿,还在绘画比赛获奖后,将作品精心装裱,在小区举办小型义卖,把所得款项全部捐给动物保护组织,让更多人关注到濒危动物。10岁那年,他被评为徐汇区“尊重自然好少年”的称号,那一刻,他心中保护自然、保护动物的种子终于开花结果。但是他深知这是荣誉,更是前行的动力。他对保护动物的热爱从未停歇,他不断地亲近动物,融入动物的世界,更深刻地尊重自然,他立志将来要从事保护动物的相关工作。保护自然之路漫漫,他坚信,只要每个人都能贡献出自己的一份力量,这颗蓝色星球必将永葆生机,而他愿永远做那守护自然的小使者,一路逐光,永不退场。

六(2)班

马浩哲

有这样一位身兼数职,又能把每项职务做到位的同学。作为班长,他能很好地帮助老师完成大大小小各项班级的事务,同学们都很信服他,因为他不论从学习还是品行上都能给同学们树立良好的榜样。作为班长他的责任心体现在很多方面,比如能很好的维护和管理多媒体、能每天及时提醒值日的同学、能在大课间帮忙整理没有摆放到位的桌椅……,他的这份责任心得到了老师和同学们的肯定和赞扬。作为学校大队长,他能在完成学校学业之余积极完成大队长的任务。如做志愿者、宣传大队通知、探讨活动方案……他同时还是班级语文课代表,每天认真收发作业、在早读和课前带领同学们读背课文、监督并帮助同学们完成语文学习任务,是老师的得力助手。他还擅长参加各种活动,并能有所收获,比如在学校举办的2024年艺术节中科幻画比赛,他获得了一等奖的好成绩。他还被学校评选为2024学年新时代好少年。他还是一名充满爱心的同学,在爱心义卖活动中,他主动加价购买一件小物品,目的是为了能多给受资助学校一些捐助,虽然捐赠数目不大,但这一小小举动足以体现出他的善良。相信他在新的一年里会继续发光发热,在自我不断进步的同时能为班级和学校尽一份自己的力量。

六(3)班敖心妍

她是班长、大队委员和班级语文课代表。她不仅学习成绩优秀,还积极参加学校的各项活动,深受老师和同学们的喜爱。开学之初,班主任让她担任班级黑板报的总体策划。虽然她以前并没有做过类似的工作,但是她还是敢于接受这项挑战。她利用课余时间组织板报组的成员一起反复认真研究黑板报的题材、内容、图案、配色以及布局等,并按照成员们各自的特长做了明确的分工,心里暗下决心一定要把这一期的黑板报办出特色。小伙伴们有的一笔一划地誊写文字,有的一丝不苟地握笔绘画……她不仅总体规划哪些地方是文字板块,哪些位置是图画区域,文字板块和图画区域如何流畅地过渡,用哪些线条、图案做衔接;而且参与了部分文字的书写、绘画的修改。在大家的齐心协力下,步入初中的第一期主题为《庆祝国庆和新学期开学》的黑板报终于完成了,并且获得了黑板报评比第二名的好成绩。看到同学们精诚合作的劳动成果获得了老师们的肯定,她脸上洋溢着开心的笑容。年底学校组织学生将家里的闲置物品带到校园进行爱心义卖活动,她也在家中物色可以参加此次活动的物品。她注意到放在床头的一幅微型装饰画摆件,这幅画通电后,精美的画面伴着柔和的灯光,非常好看。开始她有点舍不得,想把它留下,但是转念一想:这个摆件拿到活动现场肯定会吸引别人过来购买,让它发挥更有意义的作用,这是多么令人高兴的事情啊!想到这里,她不再犹豫,满心欢喜地将装饰画摆件带去了学校。她的事迹还有很多,每一件都充满了正能量和温暖。她用自己的实际行动,显示了龙苑学子不仅要有勤奋积极的学习态度,还要有班集体的荣誉感和善良的爱心。她定会以青春为媒、以梦想为翼,用言行传递奋勇向前的力量,去创造更美好的未来!

六(4)班于潇晗

他性格活泼开朗,脸上总是洋溢着灿烂的笑容,仿佛一缕阳光,能驱散周围的阴霾。无论是谁遇到困难,他都会毫不犹豫地伸出援手,热心肠让他成为同学们心中的温暖依靠。在学习的赛道上,他一路奋力疾驰,成绩始终名列前茅。课堂上,他专注的眼神紧紧跟随着老师的讲解,思维如灵动的火焰,积极踊跃地回答问题;课后,他沉浸在知识的海洋,与书籍为伴,不断探索未知的领域,为自己的梦想积蓄力量。身为大队部大队干事和广播站播音员,他用责任与热情书写着青春篇章。在大队部工作中,他精心策划活动,以出色的组织协调能力确保每一个环节都顺利进行;在广播站,他那清脆悦耳的声音通过电波传遍校园的每个角落,传递着时事新闻、文学佳作与青春正能量。因表现卓越,他荣获优秀个人、坚韧之星等荣誉称号,还在”位育杯”高中名校读书节征文比赛中斩获三等奖,这些荣誉见证了他在学业与校园活动中的不懈努力与斐然成果。校外的他,同样是一道亮丽的风景线。积极投身于志愿者活动,在龙华烈士陵园担任小小讲解员,用深情而真挚的话语,将英雄们的事迹娓娓道来,让更多人感受到历史的厚重与革命精神的伟大。他对动物也满怀爱心,曾作为熊猫义工,悉心照料那些可爱的生灵,为保护动物贡献自己的一份力量。他,正以青春为笔,以热情为墨,在成长的画卷上绘出绚丽多彩的篇章,未来的他定将继续绽放光芒,书写更加灿烂辉煌的人生。

七(1)班杨涵越

在龙苑中学这片充满活力的校园里,无论从她的外在形象和内在的品质和气质上她都是我们心目中的一名“福娃”。作为班级的宣传委员,她用她的热心和诚实感染着身边的每一个人。她不仅认真负责地完成每一次黑板报的绘制工作,还积极与老师沟通,力求将班级文化展现得淋漓尽致。因此,班级的黑板报在多次评选中脱颖而出。在学习上,她同样不甘落后。她深知刻苦学习的重要性,始终保持着明确的学习目标和端正的学习态度。她用自己的汗水和努力,换来了心中理想的成绩。虽然还有进步的空间,但她从不气馁,始终坚信通过不懈努力,能够取得更好的成绩。课余时间,她也是一位多才多艺的学生。她积极参加学校组织的各类文娱活动,并在多个项目中获奖。在运动赛场上,她矫健的身姿同样赢得了师生的阵阵掌声。更难能可贵的是,她还乐于助人。她常常帮助身边有困难的同学,无论是学习上的难题还是生活中的困扰,她都会尽自己所能去帮助解决。她用自己的实际行动诠释了“赠人玫瑰,手有余香”的真谛。在龙苑中学这片沃土上,她用自己的光芒照亮着前行的道路。她用自己的努力和付出,为班级、为学校增光添彩。相信在未来的日子里,她会以更加饱满的热情和坚定的信念,迎接新的挑战,创造更加辉煌的明天。

七(3)班周靖函

在黑夜中,不是只有月亮在发光,微小的星星也始终在闪耀。历经数月的学习,一年一度的学校艺术节——文化与艺术的盛宴,着急地奔来,给校园增添了许多活力。在这样的背景下,她领导着我们班级完成了一项又一项的活动。在此之前,她在班级上并没有多少影响力,仅仅只是把自己的职责做好,如一朵默默无闻的野花。这次艺术节,她担任了总负责,在这个舞台上绽放自我。在填写艺术节活动报名表时,她在班级中积极宣传,每天一个又一个地询问了一遍又一遍,待到其他有意愿的同学都填写完后,她就在无人报名的项目上填上自己的名字,在看到愿意参加的人数依然不够时,她便鼓励班干部积极参加活动,最终,她完美地完成了这个任务。紧接着,她需要完成达人秀与班级合唱的报名表。在达人秀的报名时,她发现有几名同学的节目相同,经过她课间的协调,班级达人秀的报名表上的节目多样不单一。班级合唱可是艺术节的重要的大活动,因此,她总是叮嘱我们“歌词一定要背下来,回到家里也要反复练歌”。为了表演形式多样,班主任找来合适的资料,让她找几名同学一起排练一段朗诵,她独自剪辑了合唱的背景视频,依据同学们的身高合理安排队形,并于每日中午饭后组织全体同学排练。最终,她的辛勤付出收获了阵阵掌声。这次艺术节,使她的心魄愈加强健,她所做的一切都在我们心中留下了深刻的印记,她在龙苑大家庭中开出了星星般淡雅的花。

八(1)班陈葆葆

她荣获了个人三星级奖章,龙苑中学“三好学生”、“新时代好少年”、“龙苑好少年”等称号。在校园方面,她热爱集体,关心学校的建设与发展,在担任学校大队主席与红理会会长期间,主导策划多项大型校园文化活动,如爱心义卖。从活动规划、组织协调到宣传推广均亲力亲为,吸引同学参与。还组织大队委与红理会成员开展定期培训与拓展活动,提升成员沟通协作能力。在学习方面,她刻苦努力,力求全面发展,积极求教于他人,慎思善问,综合成绩在年级中名列前茅。同时她喜欢以书为友,从唐诗宋词的韵律再到西方文学的深邃,古人云:腹有诗书气自华,她将对书籍的热爱融入于生活中。在活动方面,她主持过冉圣艺术中心12周年庆大型汇报展演、校运动会、艺术节、读书节、联欢晚会等活动,考取朗诵与表演十级的优秀证书,通过面试进入徐汇区青中心的小主持团,学习关于主持,朗诵,配音和表演的技巧方法,去年的六一期间出演了《永不消逝的声音》剧目。她利用课余时间参加活动丰富自我,还学习绘画、摄影、舞蹈、田径。荣获中国蓝朗诵盛典总决赛少年A组特金奖、“龙苑好故事”一等奖、校园艺术节达人秀语言类比赛一等奖、秋季运动会女子800米第二名、一分钟短绳第一名等,努力做一名德智体美劳全面发展的学生。在个人方面,她有良好的心理素质,能够保持积极乐观的学习状态,始终秉持“己所不欲,勿施于人”的交友原则,有正确的自我观念,自信乐观,能适度地表达和控制情绪,具有较强的受挫能力,合理的理想目标。她有一颗自由热烈的心热爱生活,“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山”是她的人生格言。

八(2)班郭丹丹

她是班长,她以优异的学习成绩和积极的学习态度成为了同学们的学习榜样。她不仅在课堂上积极发言,而且在课后也乐于帮助同学们解决学习上的难题。她的学习成绩一直名列前茅,她多次获得学校的“三好学生”称号,这不仅是对她学习成绩的认可,也是对她学习态度和精神的肯定。她对待学习认真严谨,对待同学热情友好,这种乐于助人的精神让她在班级中备受欢迎。她不仅在学术上表现出色,她还展现出了卓越的组织能力。作为班长,她能够带领同学们积极参与到班级的各项活动中,无论是主题班会还是校园清洁活动,她都能组织得井井有条。她的组织能力不仅限于班级内部,她还积极参与社会实践活动,如“讲文明,改陋习”活动,通过这些活动,她不仅提升了自己,也带动了同学们一起为校园文化建设做出贡献。她的这些行动,不仅丰富了校园生活,也增强了同学们的集体荣誉感和社会责任感。她具有很强的环保意识,她不仅自己身体力行,还带领同学们一起参与到环保活动中。她组织同学们清除校园内的白色垃圾,并在班级中建立了“清洁屋”和“小白兔保洁仓”等保洁措施,这些措施有效地保持了班级的卫生环境。此外,她性格开朗,热情大方,她总是能够团结同学,无论是在学习和生活中,她都能与同学们和睦相处,她的这种团结友爱的精神,让她成为了班级中的领头雁。她的这些行为,不仅提升了班级的凝聚力,也为校园的和谐氛围做出了贡献。

八(3)班史家豪

我们没有绝美的嗓音,我们没有华丽的演出服。那么,是谁让我们从强手环伺的年级里突出重围,站上了最终展演的舞台呢?是他,我们的福娃。他胖胖的,每天笑眯眯,看起来很有福气。平时看起来很普通。但他是一个吉他手,在大街上参加过路演,在抖音上拍过视频。背起吉他的他立刻就帅酷起来。可他不仅要自己酷,还要让我们和他一起HIGH翻全场。我们的艺术节合唱自选曲目名是——《我们都是追梦人》。一开始,大家只是跟着音乐老师和班主任中规中矩地排练着,想着完成任务就好,拿一等奖什么的,必然和我们无关。对艺术有着执着追求的福娃——他不乐意了。他向老师提出就这么唱太单调了,他可以拿电吉他来为大家伴奏。从他提议的那天起,他每天中午背着吉他带着大家一段一段地练习,精益求精。就当我们认为节目已经很不错的时候,他又有了进一步的主意。原来,班中有同学过去曾和他在一个琴行练习过架子鼓,他又提议让同学用架子鼓和他一起伴奏,这样看起来会更酷、更多元。一开始学校没有架子鼓,他就利用休息时间和同学一起到琴行去练习。后来,学校里有了架子鼓,他又主动利用课间的时间和同学一起去排练。左手电吉他,右手架子鼓。原本对我们的合唱完全没有信心的同学们也开始摩拳擦掌,每天中午练习的时候大家再也不需要动员,肉眼可见地积极了起来。可他愣是还不满意,他向班主任提议:梦想是充满激情的。除了可以用听觉的方式呈现梦想的激情,还可以通过视觉。在我们班级里有个拉丁舞跳的极好的同学,他提议邀请她在间奏处独舞一段,如此就可以让这次的合唱表演更丰富。最终,在他的不懈努力下,我们班为全校师生呈现了一场十分出色的表演。赢得了大家的一致认可。

九(2)班周扬

他是龙苑学校一名优秀的学生,他在学习和生活中都展现出了优秀的品质和出色的表现。在学习上,他一直保持着优异的成绩。他勤奋刻苦,善于自学,善于提出问题并独立思考。他有一套适合自己的学习方法,能够高效地掌握所学知识,并在考试中取得优异的成绩。他的课堂表现优秀,作业书写工整,课本和作业本都保持得整洁有序。除了学习成绩优秀,他还担任着劳动委员的职务。他工作认真负责,能够做到位,时刻关注着班级的卫生和整洁。他每天早早地来到教室,带领同学们一起打扫卫生,确保教室环境的清洁和舒适。他还经常提醒同学们注意个人卫生和公共卫生,养成了良好的生活习惯。此外,他还担任过值日班长。他以身作则,带头遵守纪律,维护班级的秩序和荣誉。他善于与同学沟通交流,善于化解矛盾,让班级氛围更加和谐融洽。他在学习和工作中都展现出了优秀的品质和出色的表现,是同学们学习的榜样。

2025年第4期   总第502期

文   字丨陆   燕

编   辑丨杨怡然

初   审丨林   征

审   核丨钟北京




文章编号: 40a1a7d101a9ed037d48da03ebde9660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (广西政协报关注丨自治区民宗委:有形有感有效推进中华民族共同体建设) 2025-01-17 桂林市民族宗教事务委员会   桂林市民族宗教事务委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY5OTc2MA==&mid=2247503653&idx=3&sn=667a377a7a2b23fda0ba9a92600f01f3






自治区民宗委:有形有感有效推进中华民族共同体建设 

民族团结聚合力 八桂大地谱新曲 

  

梧州南中社区同心文化广场。 

2024年4月11日,“广西三月三·八桂嘉年华”主会场活动在广西南宁市青秀山举行。 

第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕式,广西队入场。 

桂林市兴安县华江瑶族乡龙塘寨,广西民族特色村寨。 

2024年11月16日晚,由中国作家协会、国家民族事务委员会、广西壮族自治区人民政府共同主办的“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在广西南宁举行。广西云-广西日报记者黄克 邓华/摄 

全区政协“建设铸牢中华民族共同体意识示范区 委员行动”工作经验交流会现场。 

  

  “广西要把铸牢中华民族共同体意识作为自治区各项工作的主线,作为推进民族团结进步创建工作的根本方向,巩固发展各族人民团结奋斗的良好局面。”2023年12月,习近平总书记在广西视察时殷殷嘱托。 

  

  自治区民宗委牢记嘱托、感恩奋进、踔厉笃行,认真学习贯彻习近平总书记关于加强和改进民族工作的重要思想、关于广西工作论述的重要要求,把铸牢中华民族共同体意识作为各项工作的主线,贯彻落实《广西建设铸牢中华民族共同体意识示范区行动方案》,有形有感有效推进中华民族共同体建设。 

  

  着眼建设中华民族现代文明,共建共享中华民族共有精神家园。 

  

  2024年9月,习近平总书记在全国民族团结进步表彰大会上指出,“要着力构筑中华民族共有精神家园,为推进中华民族共同体建设提供强大精神文化支撑。”自治区民宗委坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,推动“五个认同”和“四个与共”的共同体理念在八桂大地更加深入人心。 

  

  一年一度的“广西三月三·八桂嘉年华”文化旅游品牌活动,让古老的习俗绽放出时代新韵;热情的广西敞开怀抱,召唤五湖四海宾朋来共享文化盛宴,持续提升“广西三月三”“刘三姐”等民族特色文化品牌影响力。 

  

  广西体育健儿奋勇拼搏。2024年,在海南三亚举办的第十二届全国少数民族传统体育运动会上,广西体育健儿以饱满的精神状态投入比赛,取得12个一等奖、31个二等奖、35个三等奖的优异成绩,这是广西参加在区外举办的全国少数民族传统体育运动会历史最好成绩。此次运动会也成为了展现八桂儿女团结向上精神风貌和展示铸牢中华民族共同体意识示范区建设成效的重要窗口。 

  

  文学桂军星光熠熠。2024年11月,“2024中国文学盛典·骏马奖之夜”在南宁隆重举行,广西瑶族作家光盘的长篇小说《烟雨漫漓江》,壮族作家凡一平的中短篇小说《上岭恋人》,壮族作家黄芳的诗歌《落下来》获奖。获奖作品以铸牢中华民族共同体意识为主线,讲述秀美漓江风光、漓江之畔人与自然和谐相处的动人故事,描绘根植于桂西山村的平凡人质朴而坚韧的生活,充分体现了近年来民族文学创作深入生活、扎根人民、紧跟时代的良好态势。 

  

  2024年,自治区民宗委加强铸牢中华民族共同体意识教育培训,牵头组织举办12期培训班,培训2800多人次,有力推进铸牢中华民族共同体意识教育,积极与自治区妇联等部门开展建设铸牢中华民族共同体意识示范区“桂姐姐”巡回宣讲活动5000多场。邀请蒙曼等知名学者、120多位央媒记者来到广西,举办“曼行国道·219”活动和“八桂大地展新颜”集中采访活动,全方位、多角度报道广西铸牢中华民族共同体意识示范区建设的举措和成效。 

  

  2024年6月,邕江之畔的广西民族博物馆,自治区民宗委与自治区文化和旅游厅共同举办的广西铸牢中华民族共同体意识历史文化展吸引了众多游人。展览分为“共辟辽阔疆域”“共书悠久历史”“共创灿烂文化”“共育伟大民族精神”四大部分。“展出的295件(套)文物,生动地展示广西各民族为中华民族、中华民族共同体、中华文明的形成和发展作出的重要贡献。”广西民族博物馆副馆长麦西介绍。这次展览的文物,汇聚了多件国家一级、二级文物,以文物实物、图文展示、多媒体沉浸式体验等方式,讲述了广西各民族与其他地区各民族交往交流交融的生动故事,阐释了广西民族团结基因。 

  

  自治区民宗委组织开展铸牢中华民族共同体意识理论研究,为构建中华民族共同体史料体系、话语体系、理论体系贡献力量。推动在2024年自治区哲学社会科学基金项目中设立了30项“铸牢中华民族共同体意识”专项课题选题,有力推动广西铸牢中华民族共同体意识研究工作。持续推进少数民族古籍研究保护工作。2024年广西抢救搜集各民族古籍共2142册(件),出版《唱唐皇影印译注》《瑶族溜喉歌译注》《荔浦石刻》等一批新成果,研发建设全国古籍人才的首款管理软件——古壮字古籍整理与出版人才统计系统,广西少数民族古籍工作保持全国先进水平。 

  

  谱写中国式现代化广西篇章,共建共享共同富裕幸福家园。 

  

  习近平总书记指出,“推进中国式现代化、实现共同富裕,一个民族都不能少。”自治区民宗委在推进中国式现代化、实现共同富裕的过程中,大力推进经济高质量发展,让各族群众共建美好生活、共享发展成果、共促民族团结。 

  

  2024年,我区使用7.38亿元中央少数民族发展资金,实施1212个项目,补齐民生短板,增进民生福祉,让各族人民实实在在感受到推进共同富裕在行动、在身边,赋予所有改革发展以彰显中华民族共同体意识的意义,以维护统一、反对分裂的意义,以改善民生、凝聚人心的意义。 

  

  推动各民族共同走向现代化迈出新步伐。2024年,百色市入选全国首批共同现代化试点名单,成为全国15个共同现代化试点中唯一的地级市全域试点单位。自治区民宗委指导百色市制定出台《百色市推动各民族共同现代化工作方案》,安排4.76亿元少数民族发展资金帮扶44个国家级和自治区级乡村振兴重点帮扶县,牢牢守住不发生规模性返贫的底线。支持易地扶贫搬迁安置点完善公共服务基础设施,让群众能搬得出、稳得住、有就业、逐步致富、住进新楼房、喝上干净水;支持都安、大化等石漠化大石山区道路等基础设施项目建设,有效解决群众的出行、饮水难题。 

  

  产业促进共同富裕迈向新里程。利用民族村寨优美的自然环境、深厚的文化底蕴和浓郁的民族风情,开展民族村寨与乡村旅游融合发展试点工作,39个村寨纳入试点范围,投入少数民族发展资金1.6亿元,撬动其他财政资金和社会资金30亿元。金秀瑶族自治县让民族村寨“富”起来、“美”起来、“旺”起来、“聚”起来;兴安县“华江九寨”成功引进60亿元的休闲康养旅游项目,村民年人均可支配收入达2.8万元。 

  

  民富、边关美、边境稳、边防固迈上新台阶。投入1.2亿元支持8个边境县(市、区)建设和发展,8个边境县(市、区)全部通行高速公路,边境地区87个乡镇全部实现有线光纤联网。举办广西“民营企业进边疆”产业合作洽谈(对接)会,现场签约项目30个,总投资102.3亿元。依托千里边境民族风情,打造边境生态特色旅游走廊,努力实现边民富、边关美、边境稳、边防固。 

  

  夯实社会发展基层基础,共建共享守望相助和谐家园。 

  

  2023年12月14日,习近平总书记在广西视察时指出,建设多民族群众互嵌式社区,是促进各族群众交往交流交融的重要途径。自治区民宗委牢记习近平总书记嘱托,以易地扶贫搬迁社区、城市社区为重点,通过扎实的社区建设、有效的社区服务、丰富的社区活动,打造互嵌式社区,营造各族人民一家亲的浓厚氛围。 

  

  在易地搬迁集中安置点开展铸牢中华民族共同体意识示范创建试点工作,安置16万多户、70多万名各族群众,推动各民族在空间、文化、经济、社会、心理等方面全方位嵌入。做好城市民族工作,持续建设多民族群众互嵌式社区,建成“民族之家”和“服务中心”3000余个,“同心文化载体”1200多个,村级公共服务中心1.4万多个,让各族群众留得下、融得进、过得好。目前,全区超163万个家庭由两个以上民族组成,多民族的朋友圈、社交圈、生活圈成为常态,织就了各族人民长期和睦相处、和衷共济、和谐发展的美丽“壮锦”。 

  

  2024年初,广西11个“小砂糖橘”勇闯东北成为全网追捧对象,我区共青团、教育和民族工作等部门以此为契机,联合开展跨省区双向交流活动。广西、黑龙江省齐齐哈尔市和牡丹江市分别举办“北疆·石榴情”各族青少年主题交流、“传承东北抗联精神”青少年夏令营活动。自治区层面共组织南北交流活动3次,市县与区外交流活动30多次,签订合作协议14个。 

  

  以国之名,褒奖民族团结进步模范。2024年9月底,召开的全国民族团结进步表彰大会以党中央、国务院名义开展这一表彰,这在党和国家历史上是第一次。广西20个模范集体、21个模范个人受到表彰,获得表彰总数全国第一。 

  

  推进人与自然和谐共生,共建共享宜居康寿美丽家园。 

  

  习近平总书记强调,广西生态优势明显,要继续加大生态系统保护力度,筑牢我国南方生态安全屏障。自治区民宗委坚持以铸牢中华民族共同体意识为主线,联合有关单位形成加大生态系统保护力度的合力,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,促进各族人民与自然和谐共生。 

  

  广西高度重视生态文明建设和生态环境保护,大力协同推进降碳、减污、扩绿、增长,统筹推进生态文明建设与经济社会发展,走出一条富有广西特色的“两山”理念实践创新之路。 

  

  桂林猫儿山,主峰海拔2141.5米,这里是广西最接近云端的山顶。如今,猫儿山国家一级保护动物从原来的4种增加到12种,国家二级保护动物达60余种。以猫儿山命名的动物达到15种,猫儿山特有种达12种。 

  

  北部湾畔白海豚逐浪,布氏鲸嬉戏;中越边境东黑冠长臂猿繁衍生息,白头叶猴家族日益壮大……目前,广西已知高等植物10466种,野生脊椎动物1906种,生物多样性丰富度居全国第三。 

  

  近年来,桂林市全力把漓江打造成为国内江河综合治理典范和世界级生态保护样板。桂林喀斯特入选第二批世界地质遗产地名录。 

  

  维护国家安全和社会稳定,共建共享边疆稳定平安家园。 

  

  习近平同志在参加党的二十大广西代表团讨论时强调,要“在维护国家安全上作出更大贡献”。自治区民宗委全面落实总体国家安全观,坚持在法治轨道上治理民族事务,守土有责、守土担责、守土尽责,不断巩固发展民族团结、社会稳定、边疆安宁良好局面。 

  

  模范执行民族区域自治制度,创新民族工作体制机制,加快推动民族事务治理体系和治理能力现代化,先后制定(修订)实施了12个自治县自治条例和36个单行条例、80件涉及民族事务的地方性法规和政府规章,使民族工作有章可循,各族群众合法权益得到有效保障。 

  

  自治区民宗委还配合自治区政协开展“建设铸牢中华民族共同体意识示范区 委员行动”,围绕“保障和推进铸牢中华民族共同体意识示范区建设”“促进各民族交往交流交融”“推动铸牢中华民族共同体意识教育与中小学德育和高校思想政治工作紧密融合”等内容组织委员开展调研视察、协商议政、民主监督,同心协力助推共建共享“五个家园”。 

  

  下一步,自治区民宗委将继续牢牢把握铸牢中华民族共同体意识主线要求,稳步推进共同体建设,让民族团结进步的种子在祖国南疆长成参天大树,让民族团结之歌在八桂大地更加嘹亮。 

来源:广西政协报 




文章编号: 32bdee45c5c83a1e6756560fe12647a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (这里的海号称“中国最美内海”) 2025-01-17 无锡定制旅游   无锡定制旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg4NjYwNQ==&mid=2247551098&idx=1&sn=c2e20c809a555325e033ae69de7f9890






   南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

   这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

   因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

   这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

   芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

   孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

   而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

   这里就是——广西 

   钦州 

   。 

   这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

   01 

   一座操着粤语的老广风情小城 

     

   钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   中山路 

   中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   骑楼 

   钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 

   老城 

   钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

   有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

   02

   两个美食大省的美食精华 

   明清时,钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

   猪脚粉 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

   叉烧粉 

   在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

   叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

   刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

   酸嘢 

   这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

   蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

   糖水 

   钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

   荔枝 

   钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“ 

   三月红 

   ”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

   其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

   04 

   钦州的海 

   茅尾海 

   茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

   茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

   走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

   你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。

   茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

   在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

   三墩海 

   这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

   一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾 

   可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

   沙督岛 

   沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

   沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

   04 

   钦州的山水 

   钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

   八寨沟 

   养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

   八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

   六峰山 

   《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 

   典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

   名气不如桂林阳朔 

   人气不比涠洲岛 

   但就是这个 

   看似没有“存在感”的小城 

   值得你一去再去 




文章编号: b2ee6a05024a478be5205ebd1eb0de9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (县委常委、副县长,主动投案) 2025-01-17 岭南新讯   岭南新讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5OTAxMw==&mid=2247574562&idx=2&sn=592462df96e11db8729dcc36a4807b67






点击蓝字 

关注我们 

          (素材来源官方媒体/网络新闻) 

          据河南省纪委监委1月16日消息,河南省平顶山市鲁山县委常委、副县长姚金锋涉嫌严重违纪违法,主动投案,目前正接受平顶山市纪委监委纪律审查和监察调查。 

          公开简历显示,姚金锋,男,汉族,1982年10月出生,河南鄢陵人,研究生学历,中共党员,现任河南省平顶山市鲁山县县委常委、副县长。 

深圳讯! 

         万科总裁祝九胜,被曝被公安带走!相关人士:暂不清楚情况 

有媒体报道称,1月15日,万科企业股份有限公司(000002.SZ/02202.HK,下称“万科”)执行董事、总裁、首席执行官祝九胜被公安机关带走。 

南都·湾财社记者联系万科品牌部门就此事求证核实,回复称有消息会告知。据万科有关人士透露,目前也是刚刚从外部得知消息,尚不清楚相关情况,后续如有消息会进行公布。 

根据公开信息,祝九胜,1969年出生,进入万科前曾在银行系统工作多年,1993年至2012年,祝九胜在中国建设银行股份有限公司深圳市分行工作,历任福田支行副行长(主持工作)、分行信贷部总经理、公司部总经理、分行副行长等。 

2012年,祝九胜加入万科公司。2012年至2015年,祝九胜任公司高级副总裁,2016年至2018年1月任万科合营企业深圳市鹏鼎创盈金融信息服务股份有限公司董事长兼总经理。2018年1月31日起,他担任万科公司总裁、首席执行官迄今。 

根据万科公司2023年年报,祝九胜还兼任易居(中国)企业控股有限公司(2048.HK)非执行董事;并曾兼任徽商银行股份有限公司(03698.HK)非执行董事、绿景(中国)地产投资有限公司(00095.HK)独立非执行董事、深圳市康达尔(集团)股份有限公司(000048.SZ)董事。 

据南都·湾财社此前报道,因业绩下滑,2023年3月,万科在公告中表示,包括祝九胜在内的8位董事、监事、高级管理人员,自愿放弃2023年度奖金,自愿领取月薪税前1万元 。直至2024年3月万科披露2023年年报,这一自愿降薪才予以解除。彼时,业绩会上,祝九胜公开表示,当前万科融资的状态还是正常的状态,客观说有压力,但这一关能闯得过去。 

业绩方面,据1月3日万科披露的销售情况简报,2024年全年,万科累计实现合同销售面积1810.7万平方米,合同销售金额2460.2亿元。根据往年数据,2024年合同销售面积同比下降26.57%,合同销售金额下降34.59%。 

根据万科2024年三季报,2024年前三季度,万科营收为771.16亿元,同比下降24.25%;归母净利润为亏损80.90亿元,同比下降231.73%。 

二级市场上,万科A收盘价为6.88元/股,上涨0.29%;港股万科企业收报4.86港元/股,上涨0.41%。 

东江微讯,一个值得你关注的公众号! 

湛江讯! 

         定了!湛江将在这里举办“村晚” 

牵手上村晚,精彩“百千万” 

海洋欢歌·幸福湛江 

“中国电信”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会 

(以下简称湛江村晚) 

将于1月23日(南方小年)隆重举行 

湛江村晚的会场选址成为市民关注的热门话题 

日前,湛江村晚组委会正式揭晓答案 

第二届湛江村晚 

将在麻章区湖光镇那柳村举行 

将通过“线上”+“线下”的方式 

为广大市民网友带来一场 

有乡土味、年味的文化盛宴和农文旅产业盛会 

走进那柳村,家家户户“垦绿植绿”蔚然成风,四季瓜果飘香,绿意盎然,挂牌保护的古树及生态公益林,精心打造的科普公园、民俗文化广场、文笔塔小广场、忠信园以及乡情乡韵微景观打卡点,处处彰显着这条省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村,省文化和旅游特色村的颜值和文化内涵。 

“听说第二届湛江村晚在我们村举办,村民们心里都乐开了花,不仅因为能在家门口看到全市的盛会,更因为这也是村晚组委会对我们村近年乡村振兴取得成绩的肯定!” 

谈到第二届湛江村晚即将在那柳村举办 

那柳村党支部书记许东微说 

村干部及村民也在全力配合做好村晚的筹备工作 

为湛江村晚举办提供帮助 

建村近900年历史,位于湖光镇西南部的那柳村,村域面积约3.5平方公里,以富贵竹、 火龙果、黄金百香果、蔬菜等种植业以及鱼虾养殖业为主。近年来,那柳村坚持规划引领,加快三产融合、产村融合,做优做强农家乐民宿,壮大电子商务、文化创意、运动健康、乡村旅游等业态,持续打造那柳IP,以乡土味、乡亲味、乡愁味为建设特色,打造集“美丽宜居、数字智能、共富宜业、乡土人文、和谐善治”于一体的乡村振兴示范样板。 

本届村晚由湛江市“百千万工程”指挥部办公室指导,湛江日报社、湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市工商业联合会、湛江市总工会、共青团湛江市委员会、湛江市妇女联合会、麻章区委区政府、广州白云区派驻湛江市麻章区对口帮扶协作工作组联合主办。 

活动由湛报融媒、麻章区委宣传部承办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国电信股份有限公司湛江分公司冠名,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司、中国农业银行湛江分行、广东粤海饲料集团股份有限公司、湛江市浙江商会、湛江农村商业银行股份有限公司、湛江元穀文旅投资有限公司、湛江市享爱食品有限公司(虾先生)、海王(湛江)医药有限公司、广东中茂工程设备有限公司、湛江燕塘乳业有限公司支持举办。 

综合讯! 

         云南一投资2000多万果园屡遭野象群破坏!“十多头象一来一整天”,还有大象卷起水管玩耍!林草局:协调保险公司补偿 

近日,在云南普洱经营果园的梁先生、谢女士夫妻反映,他们的果园多年来屡遭野象群的破坏,“近段时间来得特别频繁,有时候一来就是十多头,一待就是一整天。”梁先生介绍,几年下来,果园里的滴灌系统、监控系统、围栏和蓄水池等已被象群破坏殆尽,几乎到了无法继续经营的地步。 

普洱市林草局的工作人员表示,他们一直在跟踪象群,以便及时发出预警,避免造成人员伤亡;对于因象群活动造成的损失,也在协调保险公司进行补偿。 

投资2000多万的果园屡遭象群破坏 

梁先生、谢女士夫妻来自广东,在普洱经营果园已有十个年头。他们先后投资了2000多万元,种植了数百亩的柚子和燕窝果。原本夫妻两人准备把果园当作未来几十年的事业来做,但现实给了他们当头棒喝,不是果树不好种植,也不是果子销路不好,而是野象群的不断破坏。 

柚子基地中被野象破坏的防护网 (此前记者实拍) 

“第一次来的是一头公象,个头很高,但并没有造成什么破坏。”回忆起2016年底初见大象时的场景,谢女士表示当时更多的是好奇,并没有感到太多恐惧,“当地村民跟我说,大象跑到柚子基地来了,你们要完蛋了。当时我们还不以为然,甚至还想过把野象当作卖点对外宣传,丝毫没有认识到它的破坏性有多大。” 

时隔不久,村民们的警告应验了。此前来过的那头公象重返柚子基地,其身后还跟来了几头野象,它们对山上工人的宿舍进行破坏,东西被翻得一团乱。根据梁先生的记录,仅2017年,野象来到柚子基地的次数就高达12次。 

就这样,象群隔段时间就会造访果园,或破坏围栏,或破坏监控设备,或破坏灌溉系统,“作案”之后便一走了之,剩下梁先生和谢女士对果园进行修修补补。 

2025年1月16日,谢女士告诉记者,近段时间象群来得愈发频繁,果园已经到了经营不下去的地步。梁先生介绍,因为象群破坏了滴灌系统,果树的灌溉受到很大影响,2024年初他们忍痛砍掉了原来的柚子树,重新嫁接了更耐旱的品种,但因为象群的不时活动,重新嫁接的柚子树也遭到了严重破坏。 

象群照片 (受访者供图) 

谢女士1月15日下午拍摄的视频显示,有七八头大象在果园里活动觅食,甚至还有一头大象用鼻子不停卷起铺设的水管玩耍。“一整天,象群都在果园里。我的身体已经被果园拖垮了,发愁果园,我已经有了轻度抑郁。”谢女士说。 

林草局:在跟踪象群,协调保险公司补偿果农 

梁先生表示,虽然保险公司对象群带来的破坏会有一定比例的补偿,但这些补偿款对于象群给果园造成的直接损失和间接损失来说,简直是杯水车薪。十年来,夫妻二人在果园上倾注了无数心血和金钱,他们不想就此放弃,但就目前的情况来看,象群的破坏已超出了他们的可承受能力,妻子的身体也急需医治调养,“现在我们的处境真的是很艰难了,进退维谷,骑虎难下,不知道到底是该坚持还是该放弃。”梁先生说。 

记者联系普洱市林业和草原局,工作人员表示,当地地处普洱市与西双版纳州的交界地带,象群活动相对频繁。象群活动确实影响到了当地老百姓的生产生活,有关部门也安排了专门人员跟踪象群,以便及时发出预警,尽量避免造成人员伤亡。另外,对于因象群活动造成的损失,也在协调保险公司进行补偿。同时,对于象群的活动范围和行进路线,相关部门也在积极引导,希望能尽量避开人类村庄和农田,但有时也无法避免,“有时候它们也不听话。” 

来源:南粤论坛综合深圳大件事(nandusz)、极目新闻、N视频报道官方新闻等报道 

【 免 责 声 明 】 

1.内容部分来源网络,因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

2.此公众号文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因时效因素无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

3.本网页如无意中侵犯媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以修改或删除。 

                往期导读 

龙 

行 

大 

运 

              更多资讯,关注我们 

SPRING FESTIVAL 

 点“在看”给我一个小心心吧 




文章编号: 74ed113c59e691e97ea542fa5b12d4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (外伶仃岛的绝世容颜——一生很值得留梦的地方) 2025-01-17 阅山阅水阅文明   阅山阅水阅文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDg0NTY3MA==&mid=2247485684&idx=1&sn=7fdaa2a91e728a1f651079b865044890






Bangren(20230801) 

《访外伶仃岛》 

香洲出海寻仙踪,珠港澳望万岛丛; 

零丁洋外伶仃岛,赤子丹心留汗青。 

玉带环腰堪绝色,碧海飞霞映黄昏。 

水澄石奇多洞府,浩瀚南海藏珠宫。 

      少时就很向往大海,生在太行山深处,且那时交通所阻、家境所困,感觉离海是那么遥远。八仙的故事早有所读,海上仙山也有所耳闻,很想到海岛上看看,此前几曾到过海边,总无缘乘船出海到海岛一游,虽穿越海底隧道光临过崇明岛,其太大了,除欣赏了初冬的茫茫芦苇荡湿地、农家院中灌了一肚子的米酒,实无身在岛上的感觉。此番来到珠海,时间较为宽裕,心愿很快就将实现,心情非常激动。 

      虽然每个岛各有自己的特色,但不知多少次想象过海岛该是什么样貌、风光。珠海地处珠江口西岸,面向广袤的南海,万山群岛星罗密布于珠江口宽阔的海面上,我最该选择游览哪个岛屿?经查阅了解,更因文天祥《过零丁洋》“……人生自古谁无死,留取丹心照汗青”的千古赤胆忠心,决意上外伶仃岛。 

      珠海香洲港码头距外伶仃岛约27海里,每日六班快船,约1.5h的航程,暑期游客很多,须预约船票更稳妥些;单程票价120元,海岛无须门票,应很亲民吧?外伶仃岛因处于伶仃洋外海域而名之,海岛娇小,面积4.23k㎡,空中俯瞰,如湛蓝大海中漂浮的一颗美丽青螺;海岛东北和西北各有一处暗礁,对船只航行妨碍较大,停靠游轮的码头就在海岛伸出的小岬角端。岛上居住和活动区基本集中在这个相对平坦开阔的岬角区域,靠海都很近,每处住所环境都不错,面海的、半山波的海景房凭窗远眺大海、远山/岛屿,就更加惬意了。 

      外伶仃岛应当是破出海面的、孤立的花岗岩山峰,如芙蓉出浴,最峰高约312米,草木长于花岗岩体之间,远望苍翠似与白云(白色花岗岩)相间,疏密有度、变幻无端。亿万年的地质变化,花岗岩沿着节理面的断裂分离、滑落;疾风暴雨、烈日阳光的经久风吹日晒,潮起潮落惊涛骇浪的冲刷,海平面涨落引起的漂移、翻滚,构成了今日外伶仃岛表面岩体的支离破碎、棱角无存的溜光滚圆。 

      码头下船,寻到预约住处,略作逗留,街上胡乱的填饱肚子,就迫不及待地奔向海岛岸边。岛屿西侧、南侧的海边是一段极为美丽的海岸线,花岗岩石看似随意的散落在岸边,却如天意般地构筑了一道道如诗如画、意想不到的意境。与岸边随形而动的是蜿蜒5km长的石栏、石路栈道,更使美丽的海岸如仙境般浪漫,美丽的栈道飘逸于绿林碧海之间,犹如一条洁白如玉的腰带,美其名曰“玉带缠腰”。 

      海滨栈道位于伶仃湾广场、七彩拱桥两侧。南路栈道约4km,绕着海岛大半南岸延伸,直到岸崖尽处的塔湾,仍在修筑;西侧栈道虽仅1km,基本围绕着海岛岬角,居住区近在身边,游人即兴漫步,晨夕不休。拱桥上阶梯、桥面被染刷成七色彩虹,拱桥如霓虹飞卧于碧波之上,几分诗意、几分浪漫,人们昵称其“情人桥”,登斯桥也,天上人间?如彩虹飞渡。拱桥内的小湾,水蓝波静、沙滩松软,岸边椰树婀娜、楼舍羞容,好一幅妩媚的南海风情。 

    漫步登上七彩拱桥,虹桥飞渡瘦窄的峡湾水面,便走进岛屿南侧栈道,栈道下庞大岩块排列着、延伸没入海水,栈道上翠拥巨石半悬犹如一扇打开的石门,开啔了南海岸的美丽梦幻之旅。南海岸几乎看不见沙滩,应是较典型的基岩海蚀地貌,那被亿万年海水、海风冲蚀的海岸岩体,就像被一把永无休止的剪刀,将海岸基岩反反复复的剪开、修磨。南海岸是纯粹的海蚀岩滩,露出海面与基岩相连的巨大海蚀平台,高大的岩石(海蚀柱)如峰似墙立于岸边、海里,脱离基岩各具形态的大小不一的岩石堆叠、满布于海岸展开,海浪在其冲蚀得宽深的海蚀槽内涨落、盘旋、咆哮。栈道将岩滩跨越、铺平串连在了一起。 

      登上海蚀平台,海风吹过,长发飘逸、衣袂翻飞、心潮澎湃,抑或尽情地在风浪伴奏下狂舞,抑或欢快地平台间跳跃,拍几张狂放、洒脱的抢拍。海岸线随着山体而崎岖,栈道沿着海岸线蜿蜒而延伸,栈道起起落落,山侧绿树成荫,海侧万石拱拥,石石年年曾相似,石石今见各不同,千奇百态。山坡、巨石时而突现眼前看似山穷水尽,绕其而过即是峰回路转、柳暗花明;前方虽非曲径通幽处,却也别有洞天境,一幅幅天然山水画卷令人目不暇接,如幻似醉、望之兴叹。苍茫的大海上巨轮竟过,这里是繁忙的珠江出海口要道。岸边乱石穿空,风平浪静时海水清澈而温和,狂风大作时惊涛拍岸、卷起千堆雪。 

       外伶仃岛当是一个文人墨客稀至、文化底蕴尚浅的海岛,没有多少人文印迹,到处充满自然的纯真。或是独行客、或一对情侣恋人、或三五情趣相投的好友,漫步在栈道上、凭栏远眺,站/坐在海边的岩石上、踏足于浅滩的海水,屏息静气-梳理你的思绪,展开你想象的翅膀,海浪为歌、乱石为伴,会擦出怎样的灵感火花,能得出几度的奇思妙想。4km栈道并不甚远,景色不可谓不佳,越前行-人越少,何也?兴趣之异、赏识的天壤之别也。王维的“行到水穷处,坐看云起时。……谈笑无归期”。吾当尽情尽兴的品味,何时兴尽?吾谁与归? 

      岛屿西侧栈道并不长,约1km,却充满了浓浓的浪漫。西栈道紧紧缠绕着海岛岬角的小山丘,山的那面就是整排的游客宿地楼栋。人们离海边很近,常可信步闲游地观看大海;西栈道地形较复杂,海岛上在这里做的“文章”也最足,景色丰富,自然就成为海岛的最爱,人流络绎不绝,更有那五光十色的迷人夜景,留恋着人们的脚步。 

      山丘顶有一似桅杆状的标志塔,叶帅之子叶选平题字“外伶仃岛度假胜地”;此处可俯望到码头迎来送往的客人,游客从快船上也可遥望见它,期盼和惜别。标志塔不远处有块酷似海螺的奇石,承载着一个美丽的传说-海螺姑娘守在海边,遥望着蓝天碧海,久久期盼着出海未归的心上人,而化为海螺石,吸引着人们惊叹大自然的杰作。栈道侧的大岩壁上镌刻着毛泽东主席手书文天祥的《过伶仃洋》石刻,忠于祖国的碧海丹心永远激励着华夏儿女的民族精神。 

      栈道下的海边散布于海中的岩石上,有几位聚精会神的垂钓者,直至夕阳下夜幕里,透着其黑魆的剪影,这里是钓鱼台,聊寄钓者之趣。这么长的海岸线,何处不可放线海钓? 

      每当退潮时可以赶海、踏浪,长在海边的人更有经验,总会有不小的收获,你可以欣赏、羡慕他们的寻找、欢快与忙碌;拿去附近的海鲜市场加工,不用花钱就能实现海鲜自由,岛上民风淳朴,尚未过度商业化,真好! 

      岬角北侧是一处不大的海湾,银沙细软,是海岛上珍有的海滨浴场-石涌湾沙滩;图标上看,海岛的东岸大东湾浴场比这里大多了,或因偏僻遥远而游客不知,在山顶望去,泳者稀少。夏日里无论白天夜晚,石涌湾浴场真有些人满鼎沸了,喜欢水是人的天性,更何况迷人的海岛上,将就着珍惜吧。 

      沿着石涌湾沙滩场边的石堤向海中走去,一处美丽的小孤山呈现眼前,这是一个恰露出海面的石峰,数十块斜竖横插的花岗岩天然地堆积拱围着峰顶,红瓦白柱的双子亭凌空架设于岩石上,石披翠草、椰树摇曳,在碧海、蓝天、白云的映衬下,真是美醉了!这一定上天是特为浪漫留下的,情侣、倩男靓女、天南地北观光客,带着你的诗意,莫要辜负此景,还有此情。 

      海岛上欣赏夕阳何处最好?在半山北帝庙下的观海亭凭栏远眺?还是双子亭左前方的海蚀平台上遥望海面上的西山?外伶仃岛上虽无法观赏日落大海,但无论晴空、云天,只要露出太阳的落日就是那样的“夕阳无限好”。在观海亭上向西俯瞰,伶仃湾水白堤环绕,七彩拱桥凌空飞渡,宛如一条美丽的项链:天边白云与远山相接,几抹淡云遮掩着临近西山的太阳,日光映照在灰蓝的海面上,船只漫游于几道银亮波光里,有几多宁静、几多缥缈?在双子亭处的海蚀台上,夕阳从浓重云层的缝隙照在海面,台上聚满了期待的游人,或立、或卧,摆拍风姿,一道金光大道般的残阳铺于水中,云中的夕阳是美的、海里的夕阳是美的,夕阳里的人们更是美的。岛上人把在外伶仃岛赏落日好比是滕王阁“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”,美如碧海飞霞。 

      夜幕已降临,落日余晖散尽,东路栈道上的夜灯已点亮,码头、栈桥、广场、街道处处灯火通明,尤其是海岸边的灯光影动海里,流光溢彩、夜色斑斓。充满天南海北旅行客的海岛之夜是绝不会寂寞的,举头看见山头缓缓升起的圆月,猛然想起今天是六月十五的月圆之夜,月光之美与夜灯之美交织在一起,真有种“他乡是故乡”的归属感。 

      海岛居住区十分集中、也不大,好像也不担心你迷路,几条街道似乎都没有名字?你可以随兴的闲游,无论是刚登岛的、还是畅游了一天的人们,在夜幕海风的吹拂下,酒馆中、大排档、叫卖推车前,惬意地落脚驻足于爱吃爱喝的所在,如今大多人工作/生活地的夜晚也都如此,只是缺了摇曳迷人的海边椰风。爱吃海鲜者请别错过了品尝“伶仃三宝”——蘸上酱油一口咬下的白灼狗爪螺-清甜满口,越嚼越带劲的蒜蓉蒸将军帽(小鲍鱼)-鲜甜悠长,芥末酱油相伴的橙黄海胆刺身-心神荡漾。 

      令人欣慰的还有街市上的卫生,始终那么干净,纤尘不染。头一次特想品味椰汁,在椰果上钻个洞→插入吸管→尽情吸吮,很甘爽,在闹市中摇一摇比头还大的椰果,傻傻的、美美的。 

      要给自己留足了时间,登上海岛最高处的伶仃峰。疲惫懒惰了自己的兴致,海岛的第二日并未急不可待地登顶看日出。还在沉醉于海边栈道、岩滩、海水美景时,初以为伶仃峰仅是登高望远、环视外伶仃岛周边海域及群岛环峙的所在。伶仃峰石景公园主题即为石景,当是以石景取胜,外伶仃岛有“万山群岛第一天然奇石公园”的美誉,山顶石景公园应是其典型代表,奇石、悬石、叠石洞,更是大自然的奇妙造化,有人对海上仙都太姥山绝妙石景这样诠释:“太姥无俗石,个个似天工;随人意所识,万象在胸中”。用此来赞美外伶仃岛石景也绝非过誉。 

      登上伶仃峰顶,向东放眼俯视,整个一个山坡被奇石所占领。坡上部的叠石洞层出不穷,如迷宫般相连相绕,不知苍天何时下了一场岩石雨?浑圆无棱的硕大花岗岩块跌摞架空在这里,叠石洞里通天透日、风云穿过,在炽热的夏日真是避暑纳凉的好所在,如在这里潜心修道,岂不是神仙洞府般的待遇,石凳、石桌可把酒、茗茶、手谈,洞间可寻仙访友,真是妙哉! 

      山坡石景乱迷人眼,石阶若隐若现婉转其间,山不甚陡、路不甚险,石阶、护绳完好如新,不知何事“游人止步”?我难禁诱惑而违之。穿行、置身于琳琅满目的奇石阵群中,虽走马观花,却难以言表其迷人魅力,这绝超乎我的想象,象形石和神话故事的人-美妙结合是最常有的构思,很遗憾——前人的灵感、奇思妙想似不曾在这里留下痕迹,任凭我的思想自由吧! 

      峰顶一超大岩石平台如天崩地裂般开啔几道裂隙,其内就有了狭窄幽深的一线天,宽则仅瘦者缩身挤过,窄则只望缝止步。峡缝入口,几块岩石如芙蓉绽开,峡缝上方搭数块石条过桥,当心!别跨过时掉落。峰顶的信号塔保持着海岛与外界的联系,信号满满。 

      有雾的季节,石景公园时常是轻雾漫飘,远望海面船只、群岛若隐若现,恍惚蓬莱仙境;近看云雾缭绕,怪石迷踪,如梦似幻,此即海岛“雾海仙槎”的景致。峰顶也是观看海上日出、香江海市及万山棋局的极佳位置。 

      位于香港正南方的外伶仃岛,相距香港常州仅6海里,是万山群岛中唯一可望见香港市中心的岛屿。晴空万里时高楼林立的东方之珠即在视野;云雾漫飘时,香港时隐时现,若海市蜃楼;夜色下的香港,灯光璀璨,这就是人们所说的“香江海市”。海边双子亭、伶仃峰顶、半山的望日亭皆可羡看魅人的香港,在双子亭顺着海面平望过去,海水涌动,香港就像沉浮于海面,且极为方便;从观日亭居高望远,香港更为真切立体。 

      外伶仃岛的美丽,除了玉带缠腰、碧海飞霞、石景公园等,这里还有最美的环山公路,岛上这条宽敞的唯一公路,通往矿石湖、塔湾角、大东湾等海岛较远处,那里有观景台,有沙滩,或有别样的风景。观光车可带你快速环岛游览,单人、带遮阳篷多人自行车说笑着、浪漫着尽情地欣赏;对于不大的海岛,我更喜欢用脚步体验、细细的品味。 

      矿石湖在海岛上是异样的存在,这里曾经是采石场,可见到山体内部,细窄垂直的节理与外表偌大的岩块反差很大,深深的矿坑,一层层阶梯采掘面,如今密密地成长起尚的小树木;那一汪醉人的湖水惊艳了人们的视觉,远看近观,无风波之扰,倒影明静,空中俯视,采掘面酷似贝壳一圈圈的纹理,碧绿的湖水宝石般凹嵌于中心,美到极致,这是上苍特别的恩赐、还是人工偶然间创造的杰作? 

      起伏的环路,两侧一路的风景,无树丛之遮掩,让人饱览无遗,石景公园的奇石美景在这里意犹未尽,满山遍野,或重叠密布、或连成一片、或与绿丛相间,有很多岩面石痕如雕刻的画面,或槎岈如齿……奇妙难解;只要你有时间,不妨继续亲近领略/尚未开发、或许禁入?海岛四周的海面浩瀚波涌,海岛群山断续缥缈,“倚石得奇想,看云多远怀”,四季如春、面朝大海、心潮起伏、思绪万千。 

      外伶仃岛是连接中国大陆与太平洋的重要通道,英国人发现到其对太平洋贸易如此之重要,便强行占领;林则徐和黄一嫂等人曾在此及零丁洋上与英国人展开过激烈的抗争,如今残旧的炮台、古老的泄水道等镌刻着英勇的不朽记忆。不论是以往、现在还是将来,外伶仃岛对于商业和军事就像一所守护大门的前哨,都有着不可忽视的作用。如今祖国的太平盛世,一定要珍爱、保护好她。 

      “南国常泽患,多奉北帝君”。建北帝庙-供奉北帝是外伶仃岛为数很少的古老风俗传承。万山群岛信仰玄武可追溯至东晋末年;明永乐起,郑和七下西洋时,岛民随船队远航;林则徐到粤禁烟,体会到北帝诞等对团结民间抗侵的强大力量,便加以倡导利用。每年三月三,外伶仃岛的北帝诞盛会,来自粤港澳、闽桂琼的渔民、船民欢聚于此,祭海迎宾客、祈福拜北帝、巡游旺店铺、宴席拍卖会等,且醒狮助兴、艺术登场,场面宏大令人振奋。祭北帝,宣祭文、排队上香,祈福许愿,响太平钟声贺诞,让北帝诞习俗焕发传扬中华民族的传统文化魅力。每当晨钟响起,鸣声远播,福佑万民、恩泽四方。 

      旅游业兴盛的今天,外伶仃岛也不甘人后,岛上除了观赏自然风光、享受假日南国风情,海洋的体验也是丰富多彩、令人向往的。只要你的理念够潮、囊中财力充裕,不要错过海钓俱乐部的专业游艇、钓鱼船为你提供的矶钓、船钓、环岛游、跳岛游等,面向海岛-欣赏海岛。 

      在平静的海域,学练桨板运动,沐浴阳光、放松心情,与大海亲密接触;风高浪急时将是滑板冲浪高手施展才华、向大海挑战的舞台。在沙滩外指定海域驾驶摩托艇风驰电掣、马达轰鸣、浪花飞溅、跌宕起伏,过把瘾,是何等的刺激体验。外伶仃岛的海域,海水如此清澈、珊瑚礁如奇珍异宝般瑰丽,沙滩体验潜、大东湾体验潜,还有更远处及水下拍摄服务,别样的体验,难忘的记忆。 

      外伶仃岛的美丽花岗岩石景我似曾相识,那是九华山的灵秀、天柱山的宏大、嵖岈山的奇幻、黄山的雄浑、三清山的清丽,而苍茫大海中的外伶仃岛多了几分妩媚。外伶仃岛位于万山群岛之中,虽有千船竞过,却远离城市的喧嚣、归于自然的宁静,海水的清澈明静、空气的清心沁脾、一骑绝尘的海光山色,这里足够休息你疲惫的身、平息你浮躁的心、缓释你执着的念……这里岛不大而绮丽,山不高而峻秀,乃港、深、珠、澳四大都市共享的世外桃源。 

      在阳光明媚、蓝天白云、晴空万里时来到外伶仃岛,当然是幸运的、最美的。有人说来到外伶仃岛赶上阴雨天气,风浪很大、船很颠簸、海水不清、天空不蓝,风光减色不少,此话有所偏颇,不敢苟同。人生多少邂逅,何以苛求择日?我们就是雨中登上外伶仃岛的,阴风怒吼、海面晦暗、浊浪排空、远岛潜形,情由境生,海岛风光蕴含几分忧伤、幽怨情调、忧郁感怀,“大雨落幽燕,白浪滔天,秦皇岛外打鱼船,一片汪洋都不见,知向何边?”不也可乎?南国的雨来得急,去的也快,不必过于担忧。 

      时间允许、经济从容,真该在岛上多留恋几日,海岛上的住宿还是有些小贵的,饮食也比珠海市里高,这也是很能够理解的。海岛上的淡水是靠上天雨水赐予、再作水处理的,岛上5-12月雨量丰沛,淡水资源充足,3-5月份稍缺,饭店老板说-须从大陆补给,甚是珍惜。 

      如果未预购上返程的船票,你就接受海岛的盛意挽留吧,还真有些“其实不想走,其实我想留”的惜别。 

      往返于珠海香洲港与海岛的快船,要从珠港澳大桥下穿行,长长的大桥飞架于一望无际的海面,消失在这一头和那一头,扬帆状的桥墩增添几分俏丽。中华白海豚生活于南方沿海河流的入海口区域,零丁洋是白海豚快乐的栖息所,幸运的话,或可欣赏到白海豚在海里的劈波斩浪、自由翔跃。 

      走在珠海香洲港码头栈桥上,隔湾相望,两座洁白的贝壳状建筑错立于日月贝小岛上,格外醒目诱人,那是珠海大剧院,是珠海市海岸线长长的、美丽情侣路的一个节点。香洲港下船后,禁不住诱惑,一定走过去看看,那里的建筑很现代,人们在那里很浪漫。 

      如果你来到珠海,一定要去趟外伶仃岛,绝对会令你一生难忘。 

   (END) 




文章编号: aca24bf27a4110f7655a95cc7d275f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (钓鱼广西十大必去地点) 2025-01-17 钓鱼的老头   钓鱼的老头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk5NDU5NA==&mid=2247487408&idx=1&sn=6880f65f0e1ef74a07639159fba61749






钓鱼广西十大必去地点 

广西,一个充满自然风光和文化魅力的地方。这里有壮族的山歌、苗族的银饰、瑶族的节日,还有那清新的空气、碧绿的山水。在众多的自然景观中,这里也是垂钓爱好者的天堂。接下来,就让我们一起走进广西,看看那些不可错过的钓鱼胜地吧。 

桂林漓江:漓江是桂林山水甲天下的代表,两岸奇峰倒映在清澈的江水中,美不胜收。在这里,你不仅能体验到“舟行碧波上,人在画中游”的美妙感受,还能享受垂钓的乐趣。不过,在享受垂钓的同时,一定要注意保护好周围的环境。 

2. 阳朔遇龙河:遇龙河与漓江相接,水质清澈见底,两岸竹林环绕,景色十分优美。这里不仅有丰富的鱼类资源,而且远离城市的喧嚣,是放松心情的好地方。需要注意的是,由于水流较急,钓鱼时要选择安全的位置,并时刻保持警惕。

3. 龙胜梯田:这里的梯田层层叠叠,宛如一幅幅美丽的画卷。在梯田边垂钓,不仅可以享受到宁静的田园风光,还可以品尝到新鲜的山泉鱼。但要注意的是,梯田边缘较为陡峭,钓鱼时一定要注意脚下安全。 

4. 贺州黄姚古镇:黄姚古镇历史悠久,古朴典雅,周边的河流清澈见底。在这里垂钓,可以感受到浓厚的历史文化底蕴。同时,古镇内的美食也是一大亮点,垂钓之余不妨品尝一番。 

5. 北海银滩:银滩是广西最著名的海滩之一,沙质细腻洁白,海水清澈透明。在这里,你可以一边享受阳光沙滩,一边尝试海钓。但是,海边风浪较大,要注意个人安全。 

6. 钦州三娘湾:这里是中华白海豚的栖息地,海水清澈,生物种类丰富。在这里垂钓,不仅可以体验到独特的海洋风情,还有机会看到可爱的海豚跃出水面。但是,由于靠近海域,钓鱼时一定要注意潮汐变化,确保安全。 

7. 梧州西江:西江是珠江水系的重要组成部分,水质优良,鱼类资源丰富。在这里垂钓,可以体验到不一样的江钓乐趣。但要注意的是,江面宽广,水流湍急,钓鱼时要选择合适的位置,避免危险。 

8. 柳州柳江:柳江是广西第二大河流,流经柳州,水质清澈。在这里垂钓,可以欣赏到柳州的城市风光。但要注意的是,柳江两岸多为岩石,钓鱼时要选择安全的位置,防止滑倒。 

9. 防城港江山半岛:江山半岛是广西沿海的一颗明珠,这里的海水清澈,鱼类种类繁多。在这里垂钓,不仅可以享受宁静的海滨风光,还可以品尝到新鲜的海鲜。但要注意的是,海边风浪较大,钓鱼时要选择安全的位置,避免发生意外。 

10. 崇左左江:左江是崇左市的母亲河,水质清澈,鱼类资源丰富。在这里垂钓,可以体验到独特的江钓乐趣。但要注意的是,左江两岸多为岩石,钓鱼时要选择安全的位置,防止滑倒。 

 钓鱼安全注意事项 

- 了解当地法律法规:在出发前,了解当地的钓鱼规定和许可证要求,以免触犯法律。 

- 穿着合适的装备:穿着防滑鞋和长袖衣物,避免受伤或被太阳晒伤。 

- 注意天气变化:避免在恶劣天气条件下钓鱼,如雷雨、大风等。 

- 保持距离:与水域保持安全距离,尤其是在岩石较多的地方,避免滑倒。 

- 携带急救包:随身携带一些基本的急救用品,如创可贴、消毒剂等。 

- 告知他人你的行程:让家人或朋友知道你的钓鱼计划,包括预计返回的时间。 

- 不要单独行动:尽量结伴而行,以确保彼此的安全。 

- 遵守环保原则:不要将垃圾丢弃在钓鱼地点,保护好自然环境。 

- 学习基本的自救技能:了解一些基本的自救知识,如如何应对溺水情况。 

通过遵循这些安全提示,你可以在享受钓鱼乐趣的同时,确保自己和他人的安全。希望每位钓鱼爱好者都能在广西这片美丽的土地上留下美好的回忆。 




文章编号: b8949a1d3d7fd334f4e6f11abee584e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (你知道历年春晚的分会场在哪里吗?) 2025-01-16 守塔人的守望   守塔人的守望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYzNjg2Mg==&mid=2247504999&idx=1&sn=badfbf107da32f499d31ddbc790a5267






分会场 

1988 广东广州、黑龙江哈尔滨、四川成都 

1989 中国剧院 

1996 上海、陕西西安 

2002 广东深圳 

2015 中央电视台总部大楼九号演播厅 

2016 福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔 

2017 上海、广西桂林、黑龙江哈尔滨、四川凉山 

2018 贵州黔东南、广东珠海、山东泰安·曲阜、海南三亚 

2019 吉林长春、江西井冈山、广东深圳 

2020 粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)、河南郑州 

2024 辽宁沈阳、湖南长沙、新疆喀什、陕西西安 

2025 江苏无锡、重庆、西藏拉萨、湖北武汉 

   1988年的春晚开始引入“分会场”的概念,在直播中穿插广东、四川、黑龙江三个分会场事先录制的节目和现场画面。1989年的春晚在中国剧院设置分会场,穿插在主舞台节目的表演中。1996年的春晚设置了上海、西安两个分会场,首次实现了主会场和分会场实况直播,晚会中多个节目均由各会场连动共演,成为中国电视史上多会场跨地域晚会直播的一个里程碑。2002年的春晚在深圳世界之窗设置分会场,第二次进行异地直播,同时也是首次在室外进行直播。2015的春晚将语言类节目与歌舞类节目分离,语言类节目单独在九号演播厅表演,在提升转播效果的同时,也节约了搬运道具的时间。 

   2016年,春晚时隔多年后重新啔用分会场,并依照“东西南北拜大年”的原则选取四地作为分会场。由于春晚直播时长限制,每个分会场只能截取其中几个最具特色的节目在除夕当晚播出,完整版演出会以“春节联欢晚会分会场节目展播”形式于春节期间在央视综合频道、综艺频道播出。2017年至2019年的春晚均沿袭了此一设定。 

   2020年春晚,仅在粤港澳大湾区(港珠澳大桥白海豚岛)及河南郑州设分会场,因受新型冠状病毒疫情影响为预先录制形式。2021年至2023年间,受新型冠状病毒疫情及“乙类乙管”防控政策转段影响,春晚不设立分会场,直到2024年恢复“1+4”模式。 

   故乡 

   音乐会 

   每日一歌: 




文章编号: de3dc43c4a55b5ca096119bef42e04b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (周末来南朗丨包船出海,来横门看白海豚→) 2025-01-16 南朗小事   南朗小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODczNjg1NQ==&mid=2247504053&idx=1&sn=682c741cf158bb78e69965850c076fbe






       更多精彩,点击南朗小事关注 

周末来南朗  

包船出海看中华白海豚

品美味海鲜·与深中通道“同框” 

“快看,海豚……”1月6日,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。 

在中华白海豚活跃的黄金季节,中山日报记者跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。 

一头中华白海豚在中山客运口岸附近海域玩耍。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山渔民与“海上大熊猫”的

不解之缘 

晨曦初破,天边泛起温柔的蓝紫色,第一缕阳光如同细丝般穿透薄雾,为宁静的海面披上了一层金色的纱幔。横门渔港内,一艘艘渔船静静地停泊在波光粼粼的水面上,船身随着轻柔的海浪轻轻摇曳,仿佛在沉睡中等待着唤醒的号角。 

此时,驾驶舱内的“粤中渔18181”船长梁荣生紧握舵盘,目光坚定地望向远方。他是这片海域最熟悉中华白海豚习性的渔民,也是采访团队此次出海能否找到中华白海豚的关键。 

梁荣生在驾驶渔船。中山日报记者 缪晓剑 摄 

为了让我们能拍到中华白海豚,这趟行程什么时候出发,到哪里蹲守,他都做了计划。“前一年11月份,到第二年的2月份,在中山海域经常能看到中华白海豚。”梁荣生表示,在这个时间段,中华白海豚几乎每天都来,出没区域集中在深中通道中山大桥、深中大桥一带海域。要偶遇中华白海豚,除了找准位置,还得掌握潮汐的规律。“它们是追逐着鱼群过来的,水涨的时候上来,水退就往回走。”梁荣生说。 

为什么梁荣生对中华白海豚的习性如此熟悉?这就得从梁荣生与科研机构的合作讲起。“从2019年起,我就跟随科考团队追踪海豚,几乎每个月都有科考行程。”梁荣生说。近7年的时间,梁荣生凭着对这片海域的熟悉,赢得了科研团队的信任。先后跟珠江水利委员会水文调查团队、中国水产科学院南海水产研究所和中山大学海洋科学学院等科研团队协作。他说,“一年出去10次左右,基本上一个月出去一次,很多时候一次出去半个月左右。” 

科研团队每次考察的路线很规律,沿着珠江口呈弓字形迂回变换观察点位。每到一处,梁荣生停船,等待科考人员开展工作。长时间在固定的地点观察中华白海豚,久而久之中华白海豚也熟悉了梁荣生的船。“每次科考行动,它们好像认得我的船一样,经常游到船边玩耍。”梁荣生说。  

中华白海豚活跃中山海域 

1月6日中午12点,途经深中通道中山大桥水域的横门休闲渔业游19号游船,船首出现两头中华白海豚的身影,游客的欢呼雀跃声与中华白海豚的“嗤嗤……”呼吸声此起彼伏。“好幸运啊,我们本来只是想来吃海鲜的,没想到可以拍到海豚。”游客梁小姐告诉记者,她是横门休闲渔业游的常客,经常约朋友出海吃海鲜,偶遇中华白海豚是意外惊喜。 

中华白海豚活跃中山海域。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“11点钟方向,有海豚!”举着望远镜眺望的梁荣生也发现了目标,发出提醒。3头中华白海豚在距离“粤中渔18181”渔船200米的地方,时而嬉戏潜水,时而跳跃追逐。在经验丰富的梁荣生带领下,中山日报采访团队此次“追豚”先后辗转4处海域,共偶遇了30多头中华白海豚。 

梁荣生用望远镜寻找白海豚的踪影。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这段时间,中华白海豚出现频率和数量都比往年多。”横门休闲渔业游19号渔船船长吴佳添告诉记者,他发现近几年,特别是深中通道通车后,横门东水道的渔获比往年有所增加,因此追逐鱼群的中华白海豚数量也有所增加。 

在梁荣生记忆中,中华白海豚在中山海域活动经历几次变化。 

20世纪80年代,中华白海豚经常从珠海水域往北,朝珠江口游动。然而,随着围垦范围不断外延,海洋过度开发,再加上非法采砂、渔业肆意滥捕的影响,中华白海豚的活动范围持续往南收缩。“直到近几年,非法采砂情况得到控制,休渔期休养生息,深中通道建设短暂影响结束后,它们陆续回来了。”梁荣生认为,海域干扰少,水质变好,鱼虾丰富,中华白海豚自然就回来了。除此之外,为了新中山客运码头啔用,横门东水道挖深、拓宽了航道,鱼虾聚底,也吸引更多中华白海豚来觅食。 

“冬季枯水期,中华白海豚的食物鱼类往河口洄游,它们自然也会跟随鱼类往河口活动频率增加。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏表示,每年冬季在中山海域出现中华白海豚是季节性常态。同时,也不排除以下可能性:在降低人类干扰影响和工程施工停止后,岛礁效应逐渐产生,日渐丰富的鱼虾成为中华白海豚频繁出现的因素。 

两头中华白海豚露出水面。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山横门休闲渔业游焕发生机 

在这个冬季,横门出现中华白海豚的消息传开,为横门休闲渔业游项目带旺了人气。适逢周末,候船室聚集了不少客人,停泊在渔港内的9条渔船准备就绪,将悉数出航。 

横门休闲渔业游兴起于1993年,已发展成当地独具特色的一个旅游品牌,吸引着珠三角游客。花2000多元可以租一艘船,载客12人,从横门渔港出发,历时四个半小时,沿途欣赏滩涂红树林风光、珠江口海天美景,体验渔民捕捞生活,在船上品尝捕获的海鲜。 

船上游客用手机拍摄中华白海豚。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这个季节,原本属于休闲渔业游的淡季。”吴佳添一网下去,捕捞到了小螃蟹、小杂鱼、鳎沙、狮头鱼、沙虾等小海鲜。他告诉记者,每年开渔后的8、9、10月,是横门休闲渔业游的旺季,进入11月至第二年年初,都属于淡季。 

海面上,海鸥成群结队俯冲觅食。中山日报记者缪晓剑 摄 

“去年6月30日,深中通道通车之后,我们出海游又多了一个项目,看大桥和看海豚。”吴佳添告诉记者,深中通道通车后的热度,吸引了一些周边城市的新客源。最近,中华白海豚频频出现,也有客人打电话询问,是不是真的能看见海豚。深中通道和中华白海豚两大亮点,让这个淡季变得有点不淡了。 

数据统计显示,去年1月至5月1日,休闲渔业游的游船出发716航次,游客7876人次;去年8月26日开渔后至12月30日,渔船出发1022航次,游客11242人次。“保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”横门海滨新城旅游管理服务有限公司经理黄健威表示,多年来横门渔民都有保护“国宝”中华白海豚的共识。遇到它们,渔船会主动放航速;误捕会及时放生;游船产生的垃圾及时回收,渔网捕捞到海洋垃圾也会收集带回岸上丢弃。 

横门出海游 

目前,南朗街道横门出海旅游实行包船形式,每艘渔船限定载客12人以下(含小孩),航程约为4个小时,每趟航程捕捞2次,船上包一餐。具体出海船只预订可参考如下链接: 

地址 

↓ ↓ ↓ 

观豚小贴士 

为了不打扰可爱的“海上大熊猫”,中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏建议市民观豚时要注意以下几点: 

1. 乘坐合规的“出海游”船只,不建议乘坐渔业捕捞船只或快艇; 

2. 船只与海豚观鲸距离保持100米以上,且低速航行; 

3. 正确穿戴救生衣,不要大声喧哗,禁止携带宠物登船(中华白海豚会受到噪音惊扰); 

4. 禁止向中华白海豚投喂、投掷任何物品。 

来源:中山日报、南朗街道宣传和教体文旅办公室、南朗街道宣传文化服务中心、横门社区党群服务中心 

         最新消息大家赶紧关注↓南朗小事 




文章编号: f966b29c854c167b0498b136077fd061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (隐藏在两广交界的美食宝藏地!汇集两个美食大省的美食精华!去一趟,美食根本炫不完~) 2025-01-16 待出发   待出发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQzMjY4OQ==&mid=2247505081&idx=1&sn=dd1d2307b96cc683425a853b46833df5






    欢迎把文章转发分享哦 

    南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 

    这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 

    因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 

    这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 

    芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 

    孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 

    这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 

    这里就是——广西钦州。 

    这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 

    01 

    一座操着粤语的老广风情小城 

    钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

    中山路 

    中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

    这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

    骑楼 

    钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

    在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事 

    老城 

    钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 

    有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 

    02

    两个美食大省的美食精华 

    明清时,钦州隶属于广东省。 

    操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 

    还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

    除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 

    这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 

    如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

    除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

    各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 

    猪脚粉 

    在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

    用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 

    叉烧粉 

    在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 

    叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。

    刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 

    酸嘢 

    这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 

    蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 

    糖水 

    钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

    十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 

    荔枝 

    钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 

    其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 

    04 

    钦州的海 

    茅尾海 

    茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 

    茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 

    走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 

    你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 

    茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

    在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 

    三墩海 

    这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

    三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 

    一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 

    海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

    三娘湾 

    可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 

    这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

    这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 

    沙督岛 

    沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 

    沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 

    04 

    钦州的山水 

    钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 

    八寨沟 

    养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 

    八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 

    六峰山 

    典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 

    名气不如桂林阳朔 

    人气不比涠洲岛 

    但就是这个 

    看似没有“存在感”的小城 

    值得你一去再去 

推荐阅读:

            点点分享 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: 47599706cd43483ad6184005b48d0892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (一起跃龙门▶打卡广西最长的跨海大桥【￥78钦州纯玩1日】三娘湾、茅尾海、龙门大桥、龙门渔村……) 2025-01-16 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247992520&idx=4&sn=85b031d9fb0c9c0f33f039aba2305559






打卡广西最长的跨海大桥 

品尝钦州美味海鲜 

游览暖冬滨海美景 

来一场钦州的城市微度假 

体验丰富多彩的假期吧 

          广西最长的跨海大桥·龙门大桥 

龙门大桥雄踞于浩渺海面之上 

宛若一道绚烂的彩虹连接天际 

其“中国红”的悬索桥 

在碧波荡漾与蓝天映衬下 

更显壮观非凡 

交织出一幅 

动人心魄的海天交响画卷 

龙门大桥 

起于钦州市钦南区龙门港 

跨越龙门海峡 

终点接钦州港区 

项目路线全长7.637公里 

其中桥梁总长6597米 

主航道桥采用 

主跨1098米单跨吊 

全漂浮体系钢箱梁悬索桥 

可满足20000吨级邮轮通航要求 

龙门大桥位于钦州市的 

世纪工程平陆运河出海口 

是服务向海之路经济发展 

西部陆海新通道建设的重要工程 

          龙门港 

漫步在龙门港镇的街头巷尾 

欣赏满是星罗棋布的小岛 

和复古建筑街道 

踏上72阶青云梯 

走到将军楼附近 

和周围的老居民聊聊天 

听他们讲述这片土地的故事 

来源:钦南区文化广电体育和旅游局 

将军楼 

          美味海鲜 

这里靠海 

是吃海鲜绝佳胜地哦~ 

午餐时间 

不妨尝试一下当地特色的海鲜大餐 

尤其是鲜美无比的大蚝 

每一口都是对味蕾的极致诱惑 

让你瞬间爱上这片海域的味道 

蒜蓉粉丝蒸大蚝 

泥丁冬瓜汤 

香煎马鲛鱼 

沙蟹汁炒豆角 

          茅尾海 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。 

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。 

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。 

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。 

放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢! 

         三墩海上公路 

三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。 

全程13公里 

填海而造是海天一色的温柔 

它就是广西三墩海上公路 

最美的海上公路 

蔚蓝的大海 

低空飞过的海鸥 

以及行驶而过的汽车 

构成了一幅恬静美好的滨海画卷 

▲这样美的滨海公路,你心动了吗? 

蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映 

犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘 

它神似一轮弯月 

将半个碧海拥入怀中 

          三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

【钦州跃龙门】三娘湾、茅尾海、龙门大桥、龙门渔村纯玩1日 

南湖国旅 

出发时间:1月22、25日 

旅行价格:88元 

会员报名立减10元! 

出发城市:南宁 

上车点①:公园路广西体育场 

上车点②:民族大道沃顿国际大酒店门口 

南湖独立团!纯玩不进店! 

费用包含: 

往返用车、导游服务费、每人一瓶水、个人旅游意外险、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序优先选位。 

第一天   南宁-钦州-南宁 

早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州,抵达前往游览【茅尾海】打卡最美内海的沙滩公园。茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。 

虽然前往【龙门港渔村】,漫步在龙门港镇的街头巷尾欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道。可自费品尝当地海鲜,丰俭由人,和周围的老居民聊聊天听他们讲述这片土地的故事。踏上72阶青云梯走到将军楼,观港镇古老风情。‍‍‍ 

途径【龙门大桥】,钦州龙门大桥是广西首座千米级跨海悬索桥,也是广西最长的跨海大桥。龙门大桥项目起于钦州市钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。项目路线全长7.637公里,采用双向六车道一级公路建设标准,设计行车速度每小时100公里5。龙门大桥建成通车后,将打通广西滨海公路的卡点,将防城港与钦州港的行车时间由原来的1.5小时缩短至25分钟左右,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。(现场视安全情况在中途停留让大家实地感受大桥风采) 

前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

游览结束后乘车返回南宁温馨的家。 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: db606faf074ecc7644e98ba28fdee2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“喜洋洋”“乐融融”来了,中山造!) 2025-01-16 文旅横栏   文旅横栏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYxMTA0MQ==&mid=2247532208&idx=5&sn=7e8b57dfb26ca5b019d912bb04e5012b






     “可爱到发芽”! 

     第十五届全国运动会 

     将于2025年11月 

     在粤港澳大湾区举行 

    吉祥物 

          “喜洋洋”“乐融融” 

    毛绒玩具 

    正式面世 

吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

    产自中山的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”毛绒玩具。 

           重设计强生产

中山企业实力接单 

     此次吉祥物生产任务急、工艺复杂、质量要求高,中山本土企业中山市恒泰创展实业有限公司凭借在设计领域的深厚实力、从文创开发到生产落地的全链条能力,最终脱颖而出,成功获得十五运会和残特奥会特许商品生产及零售权。 

走进兴中道的中山恒泰特许商品展厅,各式各样的体育特许商品让人目不暇接。明剑 摄 

      十五运会和残特奥会会徽、吉祥物设计团队负责人刘平云教授坦言,这是历届全运会最难的设计之一。对于中山恒泰来说,将设计完美转化为实物实属不易,例如吉祥物的尺寸、眼睛的材质、印花的方式、嘴型的弧度等细节需要反复调整和优化。尤其是吉祥物头顶的“水花”造型制作难度极大,需采用特殊的工艺和材质来确保其手感和透明度,稍有偏差便会影响整体效果。 

第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”。明剑 摄 

      为了达到最佳效果,中山方面多次与刘平云团队沟通,最终实现了“水花”的晶莹剔透效果,色彩的呈现上也经过多次试验,确保与设计图高度一致,充分展现广东木棉、香港紫荆、澳门绿莲这三大元素的地域特色,体现大湾区同心同源、深度融合共进的文化底蕴。 

    第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。 

    明剑 摄 

    经团队夜以继日的努力,首批手作的第十五届全国运动会和残特奥会的吉祥物近日正式上市。 

    这期间来来回回修改了12个版,终于调整到了吉祥物设计团队最为理想的形 

    态。 

     吉祥物不仅形象逼真、色彩鲜艳,而且触感柔软、质地优良,白色和粉红色两种颜色,分别象征着纯洁无瑕和热情活力,生动诠释了“喜洋洋”与“乐融融”的美好寓意,成为十五运会和残特奥会不可或缺的文化符号。 

     对于此次中山智造的表现,吉祥物设计团队负责人刘平云教授表示:“这一次,整体来看是满意的。” 

恒泰创展实业有限公司董事长吕大力(左)和吉祥物设计团队负责人刘平云(右)展示吉祥物。明剑 摄 

什么时候能购买? 

在哪买? 

      两个吉祥物将以单独包装或组合套装的形式上市,除了毛绒公仔,还将推出钥匙扣、手办等各类纪念品和周边产品。 

     据十五运会广东赛区执委会市场开发部表示,预计在春节前超过10万件的商品上市,但具体购买时间仍然待定。官方公布的特许商店名单春节前出炉,春节后计划开设线上销售渠道,敬请关注。 

    十五运会将于 

    2025年11月9日-21日 

    在粤港澳三地举行 

    让我们共同期盼 

    相约粤港澳! 

扫码关注 

获取更多横栏文旅资讯 

一审:吴桂钊

二审:黄淑英 

三审:郑静爽 

素材来源:中山+、南方+、中山发布、广东发布 




文章编号: 73325b4ee6bc15c3ee6c334c2e7146af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (省妈省银子健康快乐又拓展眼界的寒假打开模式是~~) 2025-01-16 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247525787&idx=1&sn=64756fa665fb8d565a5fec880ebaf83c






寒假省妈省银子 

又健康快乐 

拓展知识面的 

寒假打开模式  

是什么呢? 

让纪录片给娃来充电 

寒冷的冬日 

足不出户就可以看世界! 

看看片单 速速收藏 

自然纪录片《众神之地》 

B站出品的自然纪录片《众神之地》走给了中国自然纪录片一剂“强心针”,原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片,虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人,但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。 

“人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物 —— 森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。” 

《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致,让人震撼于荒野的沉默与宏大,衬托出生灵的伟大。 

《我们的动物邻居》 

不知你是否注意过?在城市中生活的,除了人,还有很多野生动物! 

是的,有这样一群野生动物,选择在城市立足。不要小看这一点,对地球上任何一个物种来说,这都是一种极其罕见的能力——与人类共生。 

正是这种特殊能力,反而让它们显得有些“普通”,甚至容易被忽略。本片的主角就是这些动物。 

我们也许每天都会见到它们,却叫不上名字,直到看了这部纪录片才恍然大悟——它们在城市的生活原来如此惊心动魄呀! 

《蔚蓝之境》 

想在炎热的夏天,来一场与大海的邂逅吗?冬季海面冰封的渤海湾,四季分明的黄海、东海,长夏无冬的南海。纪录片《蔚蓝之境》将为你呈现一片神秘、壮阔、充满活力的蔚蓝之境! 

这是中国的纪录片团队第一次以自然纪录片的方式,全面、系统地拍摄海洋的故事,全面展示海洋的壮阔、神秘和美丽,展望海洋生态文明的美好未来! 

《蔚蓝之境》将带领小朋友们从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战等多个角度,走进海洋生物的故事。 

值得注意的是,该片全程采用4K超高清技术拍摄,同时也是迄今为止,我国规模最大、范围最广、内容最为全面的海洋拍摄行动! 

看了这部纪录片,下次再和爸爸妈妈去海洋馆,小朋友们一定会更有收获! 

《狼之旅》 

“大灰狼”可能经常出现在爸爸妈妈讲的故事里,但小朋友们也许不知道,狼是一种充满野性、神秘而又富有传奇的动物。 

这种集传说与迷思于一身的动物极其聪明,会思考、会交流,和人类一样懂得社会与家庭,懂得责任与爱! 

历时两年,纪录片《狼之旅》跟踪拍摄一匹名叫斯拉瓦(Slava)的成年狼,记录它被赶出狼群后的冒险之旅,拍摄行程逾3500公里,跨越7个国家! 

形单影只的斯拉瓦在很长时间里都毫无收获,屡次失败。就在寒冬即将来临之际,斯拉瓦遇到了一只乌鸦,它们一拍即合,成为默契而又有趣的合作搭档。 

后来的旅程中,斯拉瓦又遇到一只雌性孤狼,命运随即又开啔了新的篇章。从罗马尼亚到西班牙的数千公里,斯拉瓦一路走来,它最终能否成功组建家庭?能否获得生存领地? 

《“大猫”回家》 

嗷呜~你们害怕大老虎吗?你知道老虎主要生活在哪里吗?想看看他们训练、捕食、繁衍的真实状态吗?来看纪录片《“大猫”回家》! 

中国是虎的主要起源地之一,大约200万年前,这个传奇的物种开始出现在地球,历经了繁盛和衰落。 

本片记录了专家、学者们为东北虎重返野外而付出的努力,展现了中国第一代野外东北虎母亲的挑选过程,以及老虎们训练、捕食、繁衍的真实状态。 

为了更好地保护东北虎,中国科学家和其他国家的科学家们达成了广泛合作,共同建立了联合保护区,给东北虎以及其他物种提供自由穿梭、繁衍的方便条件,这些神奇的“大猫”因此将拥有更大更好的自然家园。 

为了让“大猫”能够真正回家,叔叔阿姨们一直在不懈地努力哦! 

《看夏天》(第二季) 

这个夏天,你和家人一起出去玩了吗?没出去也不要紧,在这生命怒放的夏日里,纪录片带你《看夏天》! 

该系列纪录片走遍祖国大地,将镜头聚焦到朱鹮、亚洲象、中华秋沙鸭等珍稀动物身上,跟随它们一同驰骋蓝天、遨游大海,追寻漫长夏日里这些可爱动物们的神秘足迹。 

《看夏天》会带领观众一同窥探朱鹮涅槃重生的繁衍奥秘,共睹夏日里鸟类之间为哺育后代而引发的爱恨情仇,在蛇岛经历动人心魄的野外探险,见证人类向受伤的亚洲幼象伸出的友爱之手。 

在了解中国野生动植物物种多样性的同时,让我们一起身临其境,尽览祖国广袤土地上蓬勃的生机和野性之美! 

科普研学就来我看我行探索营 

定位北京 心怀星辰大海 

 高品质科普活动 

扫码打开新世界

往期精彩回顾 

关于我们 

              我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起,包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为 

              “我看我行探索营” 

              。 

              我看我行专注于 

              3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」 

              。 

              结合北京优势的科技人文资源,为热爱 

              科技、自然、文化 

              的家庭服务,研发和组织科普研学活动, 

              时令 

              产品率达到80% 

              以上 

              。 

              自2021年成立以来,已组织了 

              1000余期线上和线下科普文化亲子活动,服务了全国超过5000个家庭 

              。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长,培养孩子爱思考肯行动的品质,让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活,做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养! 

招聘合作 

1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动植物、地质、天文的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

合作与应聘:有意者联系陈老师18515817806,微信同电话。 




文章编号: 9bed8f40eff7c3315043efe2a379f0e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2024年珠海海洋工作年终成绩单之五:珠海市海洋发展局十大工作回顾) 2025-01-16 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247493300&idx=1&sn=2fc06143fc2edea44049e8f1bef5e2b3






习近平总书记指出,海洋是高质量发展战略要地。党的二十大报告提出,发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。2024年政府工作报告提出,大力发展海洋经济,建设海洋强国。 

珠海市海洋发展局坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于海洋强国建设重要论述和视察广东重要讲话重要指示精神,紧密围绕省委“1310”具体部署和市委“1313”思路举措,以珠海建设区域性海洋中心城市为目标,以推进海洋经济创新发展综合改革试点为抓手,坚持向海而兴、向海图强,坚定不移做好经略海洋这篇大文章。 

在2025年的开端,我们开设“2024年珠海海洋工作年终成绩单”系列,一起回顾2024年海洋发展的“珠海答卷”。 

2024年珠海海洋工作年终成绩单之五: 

珠海市海洋发展局十大工作回顾

01 

践行海洋强国战略,凝聚海洋发展力量 

2024年4月20日,珠海市海洋发展局挂牌成立以来,克服机构改革初期各项困难、理顺上下管理体制,构建“3+3+1”现代海洋产业体系,谋划建设“四通一联”海上产业园,取得良好开局。 

02 

提高站位深化认识,推动队伍政治建设 

珠海市海洋发展局把政治建设放在首要位置,深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十届三中全会精神,扎实开展党纪学习教育和“思想大解放、能力大提升、作风大转变、工作大落实”研讨活动,提升全局系统党员干部全面从严治党的政治自觉和治海兴海的使命感责任感。 

03 

强化风险防控意识,守护海上安全稳定 

珠海市海洋发展局持续开展渔业安全生产检查,全力打击“三无”船舶和非法捕捞,严格落实防台“六个百分百”、渔业安全“六个百分百”,全面细致做好矛盾纠纷排查化解,迅速响应海上突发险情、快速开展应急救援,切实保障人民群众生命财产安全。 

安全检查 

打击“三无”船 

04 

执行伏季休渔制度,守护渔业资源持续 

2024年伏季休渔期,珠海市在册渔船1247艘,应休渔船数890艘、免休渔船357艘,在珠港澳流动渔船166艘。珠海市海洋发展局、珠海市海洋综合执法支队坚持“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”,精心组织、全力监管、真情服务,有效维护渔业生产秩序和渔船渔港安全生产形势稳定。 

休渔期间举行2024年(中央资金)增殖放流活动,共放流25万尾黑鲷鱼苗、1300万尾刀额新对虾虾苗,保障我市渔业资源可持续发展。 

增殖放流活动 

参观科普馆

05 

统计部门携手联动,深挖海洋经济潜力 

2024年8月,珠海市海洋发展局携手珠海市统计局签署《深化海洋经济统计与核算工作合作备忘录》,双方将在合作会商、数据共享、政策宣传、业务培训、政策咨询等领域开展深度合作,充分发挥数据在海洋经济统计核算与海洋经济运行监测等工作中的基础性、先行性和保障性作用,共同摸查我市海洋经济“家底”,共同推动海洋经济统计工作迈上新台阶。 

06 

深化海洋金融互动,共绘海洋合作蓝图

2024年12月,珠海市海洋发展局、人民银行珠海市分行共同签署金融支持海洋经济高质量发展合作备忘录,标志着双方在海洋经济领域合作进入全面深化新阶段,将就数据信息共享、信贷服务支撑、多元融资渠道、政策体系保障等多方面加深合作,持续优化对我市海洋经济的金融服务,加快实现“产业链”与“资金链”精准、高效、快捷对接,共同推进珠海蓝色金融的改革创新,点燃海洋经济高质量发展助推器同时,揭牌珠三角首家海洋支行——珠海市农业银行海洋支行。 

07 

海洋牧场抵押登记,助力渔业走向深远

2024年11月,海洋牧场装备(“格盛1号”)登记备案授证仪式暨海洋牧场“补改投”中期评估会议在珠海市海洋发展集团举行,珠海市海洋发展局为“格盛1号”颁发现代化海洋牧场养殖装备登记备案证((粤珠)养装登备(2024)000001号)。这是广东省首本现代化海洋牧场装备所有权登记备案证,标志着广东深远海渔业养殖设施登记工作取得突破性进展。

08 

科普海洋守护蔚蓝,共筑海洋生态和谐

2024年6月,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛,一大批青少年及其家长通过参观广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,聆听科普宣讲,参与趣味游戏,进一步了解海洋生物资源的保护工作。同时,我市开展国家海洋日系列宣传活动,呼吁更多社会力量保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,共同做好海洋开发这篇大文章。 

09 

珍惜蓝色岸线资源,共建海洋生态文明 

2024年11月,省自然资源厅通报2023年度全省大陆自然岸线保有率管控责任目标考核结果,其中珠海市在全省14个沿海地市中排名第四,获得三等奖。近年来,珠海坚定不移践行新时代生态文明建设理念,大陆自然岸线保有率从12.76%提高至14.86%。12月,珠海海洋生态保护修复工程项目成功入选2025年度全国海洋生态保护修复工程项目。 

海天公园修复段沙滩 

10 

共享海洋发展资源,合作共赢共创未来 

2024年5月,珠海市海洋发展局召开海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会。珠海25家涉海企业代表应邀参加会议,围绕海洋牧场建设、海洋装备制造、海洋文旅及培育海洋领域新质生产力等话题纷纷建言献策。 

2024年6月,珠海市海洋发展局召开珠海市涉海科研平台座谈会,集聚了珠海16家涉海高校、科研机构和涉海相关部门专家代表,全力打造珠海海洋科教共同体。 

2024年7月,珠海市海洋发展局召开全市“蓝色金融”座谈会,邀请我市19家金融机构和12家现代渔业企业代表出席座谈会,共同探索蓝色金融的新模式和新路径。 

新的一年,新的起点,

珠海将在这份答卷的基础上更进一步, 

坚持向海而兴、向海图强, 

继续为建设区域性海洋中心城市 

作出新的更大贡献! 

END 

来源|珠海市海洋发展局 

     编辑|龚云娴 

     初审|黄子洋 

     责任编辑|刘嘉诚 

     三审|裴源 




文章编号: 6b5e6d73fb2cde5f9dc4a68a4a6e9d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-16 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652240393&idx=1&sn=cf59bc59b2efd0cc5519106f3921b287






近日,《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。以下为珠海市生态环境创新案例: 

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

            近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行, 

            十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

       在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

       水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

       学生们积极参与白海豚保护活动 

       在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

       仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

       十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

       一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

       学校内的中华白海豚探秘乐园 

       为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

       在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

学生用贝壳完成的作品 

       在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

       据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

       “其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

       2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

           来源|广东生态环境 




文章编号: f6886f02a65557564beb5be543b97295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (周末来南朗丨包船出海,来横门看中华白海豚) 2025-01-16 南朗发布   南朗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyMzI2OQ==&mid=2247835766&idx=3&sn=827cf8aaf4ff17870de31b5e33699937






周末来南朗  

包船出海看中华白海豚

品美味海鲜·与深中通道“同框” 

“快看,海豚……”1月6日,中山横门东水道海域,一道道白色的身影不时露出水面,引起游客的惊呼。在这片蔚蓝的海域,雄伟的深中通道工程矗立水天之间,海鸥成群结队俯冲觅食,中华白海豚跃动嬉戏,渔船、游船以及中山客运口岸驶出的高速客船来往穿梭,共同组成了一幅人与自然和谐共处的美好画面。 

在中华白海豚活跃的黄金季节,中山日报记者跟随中山市横门休闲渔业游的游船,偶遇30多头中华白海豚。被称为“海上大熊猫”的中华白海豚,对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。深中通道通车半年后,它们如约而至再度与超级工程同框,表明中山海域的海洋生态修复状况良好,这是工程注重生态保护与可持续发展的有力证明。

一头中华白海豚在中山客运口岸附近海域玩耍。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山渔民与“海上大熊猫”的

不解之缘 

晨曦初破,天边泛起温柔的蓝紫色,第一缕阳光如同细丝般穿透薄雾,为宁静的海面披上了一层金色的纱幔。横门渔港内,一艘艘渔船静静地停泊在波光粼粼的水面上,船身随着轻柔的海浪轻轻摇曳,仿佛在沉睡中等待着唤醒的号角。 

此时,驾驶舱内的“粤中渔18181”船长梁荣生紧握舵盘,目光坚定地望向远方。他是这片海域最熟悉中华白海豚习性的渔民,也是采访团队此次出海能否找到中华白海豚的关键。 

梁荣生在驾驶渔船。中山日报记者 缪晓剑 摄 

为了让我们能拍到中华白海豚,这趟行程什么时候出发,到哪里蹲守,他都做了计划。“前一年11月份,到第二年的2月份,在中山海域经常能看到中华白海豚。”梁荣生表示,在这个时间段,中华白海豚几乎每天都来,出没区域集中在深中通道中山大桥、深中大桥一带海域。要偶遇中华白海豚,除了找准位置,还得掌握潮汐的规律。“它们是追逐着鱼群过来的,水涨的时候上来,水退就往回走。”梁荣生说。

为什么梁荣生对中华白海豚的习性如此熟悉?这就得从梁荣生与科研机构的合作讲起。“从2019年起,我就跟随科考团队追踪海豚,几乎每个月都有科考行程。”梁荣生说。近7年的时间,梁荣生凭着对这片海域的熟悉,赢得了科研团队的信任。先后跟珠江水利委员会水文调查团队、中国水产科学院南海水产研究所和中山大学海洋科学学院等科研团队协作。他说,“一年出去10次左右,基本上一个月出去一次,很多时候一次出去半个月左右。” 

科研团队每次考察的路线很规律,沿着珠江口呈弓字形迂回变换观察点位。每到一处,梁荣生停船,等待科考人员开展工作。长时间在固定的地点观察中华白海豚,久而久之中华白海豚也熟悉了梁荣生的船。“每次科考行动,它们好像认得我的船一样,经常游到船边玩耍。”梁荣生说。  

中华白海豚活跃中山海域 

1月6日中午12点,途经深中通道中山大桥水域的横门休闲渔业游19号游船,船首出现两头中华白海豚的身影,游客的欢呼雀跃声与中华白海豚的“嗤嗤……”呼吸声此起彼伏。“好幸运啊,我们本来只是想来吃海鲜的,没想到可以拍到海豚。”游客梁小姐告诉记者,她是横门休闲渔业游的常客,经常约朋友出海吃海鲜,偶遇中华白海豚是意外惊喜。 

中华白海豚活跃中山海域。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“11点钟方向,有海豚!”举着望远镜眺望的梁荣生也发现了目标,发出提醒。3头中华白海豚在距离“粤中渔18181”渔船200米的地方,时而嬉戏潜水,时而跳跃追逐。在经验丰富的梁荣生带领下,中山日报采访团队此次“追豚”先后辗转4处海域,共偶遇了30多头中华白海豚。 

梁荣生用望远镜寻找白海豚的踪影。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这段时间,中华白海豚出现频率和数量都比往年多。”横门休闲渔业游19号渔船船长吴佳添告诉记者,他发现近几年,特别是深中通道通车后,横门东水道的渔获比往年有所增加,因此追逐鱼群的中华白海豚数量也有所增加。 

在梁荣生记忆中,中华白海豚在中山海域活动经历几次变化。 

20世纪80年代,中华白海豚经常从珠海水域往北,朝珠江口游动。然而,随着围垦范围不断外延,海洋过度开发,再加上非法采砂、渔业肆意滥捕的影响,中华白海豚的活动范围持续往南收缩。“直到近几年,非法采砂情况得到控制,休渔期休养生息,深中通道建设短暂影响结束后,它们陆续回来了。”梁荣生认为,海域干扰少,水质变好,鱼虾丰富,中华白海豚自然就回来了。除此之外,为了新中山客运码头啔用,横门东水道挖深、拓宽了航道,鱼虾聚底,也吸引更多中华白海豚来觅食。 

“冬季枯水期,中华白海豚的食物鱼类往河口洄游,它们自然也会跟随鱼类往河口活动频率增加。”中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏表示,每年冬季在中山海域出现中华白海豚是季节性常态。同时,也不排除以下可能性:在降低人类干扰影响和工程施工停止后,岛礁效应逐渐产生,日渐丰富的鱼虾成为中华白海豚频繁出现的因素。 

两头中华白海豚露出水面。中山日报记者 缪晓剑 摄 

中山横门休闲渔业游焕发生机 

在这个冬季,横门出现中华白海豚的消息传开,为横门休闲渔业游项目带旺了人气。适逢周末,候船室聚集了不少客人,停泊在渔港内的9条渔船准备就绪,将悉数出航。 

横门休闲渔业游兴起于1993年,已发展成当地独具特色的一个旅游品牌,吸引着珠三角游客。花2000多元可以租一艘船,载客12人,从横门渔港出发,历时四个半小时,沿途欣赏滩涂红树林风光、珠江口海天美景,体验渔民捕捞生活,在船上品尝捕获的海鲜。 

船上游客用手机拍摄中华白海豚。中山日报记者 缪晓剑 摄 

“这个季节,原本属于休闲渔业游的淡季。”吴佳添一网下去,捕捞到了小螃蟹、小杂鱼、鳎沙、狮头鱼、沙虾等小海鲜。他告诉记者,每年开渔后的8、9、10月,是横门休闲渔业游的旺季,进入11月至第二年年初,都属于淡季。 

海面上,海鸥成群结队俯冲觅食。中山日报记者缪晓剑 摄 

“去年6月30日,深中通道通车之后,我们出海游又多了一个项目,看大桥和看海豚。”吴佳添告诉记者,深中通道通车后的热度,吸引了一些周边城市的新客源。最近,中华白海豚频频出现,也有客人打电话询问,是不是真的能看见海豚。深中通道和中华白海豚两大亮点,让这个淡季变得有点不淡了。 

数据统计显示,去年1月至5月1日,休闲渔业游的游船出发716航次,游客7876人次;去年8月26日开渔后至12月30日,渔船出发1022航次,游客11242人次。“保护水生野生动物就是保护我们人类自己。”横门海滨新城旅游管理服务有限公司经理黄健威表示,多年来横门渔民都有保护“国宝”中华白海豚的共识。遇到它们,渔船会主动放航速;误捕会及时放生;游船产生的垃圾及时回收,渔网捕捞到海洋垃圾也会收集带回岸上丢弃。 

横门出海游 

目前,南朗街道横门出海旅游实行包船形式,每艘渔船限定载客12人以下(含小孩),航程约为4个小时,每趟航程捕捞2次,船上包一餐。具体出海船只预订可参考如下链接: 

地址 

↓ ↓ ↓ 

观豚小贴士 

为了不打扰可爱的“海上大熊猫”,中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员李敏建议市民观豚时要注意以下几点: 

1. 乘坐合规的“出海游”船只,不建议乘坐渔业捕捞船只或快艇; 

2. 船只与海豚观鲸距离保持100米以上,且低速航行; 

3. 正确穿戴救生衣,不要大声喧哗,禁止携带宠物登船(中华白海豚会受到噪音惊扰); 

4. 禁止向中华白海豚投喂、投掷任何物品。 

来源:中山日报、南朗街道宣传和教体文旅办公室、南朗街道宣传文化服务中心、横门社区党群服务中心 

编辑:杨   静 

美编:杨   静 

初审:刘剑青、易  莉 

复审:李惠兴 

终审:欧嘉喜 




文章编号: e39aaba10c4a26cfab85723078cee869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (“浓情迎双节 暖心伴童行”沈阳市白海豚爱心妈妈在行动(二)) 2025-01-16 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649324834&idx=1&sn=25aa6bf5b00da652df50fe85a7c671e8






    

             “花式过冬,嗨游沈阳。”在孩子们的欢呼声中,爱心妈妈与结对儿童开啔了寒假欢乐之旅 

            沈阳市“爱心妈妈带我嗨游沈阳”集中关爱活动的第二站来到了中街方城。在爱心妈妈的陪伴下,孩子们走进有着近300年历史的沈阳头条胡同,感受青石方砖上映照的城市烟火气,体会时代的变迁和城市记忆。经过中街步行街,孩子们一路上欢声笑语,赏花灯、看夜景、品美食,感受了国粹京剧的魅力。 

             第三站来到了沈阳稻梦小镇。孩子们和爱心妈妈一同走进沈阳稻梦小镇雪上乐园,一起在流光溢彩中观看灯展,体验雪地漂移,感受雪滑梯的乐趣,品尝地道东北美食。 

           

             第四站来到了和平区太原街商圈。爱心妈妈和孩子们做客天之传媒集团,一同参与《你好,沈阳》特别节目的录制,化身“小主播”,感受现代传媒技术的魅力。傍晚时分,打卡太原街商圈,感受百年商业老街的热闹繁华。 

             经过几天的欢乐之旅,爱心妈妈和孩子们结下深厚的情谊。一位参与活动的儿童家长在活动后分享道:“这样的活动可真好,我们很少带着孩子到沈阳这么多地方打卡、学习,通过这次活动,孩子们不仅长见识,更让我们家长和孩子感受到来自党和政府的温暖和关心。” 

          

             下一步,市妇联将汇聚各方力量,持续开展“爱心妈妈”关爱系列活动,在寒假期间结合各地实际和儿童需求,聚焦思想引领润童真、安全知识护童行、亲子陪伴添童趣、关爱帮扶暖童心等方面,扎实开展寒假儿童关爱服务活动,不断创新活动形式和内容,呵护孩子们度过一个欢乐祥和的春节和有意义的假期。 

   来源:市妇联家儿部 




文章编号: 294a92d577ec4df5b1975c9dc632b02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (把爱带回家 同心护成长 | 市妇联开展2025年寒假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”集体关爱赋能活动) 2025-01-16 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650797619&idx=1&sn=d569e4364c79866c08a43ebaec6a1c53






为贯彻落实市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程,按照全国妇联、省妇联关于开展2025寒假儿童关爱服务活动通知要求,1月15日,市妇联在市妇女儿童活动中心开展2025年“把爱带回家  同心护成长”寒假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”集体关爱赋能活动,正式拉开了全市寒假儿童关爱服务活动的序幕。市、县区妇联干部、公益团队负责人、爱心妈妈和结对儿童代表100余人参加了活动。 

活动伊始,市妇联对2025年寒假儿童关爱活动进行了全面部署,从思想引领、安全守护和关爱帮扶三个方面,对全市各级妇联组织和“白海豚爱心妈妈”提出了工作要求,强调要紧扣立德树人,创新活动形式,守护儿童权益,帮扶困境儿童。 

活动现场,市妇联领导为市图书馆、乐知蔚来综合素质成长中心爱心妈妈团队颁发辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站牌匾。截至目前,市妇联在全市建立辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站10个,实现县区全覆盖。示范工作站的建立,搭建起了一个关爱服务儿童的平台,进一步推动了“白海豚爱心妈妈”提质扩面增效。 

活动现场,26位“白海豚爱心妈妈”带着自己的孩子和爱人为结对儿童送上了精心准备的新春礼物和祝福,以家庭的力量帮扶更多有需要的孩子,进一步拓展结对关爱模式。爱心家庭与结对儿童一起剪窗花,共同体验传统民俗文化的魅力,共同开展团建活动,在互动中增进了情感,结下了友谊。活动结束后,市妇联为新加入的“白海豚爱心妈妈”进行了赋能培训。 

过去一年,市妇联将关爱儿童健康成长作为一项民生工程和社会工程,作为创建国家儿童友好城市的重点工作内容,组织发动全市各级妇联组织,密切联动社会各界人士,关爱覆盖城乡、惠及各类有需要帮助的困境儿童。通过深入实施“党员妈妈”“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,全市招募1593名“爱心妈妈”以“一对一”“一对多”“多对一”“多对多”方式结对困境儿童2029名,通过开展“六个一”常态化关爱服务,全面关注儿童的思想、学习、生活、心理健康等情况,打造了“阜新无孤”的城市品牌,在全省率先开设“向阳花学堂”,助力解决双职工家庭学生课后和假期无人看护问题,在腾讯公益平台成功上线《爱心妈妈暖慰孤困》项目,募集资金33.3万元,开展贫困家庭子女助学项目,争取资金18.29万元资助贫困学生64人。 

下一步,市妇联将继续深化建立长效关爱机制,整合社会资源,共同为困境儿童打造更加温馨、安全的成长环境,营造全社会共同关爱儿童的良好氛围。 




文章编号: 353378d57fafeebea4c165ed02220875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (代表委员建议:深入推进“绿美广东”生态建设将中华白海豚打造成生态名片) 2025-01-16 湛江政协   湛江政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODY3MTAxNQ==&mid=2247499369&idx=2&sn=c15f48a1530867d8a2c32d3dc65efc5a






中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量仅约6000头。而湛江雷州湾,就畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群,最新监测显示,雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

去年以来,成群的中华白海豚频频畅游雷州湾,追逐戏水、翻转跳跃,在海面上尽情“高歌”,火爆出圈。今年省两会上,省政协委员、湛江市政协主席李多民,省人大代表马燕妮纷纷发声,呼吁加强湛江沿岸领域中华白海豚保护,深入推进“绿美广东”生态建设,将中华白海豚打造成生态名片。 

“湛江海域有潜力成为中国海域中的中华白海豚避难所,应高度重视对湛江海域中华白海豚种群的保护。希望多措并举,切实加大对湛江沿岸领域中华白海豚保护。”李多民表示。 

得益于不断加强的海洋环境保护,使得人们与中华白海豚的“美丽邂逅”已不算稀罕事,但中华白海豚的生存环境还是存在着很大的挑战。 

代表和委员们在调研中发现,自2023年8月中旬开海捕鱼以来,湛江东部海域中华白海豚受伤数目呈明显上升趋势,船艇螺旋桨容易使中华白海豚受伤甚至死亡;大、中功率单拖网船和对拖网船的过度渔业活动会增加中华白海豚觅食难度;网箱养鱼、蚝桩养殖和海岸线随意开发养殖场使得沿岸生态系统遭受严重破坏,极易造成赤潮发生……种种因素,给湛江东部海域中华白海豚带来了生存危机。 

李多民指出,湛江现有的雷州湾中华白海豚市级自然保护区于2007年4月26日建立,面积为2058公顷,但该自然保护区并不是湛江东部海域中华白海豚种群的核心栖息地(核心栖息地在南屏岛水域),保护效果并不理想。马燕妮也表示,在中国大陆沿岸的5个中华白海豚种群中,唯有湛江沿岸海域的中华白海豚种群还没有成立国家级自然保护区。 

“建议进一步加强海洋生态环境和资源保护,以雷州湾中华白海豚的社群和家域为依据,重新规划雷州湾中华白海豚自然保护区的位置,建立南屏岛区中华白海豚省级自然保护区。并尽快把湛江雷州湾中华白海豚地方级自然保护区升级为省级自然保护区,从而对中华白海豚提供更全面的保护。”李多民说,希望省有关部门拨付专项经费,专门用于湛江中华白海豚的保护和保护区的建设以及科学研究、宣传教育等活动。 

“保护中华白海豚不仅仅是保护一个物种,更是保护整个海洋生态环境,为子孙后代留下宝贵的‘蓝色财富’。希望通过多方联动,形成共同保护合力。”马燕妮建议,政府相关部门要重视,可联合湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站等机构,拓宽海内外宣传渠道,亦能提升绿色湛江的知名度、美誉度。此外,可以探索“政府+人大联络站+协会”的中华白海豚保护新模式,在创新保护中华白海豚过程中,更好发挥好政府、人大代表、民间组织的作用。 

来源:湛江日报 

文字:何有凤 林宇云 周国胜 谢婷婷 

编辑:林毓瑞 

审核:吴楚天 




文章编号: f2b21df700aa81873e25ad2dbdb4c7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (中国最美的10座“海滨”城市,去过3个算合格,去过6个不简单!) 2025-01-16 驴友旅行社   驴友旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxNDIxMg==&mid=2247496231&idx=1&sn=63cd57dc98f17abab3dc073cd2e73b42






关注、在看与点赞,至少我要拥有一个吧! 

一、河北-秦皇岛 

     秦皇岛是河北省的一个滨海旅游胜地、拥有丰富的历史文化和自然景观。著名景点包括北戴河、山海关、鸽子窝公园等。此外,秦皇岛还有丰富的美食文化,如抻面、肉夹馍、老肉饼、海鲜等。 

         这里四季宜人,夏季凉爽,吸引了众多文人墨客。游客可在这里欣赏美景,感受海滨之城的魅力。 

二、辽宁-大连

      大连是中国北方最美的海滨城市,拥有丰富的自然旅游资源和多样化的建筑风格。作为重要的工业和贸易城市,大连拥有先进的造船厂和发达的科教体系。 

         这里有山海、城堡、美女和浪漫,还有亚洲最大的星海广场和众多摩天大楼。大连的自然环境优越,冬暖夏凉,被誉为北方明珠和浪漫之都。 

三、山东-青岛

      青岛是一座位于山东的滨海之城,被誉为“东方瑞士”,拥有红瓦绿树的老城老街、八大关、圣尼厄尔教堂、崂山和金沙滩等景点,展现了山海之间的浪漫。 

         这里有碧海蓝天、清新空气和金色沙滩,还有古老欧洲风情的建筑和独特的海洋文化。青岛拥有悠久的历史,是一个充满活力和创新的城市。这里还有著名的青岛啤酒和美食,吸引着无数游客前来品尝。来山东青岛,感受海洋的浩瀚与神秘。 

四、浙江-舟山

     舟山是中国浙江省的一个岛链城市,位于东海之中,素有“东海明珠"之称。舟山的历史可以追溯到公元前5000年左右,是中国近海岛屿中的最早有人居住的地区之一。 

         舟山拥有丰富的海洋资源和旅游资源,是中国海洋经济发展示范区之一。下辖2区2县,总面积2.22万平方千米,其中海域面积2.08万平方千米。 

五、福建-厦门

      厦门是福建省的副省级城市,拥有美丽的海上花园、丰富的历史文化和多元的艺术氛围。鼓浪屿、厦门园林植物园、环岛路、钟鼓索道等景点吸引着众多游客。 

六、山东-威海 

     威海位于山东半岛东端,拥有美丽的海滨风光和丰富的历史文化。威海市辖环翠区、文登区、荣成市、乳山市,各有特色景点。威海公园、刘公岛、成山头等吸引众多游客。 

         威海是一座山海相依的美丽城市,拥有丰富的自然景观和历史文化。威海市在现代化建设中取得了显著成就、包括产业现代化、城市国际化、新型城镇化、发展绿色化和治理现代化。 

七、广东-汕尾

     汕尾位于广东沿海,是一个宜人的城市,以其迷人的沙滩、丰富的海洋资源和悠久的渔村文化而闻名,是一个宜居宜业的海滨天堂。 

         汕尾拥有优越的海洋资源和丰富的渔业资源,是中国重要的渔业城市。这座城市也是客家文化和潮汕文化的交汇之地,具有独特的民俗风情和传统艺术。汕尾以其潮汕菜。 

八、广西-北海

     北海是一座美丽的城市,拥有壮丽的自然景观、如银滩、涠洲岛和红树林,还有丰富的海洋生态和历史文化遗产,如白海豚、布氏鲸、千年古郡、百年老街和非遗贝雕、合浦角雕。 

         拥有美丽的海滨风光和丰富的物产资源。作为中国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一,北海融合了多民族文化,气候宜人,盛产热带水果和海产。 

九、海南-万宁

     万宁位于中国南端的海南省东部,是一个富饶且多样化的城市。它以其独特的自然景观、丰富的农业资源和深厚的历史文化底蕴吸引着游客和投资者。 

         万宁地处海南东线的黄金点位置,有环岛高铁贯穿,交通便利。万宁气候温和,年平均气温在24度左右,全年无霜冻,环境宜人,是一个适合宜居养老过冬的好地方。 

十、海南-三亚

     三亚位于海南岛南端,是一个美丽的海滨城市拥有丰富的历史文化和自然景观。三亚曾是古代丝绸之路的重要节点,拥有一万年前的人类居住遗址。 

     需要导游词、旅游攻略文档的可以添加小编,免费领取哦~ 

           喜欢文章的小伙伴,点击“ 

       在看、关注”支持我哦~您的关注是驴友最大的动力! 




文章编号: 8bc846ecfe804b65c25a2d5341f40b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【三农政策】重要!落实中央一号文件最新部署→) 2025-01-16 云龙关注   云龙关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExNTIxNA==&mid=2652507667&idx=7&sn=ecd70e12bcbe032d3e5e0362dfd8a2f2






要点速览 

农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排。这些数字值得关注—— 

● 确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上。 

● 确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。 

● 啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点。 

● 指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策。 

● 推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

农发〔2024〕1号 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

     来      源:中国政府网 

编      辑:旷宏飞 

审      核:杨建萍 

   终      审:李根华 

     投稿邮箱:yljryl@163.com 




文章编号: d267bf131e7cb11087c8014592c930d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (迎两会·话履职·助发展|省人大代表梁思桥:湛江有“三宝”) 2025-01-16 湛江市人大   湛江市人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247546519&idx=6&sn=48c3633cac4992ae1c9a6e3552ef69ce






点击上方蓝字关注我们 

湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?在湛江市代表团开放团组活动中,省人大代表梁思桥回答记者提问时说,湛江旅游有独特的魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江旅游也蕴藏着无限的发展潜力。未来应做好海洋、美食、军事、生态和文化“五篇文章”,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动湛江文旅深度融合发展,把湛江建设成为高水平滨海旅游目的地。 

   来源:湛江云媒 

   作者:文/记者林宇云 视频/记者张锋锋 

   整理/编辑:庞嘉茵 

   校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 440a0c132d46bbe33e4653a7cd992e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (神兽出笼去哪里?仅剩10个名额!) 2025-01-16 斗门青少宫发布   斗门青少宫发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQwODYyOA==&mid=2247490792&idx=2&sn=999f304f57d7bfe906253a46187a0403






探索宇宙海洋 共筑科学梦想 

珠海研学一天营 

寒假时间短 

不知道去哪里的小朋友们 

看过来啦 

1月22日 

斗门团区委、区青少年宫 

特别策划了一条 

“蓝色天空海洋”研学路线 

快来报名吧! 

活

动 

详 

情 

01 

太 空 中 心 

珠海太空中心以三大主题馆为核心 

结合走廊空间专题展示 

聚焦航天、航空、国防三大领域 

让孩子们感受宇宙奥秘

激发科学兴趣 

02 

中华白海豚科普馆 

馆内包含 

海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等 

着实让孩子们 

感受海洋的波澜壮阔 

聆听珠江口的中华白海豚故事 

03 

珠海海洋科普中心 

科普中心围绕 

“海洋观测技术迈进智能时代” 

“发现海洋中的未知奥秘” 

“珠海,向海而兴”等主题 

结合互动体验设施 

激发孩子们对海洋世界的探索欲 

1 

主办单位 

共青团斗门区委员会 

斗门区青少年宫 

2 

协办单位 

斗门区井岸镇明朗教育服务中心 

3 

活动时间 

1月22日(星期三) 

8:30-17:30 

4 

报名时间 

即日起至1月18日(报满即止) 

5 

活动名额及对象 

40名 

7-14周岁少年儿童 

6 

活动费用 

280元/人 

(费用由明朗教育代收) 

7 

退费说明 

            1.报名期间提出,费用全退  

            2.截止报名后提出,退总费用的90% 

            3.活动开始后提出,不予退费 

8 

报名方法 

扫描下方二维码报名 

缴费并加入活动群 

9 

活动须知 

       1.报到时间:1月22日(星期三)8:15-8:30 

       2.报到地点:区青少年宫展演厅 

       3.如有特殊情况(如闭馆、预约不上等),则更换项目;如原属于收费项目变为非收费项目,该项目费用全额退还。 

       4.注意事项:患有心脏病、哮喘、癫痫、传染病、皮肤病和病后初愈等不适合参加户外活动的孩子,谢绝报名! 

版权声明

斗门区青少年宫 

撰稿:吴奎良 

编辑:吴奎良 

一审:丘永权 

二审:吴诗韵 

三审:梁   勇 

文章如有任何不妥,请联系我们。 

如需转载,请注明出处!  




文章编号: 5b228bd6771cdb232940730fd5a68d5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【新世纪】寒假长隆旅游线路) 2025-01-16 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650257892&idx=2&sn=2827107c0fc52725d71bd4e1ba8310ee






免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

寒假 

01 

【18/22号铁发】 

A线千古情+珠海长隆双园 

动车三天1880元 

02 

【18/22号铁发】 

B线千古情+珠海长隆 

动车三天1480元 

03 

【18/22号铁发】 

C线广州珠海长隆 

动车三天1880元 

04 

【18/22号铁发】 

D线广州珠海长隆三园 

动车三天2080元 

景点介绍 

长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园,走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆宇宙飞船 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

圆明新园 

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

日月贝(珠海大剧院) 

这里有21世纪珠海的新地标,“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

END

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:YF    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 




文章编号: cd0908a22f52388884a80436ac92c71b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【新世纪新春特辑】春节长隆旅游线路) 2025-01-16 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650257892&idx=3&sn=7f4785815cfb9ee5da9b2b94ef7ebfb5






免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

春节长隆系列 

01 

A线 

千古情+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1780元 

中童1450元 

小童780元 

B线 

千古情+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2080元 

中童1680元 

小童780元 

02 

C线 

马戏+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2350元 

 中童1850元 

小童980元 

D线 

马戏+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2050元 

中童1600元 

小童980元 

03 

E线 

广州长隆+长隆海洋+宇宙飞船三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2350元 

中童1850元 

小童780元 

F线 

广州长隆+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人2050元 

中童1600元 

小童780元 

04 

G线 

千古情+广州长隆双园三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1980元 

中童1600元 

小童780元 

H线 

广州长隆二天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1600元 

中童1300元 

小童680元 

05 

J线 

深圳+长隆海洋三天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1850元 

中童1450元 

小童780元 

K线 

深圳动车二天 

1月29/30/31号/2月1号/2号 

成人1150元 

中童950元 

小童750元 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

珠海长隆海洋王国 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出, 

还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验, 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激, 

这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……, 

这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。 

同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆飞船乐园 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广州长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

广州长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”, 

此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

END

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:YF    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 




文章编号: b7999354d3fcfe20a9434678ba41cb0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【广东两会】省十四届人大三次会议 湛江市代表团举行开放团组活动) 2025-01-16 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653206881&idx=3&sn=95807c6cebdbfcd292de6b8687fe127c






余钢曾进泽等代表回答记者提问 

1月15日下午,省十四届人大三次会议湛江市代表团审议省政府工作报告时,面向媒体开放,吸引了中央广播电视总台、新华网、中国日报、南方日报、南方财经和南方都市报等媒体记者参与。在互动环节,媒体记者聚焦高质量发展思路、与海南相向而行、产业科技互促双强、海洋经济、“百千万工程”和文旅融合等事关湛江当前和长远发展的热点话题进行提问。余钢、曾进泽、韩仁义、岑坚、罗青文、梁思桥等代表一一回应媒体关切。 

围绕习近平总书记赋予湛江的使命任务以及省委、省政府对湛江的发展定位,湛江进行了哪些谋划,形成了哪些工作思路?省人大代表,湛江市委书记、市人大常委会主任余钢说,当前,湛江正紧紧围绕“加快打造现代化沿海经济带重要发展极,高标准建设省域副中心城市”“与海南相向而行”等目标任务,全力以赴抓经济、抓环境、抓民生、抓作风。具体而言,抓经济就是千方百计激活经济存量,推动主导产业做大做强,努力构建新产业链条,着力做大经济增量;抓环境就是一体优化营商环境、生态环境、人居环境,不断提升城市吸引力、竞争力和美誉度;抓民生就是以深入实施“百千万工程”为牵引,用心用情办好民生实事,让湛江人民更有获得感、幸福感和安全感;抓作风就是大力开展干部作风提升年行动,把干部干事创业的精气神提振起来,以优良党风促政风、带民风、树新风。通过“四大抓手”,建设动能充沛、活力迸发的产业湛江,天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,和谐稳定、安居乐业的平安湛江,近悦远来、流连忘返的鲜美湛江,干净整洁、规范有序的文明湛江,共建共享、共同富裕的幸福湛江。 

湛江将如何在更大范围、更深层次推动与海南相向而行?省人大代表、市长曾进泽说,湛江与海南共谋协同高质量发展,将联合海南省有关部门和海口市共同谋划一批重大政策、重大项目和重大平台,探索建设跨海峡、跨省域协同高质量发展新模式。在交通互联方面,将加快开辟跨琼州海峡第二通道,支持海南接入全国大陆高铁网络,加快发展低空经济,加快建设雷州、徐闻通用机场,构建跨琼州海峡“半小时交通圈”。产业协作方面,将在钢铁、石化、能源、食品、海洋经济等产业链方面加强与海南协作。下一步深化全方位开放合作,将积极做好对接海南封关运作“一线放开、二线管住”的前期准备工作。同时,围绕打造“平安海峡、绿色海峡、便利海峡、人文海峡”,进一步提升开放合作水平。 

湛江文旅资源丰富,如何擦亮“鲜美湛江”品牌?省人大代表梁思桥向记者介绍道,湛江有着独特魅力,至少有三宝:“国宝”红树林、海上“国宝”中华白海豚,以及“婵宝”奥运冠军全红婵。湛江文旅市场蕴藏着无限发展潜力,未来应做好海洋、美食、生态和文化等文章,加快发展乡村特色旅游,精心策划“到湛江 吃海鲜 过大年”特色节庆旅游活动,不断推动文旅深度融合发展,加快建设高水平滨海旅游目的地。 

作者 | 林宇云 湛新 谢婷婷 

来源 | 湛江日报 




文章编号: b830ce12e8e2111734119843d8c94300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (全球最大海洋主题乐园——珠海长隆旅游全攻略,含一日游路线、项目推荐) 2025-01-16 花路旅游   花路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODI4Njk1MA==&mid=2247485087&idx=1&sn=ce1d52df12c5670279239c7e93c74f33






一、珠海长隆交通指南 

1、高铁/动车 

乘坐高铁或动车抵达珠海站后,站内转乘城轨至珠海长隆站,然后步行大约10分钟(1公里左右)可到达珠海长隆海洋王国。 

从珠海站也可以选择乘坐K10路公交,大约1小时到长隆站下车,即可到达珠海长隆海洋王国。 

珠海站打车到珠海长隆海洋王国大约20公里路程,车程大约35分钟,费用85元左右。 

2、飞机 

可以选择珠海金湾机场作为到达机场,之后可以在机场乘坐珠海长隆的专线车,专线车发车时间为9:18-19:18,大巴车价格30元,商务车45元。 

珠海金湾机场打车到珠海长隆大约50公里路程,车程1小时左右,费用大约210元。 

3、珠海市区 

珠海市区可乘86路、14路、88路、K10路、K11路等多条线路到达珠海长隆海洋王国。 

4、自驾停车 

珠海长隆海洋王国各停车场距离入口距离由近到远依次是: 

2号停车场<1号停车场<4号停车场<5号停车场<3号停车场 

停车收费标准:每半小时4元,全天封顶80元(住店客人免费)。 

二、珠海长隆项目推荐 

珠海长隆必看场馆推荐 

鲸鲨馆 

提供沉浸式体验海底世界的机会,可以看到鲸鱼、鲨鱼、魔鬼鱼同步出场的震撼场景,其中水母的美丽更是治愈心灵。 

此外还可以打卡“救赎之光”小丑鱼洞及拍摄蜡笔小新同款转场视频。 

企鹅馆 

成群的企鹅挤在一起,既呆萌又可爱。注意馆内较冷,需添衣。 

北极熊馆 

展示棕熊与北极熊两种动物,更有雪山堆中优雅的北极狐。 

珠海长隆必玩项目推荐 

鹦鹉过山车 

园区最刺激的项目,轨道全长近1300米,全程约3分钟,以其高难度的轨道设计和急速的俯冲而著称。 

冰川过山车(需雨衣) 

集超级激流、过山车及观赏棕熊于一体。 

雨林升降塔(25米/40米) 

此设施提供了两个不同的高度选择,带您缓缓上升至高空,鸟瞰整个海洋王国,带来别样的视觉盛宴,真是一项震撼的体验。 

超级激流(需雨衣) 

因独特的轨道设计和急速俯冲,为游客带来无比的刺激感受。 

碰碰乐 

这个很有趣,推荐游玩! 

珠海长隆必看表演推荐 

海洋幻彩烟花秀 

结合了烟花、无人机、水上空中飞人以及喷泉,带来一场水光交织的视觉奇观,极尽浪漫。 

观赏烟花的最佳位置在横琴海,正对鲸鱼建筑的湖边围栏处,海盗船两侧为其次,一般晚上20:00上演,但7点半已有众多游客占位,若想获得最佳的观赏体验,建议提前一小时前往占位。 

5D城堡影院 

通过5D视觉效果,跟随卡卡开始一场沉浸式的冒险吧! 

海豚剧场 

近距离观赏海豚表演,提前抢占好位置。小朋友可以在附近的海豚转转乐玩耍。 

白鲸剧场 

在音乐伴奏和饲养员的引导下,多头白鲸在水下表演360度旋转、跳跃等动作,就像是水中的芭蕾舞者。 

海狮剧场 

观赏海象和海狮表演 

珠海长隆其他场馆推荐 

海牛馆 

欣赏海牛的进食表演。 

中华白海豚 

濒危物种,被称为“海中的大熊猫”。 

海豚岛 

观赏小海豚喝奶。 

海象岛 

可以近距离观察海象,还可以购买小鱼进行喂食,价格6条小鱼干50元。 

海底互动船 

特别适合较小的儿童游玩,可以穿过海底观赏鲸鲨,仿佛进行一场海底探险。 

三、珠海长隆游玩路线 

1、成人刺激一日游路线推荐: 

鲸鲨馆-鹦鹉过山车-海牛馆-雨林升降塔-中华白海豚-海豚剧场(12:00)-海豚岛-5D城堡影院(13:30)-超级激流-海狮港湾-海象岛-海狮剧场(16:00)-丛林过山车-企鹅馆-北极熊馆-白鲸剧场(17:45)-冰川过山车-海洋夜光大巡游(横琴海19:15-19:45)-烟花秀(20:00-20:15)-深海世界 

珠海长隆游玩路线图(点击图片后拖动可放大查看更详细地图信息) 

2、亲子游一日游路线推荐: 

鲸鲨馆-海底互动船-冰山过山车-北极熊馆-企鹅馆-企鹅过山车-碰碰乐-海狮剧场(13:00)-激流帆船-海象岛-海狮港湾-超级激流-深海世界-5D城堡影院(15:00)-中华白海豚-旋转水战-海豚转转车-海豚岛-海豚剧场(17:00)-雨林升降塔-海牛馆-海洋夜光大巡游(横琴海19:15-19:45)-烟花秀(20:00-20:15) 

四、关于餐饮 

园区内推荐雨林餐厅和海底餐厅,虽然价格偏高,但食物的质量和体验比较物有所值。 

园区外餐饮推荐大荣小胜茶餐厅、颓记茶餐厅、发仔大排档,打车前往这些地方大约只需十分钟左右的路程。 

五、景区信息 

珠海长隆海洋王国营业时间:10:00-20:00 

小提示:客流高峰期将提前开放,入住园区酒店的客人可提前1小时入园。 

   珠海长隆表演时间表 

小提示:珠海长隆节目表演时间会不定时进行调整,最新表演时间建议登录「长隆旅游」微信小程序,点击底部「游玩」栏目,选择「表演时间」,选再选择珠海长隆海洋王国查看。建议规划路线之前先查看最新表演时间。 

六、珠海游玩小贴士 

1、园区允许自带零食、水、充电宝和雨衣。 

2、建议提前购置一次性雨衣,园区内售价为每件20元。 

3、携带宝宝前来的家庭,建议自带童车,如果没有带可以通过园区租赁。 

4、由于室内外温差较大,建议携带薄外套,小风扇。 

5、务必提前利用长隆旅游小程序查看演出时间安排,安排好时间提前冲刺到最前排靠平台的位置,演出通常会提前半小时开始排队,热门演出建议提前半小时排队,非热门演出建议提前15分钟排队。 

6、建议游玩时长1-2天,最佳游玩月份为3月、4月、10月、11月。 




文章编号: 4d78bbbe8533ec79d5f1630d71b89117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (奔赴钦州,解锁海滨小城的多彩魅力) 2025-01-16 寻桂之旅   寻桂之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE0MTk1MQ==&mid=2247483884&idx=1&sn=6f84a902d4fc23edf1023839d1e67c48






奔赴钦州 

解锁海滨小城的多彩魅力 

厌倦了千篇一律的旅行 

来钦州,邂逅别样精彩 

01

三娘湾 

首站强烈推荐三娘湾 

这里沙滩金黄,海水澄澈如镜 

是大自然馈赠的宝藏 

作为中华白海豚的家园 

幸运的话,能看到它们跃出水面 

与浪花共舞,萌态十足 

瞬间治愈你的心灵 

02

刘永福故居 

想探秘历史文化 

那就去刘永福故居 

古色古香的建筑 

承载着英雄往昔的辉煌 

漫步其间 

仿佛能看到刘永福 

带领将士们奋勇抗敌的身影 

爱国情怀油然而生 

03

八寨沟 

而在八寨沟 

你会沉浸于原始森林的清幽 

山间瀑布飞泻,溪水潺潺 

负离子满满。沿着蜿蜒小径前行 

听鸟啼虫鸣,感受自然的低语 

疲惫感瞬间消散 

04

猪脚粉 

来钦州不吃猪脚粉 

等于白来。Q弹爽滑的米粉 

搭配炖煮得软糯入味的猪脚 

猪皮弹牙,瘦肉鲜嫩 

每一口都饱含浓郁肉香 

再浇上一勺鲜美的汤汁 

嗦粉时连汤带水吸入 

幸福感爆棚 

05

大蚝 

钦州的大蚝也不容错过 

刚出锅的蒜蓉烤大蚝 

蚝肉饱满肥嫩 

蒜蓉的香气与蚝肉的 

鲜美完美融合咬下去汁水四溢 

清蒸大蚝则最大程度 

保留了原汁原味 

入口是大海的鲜甜 

06

瓜皮醋 

还有清甜解暑的瓜皮醋 

酸香开胃 

无论是配饭还是当小吃都超赞 

来钦州 

用舌尖感受这座城市的独特魅力  

钦州的魅力,远不止于此 

这里的每一处风景、每一道美食 

都镌刻着这座城市的独特印记 

无论是三娘湾畔的温柔海风 

还是刘永福故居的悠悠历史 

亦或是街头巷尾令人垂涎的特色小吃 

都在诉说着钦州的动人故事 

钦州,宛如一颗遗落人间的明珠 

低调却散发着迷人的光芒 

期待下次与你在钦州的街头再次相遇 

续写属于我们的钦州之旅 

END 

-END- 

图文来源|网络 

责任编辑|小鹿、杳杳 

如有侵权,请联系小编 




文章编号: a02be771faf12fa61a60b739353f36ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (大家好!我是中华白海豚,海洋中的温柔巨匠) 2025-01-16 婷婷说python   婷婷说python


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY4NDU2Mg==&mid=2247483678&idx=1&sn=b3c61347acb337b9252f79af39d9c723






亲爱的朋友们,我是中华白海豚,学名Sousa chinensis,一种生活在海洋中的珍稀哺乳动物。今天,我想以第一人称的视角,向你们讲述我的故事,让你们了解这个海洋中的温柔巨匠。 

一、基本特征:我的体型与独特外观 

我的身体通常长在2.0到2.5米之间,最长可达2.7米,体重则在200到285千克。我有着粗壮的身体,中等长的喙,背鳍基部形成的增厚脊让我在海洋中游动时更加稳健。我的背鳍大而近三角形,鳍肢和尾叶宽大,梢端圆润。 

我的体色随着年龄的增长而变化,从幼时的暗灰色,逐渐变为成体的纯白色,有时因充血而透出粉红色。一些成体身上还有暗色斑点,这是我们独特的标记。我的眼睛乌黑发亮,上下颌各有20到37枚圆锥形的牙齿,虽然我们不经常使用它们。 

二、生活习性:我在海洋中的日常 

我喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,浅水区和多岩石的地方是我的最爱。我和同伴们会在靠近沙滩的海域休息或游玩,我们的作息与潮汐和日照时间相协调,晨昏时分最为活跃。 

我的食物主要是河口的咸淡水鱼类和头足类,我通常会不经咀嚼就快速吞食。我不喜欢集成大群,通常3到5只一起活动,或者独自游弋。我性情活泼,尤其在风和日丽的天气,我会跳跃嬉戏,有时甚至将全身跃出水面近1米高。 

我,中华白海豚,不仅是海洋中的优雅泳者,还是一位声音交流大师。我们能够发出多种声音,包括哨声、滴答声和敲击声,这些声音用于沟通、导航和捕食。有趣的是,我们还会模仿其他海豚的声音,这种能力在海洋哺乳动物中非常罕见。 

三、繁殖习性:我们的生命延续 

我们的繁殖季节通常在春季和夏季。经过10到12个月的妊娠期,母豚每胎产一仔,新生的幼豚体长约100厘米。我们的寿命一般为30到40年,35岁时达到性成熟。幼豚由母体带领学游泳,哺乳期为8到20个月。 

四、分布范围:我们的家园 

我们的家园从中国东南部延伸到东南亚,直至孟加拉湾的沿岸浅海区。在西太平洋、东印度洋都有我们的踪迹,尤其在中国的东南部沿海,大约80%的中华白海豚种群生活在这里。 

五、生存威胁与保护措施:我们的未来 

然而,我们的生存正面临威胁。栖息地衰减、人为活动干扰、种群地理隔离等问题困扰着我们。为了保护我们,中国设立了多个自然保护区,包括厦门和珠江口等国家级保护区,以及多个省级和市县级自然保护区。政府和科研机构正在加强研究和监测工作,制定更有效的保护策略。同时,公众教育和意识提升也是保护我们的重要一环。 

结语: 

作为中华白海豚,我是海洋中的温柔巨匠,拥有独特的生态和文化价值。为了我们的未来,希望大家能共同努力,加强保护措施,提高科研力度,同时提升公众的保护意识。让我们共同守护这片蔚蓝的家园,让中华白海豚的歌声永远在海洋中回响。 




文章编号: 8b3f4ceb9a57dd42cd14784741eb2619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【金秋国旅】大年初二、初四:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、穿越深中通道动车三天游1880元/人) 2025-01-16 金秋旅游   金秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2NDM3Ng==&mid=2247640477&idx=2&sn=678b3dcfe2bb39c132724c8fe0ada799






行程特色 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

第一天 

汕尾--佛山--珠海--含:午餐--住:坦洲/珠海 

        请各位贵宾于指定时间地点集合,前往高铁站乘动车前往深圳; 

抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉, 

一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。 

细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱口福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片! 

分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多, 

古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏; 

下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”, 

二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。 

这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》, 

感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》, 

惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离; 

主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往安排入住酒店! 

第二天 

珠海--含早餐--午、晚餐于景区自理,一票玩到底--住:坦洲/珠海 

    早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底), 

走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。 

进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你; 

【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车, 

【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。 

【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽 

体验 

【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流, 

可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。 

全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境…… 

晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

第三天 

珠海--深圳--汕尾--含:早餐--宿:温馨的家 

     早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。 

按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。 

有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观, 

并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证), 

乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采, 

乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑; 

【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】; 

【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心; 

【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院), 

“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域 是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。适时集中前往深圳高铁站乘动车返回汕尾(晚餐于动车上自理)结束愉快行程! 

【版权声明】 

我们尊重原创,部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们,我们立即删除!

01 

费用包含: 

1、交通:汕尾/深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。 

4、导游:全程优秀导游服务。 

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、旅游意外保险。 

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人! 

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

02 

费用不含: 

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

2、“费用包含”内容以外的费用 

03 

温馨提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理;  

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片!  

3、【优惠说明】:此线路门票无长者优惠。  

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准;  

5、【动车说明】:1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘!  

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。 

在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等候。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 




文章编号: a10724b6ffa2487225a81db110a698a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (深入学习贯彻习近平文化思想|中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-16 临沧市政协   临沧市政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNTE3OA==&mid=2247563854&idx=4&sn=a2fc5bc28cc85d0baee87abd4c6d7c4c






在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

     来源|《学习时报》2025年1月10日第1版 

编辑|王庆艳 李青林 

审核|张建全  

投稿|lczxyjs2@163.com     

获取每日精彩内容 

              长按二维码关注 

             临沧市政协 




文章编号: 246ea44069f7be08fcac8f63e999f760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | 葫芦岛市妇联2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动会召开) 2025-01-16 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247537954&idx=1&sn=ca66c28d5e2c2916d3e714e36a7044b2






把爱带回家 同心护成长 

金蛇贺岁,福满人间。1月15日,葫芦岛市妇联召开2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动啔动会。会上市妇联联合市红十字会举办了“白海豚护佑成长”项目资金发放仪式。此次共筹集24万余元,为475名留守困境儿童提供生活救助和心理服务。市妇联全体班子成员,市红十字会专职副会长王红、六个县(市)区妇联主席、副主席、家儿部部长,机关(事业单位)和企业捐赠方代表,心理咨询师及儿童代表等近百人参加了仪式。市妇联党组书记、主席梁宏出席仪式并讲话。 

会议指出,“白海豚护佑成长”项目是践行以人民为中心发展思想的生动实践,爱心人士和企业慷慨解囊、倾心相助,共同为孩子们筑起了一道守护壁垒,要将其作为深化“家家幸福安康工程”的重要抓手,切实让这项惠民生暖民心的实事惠及千家万户。 

会议强调,希望各级妇联组织勇挑使命担当、铺就好成长之路。“新陈代谢是不可抗拒的历史规律,未来总是由今天的少年儿童开创的。”习近平总书记的谆谆教诲,深刻揭示了儿童对于国家和民族的重要意义。各级妇联组织应充分发挥自身联系广泛、贴近群众的独特优势,积极主动争取党委政府的大力支持,联合相关部门,汇聚各方力量,协同作战、同频共振,为困境中的孩子们撑起一片希望的天空。希望社会各界奉献无私爱心、共筑护佑之堤。“爱人者,人恒爱之;敬人者,人恒敬之。”社会各界都应积极投身到这一伟大的公益事业中来。胸怀家国天下,勇担社会责任。积极参与到关爱留守困境儿童成长、助力社会发展的伟大实践中,绘制出一幅携手共促儿童成长的宏伟画卷,让更多的孩子在社会大家庭的温暖怀抱中茁壮成长。希望受到救助的孩子心怀感恩之心、牢记家乡之爱。“谁言寸草心,报得三春晖。”习近平总书记殷切鼓励孩子们听党话、跟党走,努力成长为新时代的好少年。孩子们要志存高远,胸怀天下,以实际行动践行“为中华之崛起而读书”的铮铮誓言;更要心怀感恩,铭记他人的关爱与帮助,将这份关怀化作前进的动力,立志为国家的繁荣富强添砖加瓦,为家乡的发展建设贡献力量。 

                 市妇联、市红十字会领导,爱心人士代表为县(市)区妇联颁发救助金 

市妇联党组成员、副主席冯巍主持仪式。市妇联挂职副主席鲁晓萌介绍“白海豚护佑成长”项目及资金使用情况。市志愿服务联合会会长、辽宁馨予农业董事长郑志代表捐赠方发言。葫芦岛市心理咨询师协会负责人扬帆老师开展以“用爱滋养 助力成长”为主题的赋能活动。

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: cc2ef27818bab04ab6880a859acc4279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (寒假独立营|【1.19行走港澳3日营 】考完出发!探访亚洲名校,畅玩迪士尼,体验多元文化!) 2025-01-16 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247514948&idx=2&sn=04c18b9f6f6db5dd0dd939deebd24383






香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

这是一次 

帮助孩子开拓眼界之旅 

更是一次 

体验多元文化交汇融合之旅 

让我们一起在行与思想中 

深度体验特别行政区发展的 

速度、高度、温度 

01 

行程收获与亮点 

Harvest and Highlights 

城市探索 

名校访学-香港大学 

名校访学-澳门大学 

香港多元文化 

澳门非遗城区 

世纪工程-港珠澳大桥 

香港迪士尼乐园 

1、PBL项目式探究性学习,让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解,更多的是作为一个探究者,带着问题和任务主动探索学习,从而提高探究和自主学习的能力; 

2、激发学习兴趣,与校本课程相结合,学科知识渗透到研学旅行中,在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握,最好的课堂在路上; 

3、学习使用多种交通工具,锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力; 

4、提升眼界见识,从历史人文,到先进技术,大学名校,历史城区,深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度,多元文化包容性; 

5、教育性&实践性&趣味性相结合,白天学习,晚上分享,延展白天所游所学内容,提升学生的整理归纳和逻辑表达能力; 

6、引领生涯规划:名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。 

/2025 WINTER CAMP/ 

02 

内容介绍 

Content introduction 

01 

海上观港珠澳大桥 

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,全程 55公里,创下多项世界之最,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力,自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。 

     在前往香港的高速邮轮途中,可近距离观赏这一世纪工程,感受大国力量,增添民族自豪。 

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区,中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,在行程途中,有机会和他们偶遇哦~ 

02 

走进东方之珠—香港 

让海风吹拂了五千年,

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严, 

让海潮伴我来保佑你, 

请别忘记我永远不变黄色的脸。 

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠” 

处于中西方文化交融之地 

拥有兼容并包的文化基因 

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们深度探索香港历史与人文 

感受香港独特的文化韵味 

      我们将参访香港回归纪念广场(金紫荆广场)、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点,并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。 

香港回归纪念广场(金紫荆广场)是为纪念香港回归祖国而设立的,广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物,寓意“香港永远繁荣昌盛”。 

维多利亚港(简称维港)是世界三大天然良港之一,是香港最知名的观光点,尤以夜景最为引人,有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深,这里还是航母的停靠地点哦。 

03 

访百年历史亚洲名校-香港大学 

  香港大学(The University of Hong Kong)成立于1911年,是香港历史最悠久的高等教育学府之一,是一所国际化公立研究型大学, 是亚洲最具名望的大学之一,有亚洲“常春藤”之称,校训为“明德格物”。 

     在校园里,随处可见沉浸在学习中的莘莘学子,我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府,感受校园生活,聆听学霸分享校园生活和学习经验,激励奋发向上的斗志。 

04 

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园 

    香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园,整个乐园采用“东西融合”的布局理念,融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。 

香港迪士尼乐园 

一个充满魔力与梦幻的地方 

每个人 

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想 

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧! 

05 

行世界非遗城区·探澳门历史人文 

      澳门最美的地方,不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

      其中,最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑,是“澳门八景”之一,被列为“联合国世界文化遗产”,是每个造访澳门的游客必打卡之地。 

06 

访亚洲名校—澳门大学 

      

      澳门大学创立于1981年,是一所国际化综合性研究型大学,2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校,在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉,是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等,一边欣赏校园美景,一边了解澳门大学的故事,提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。 

03 

食宿标准 

Accommodation and Meals

食 

特色美食 

正宗港式茶餐厅 

名校餐厅体验 

住 

珠海四钻酒店(1晚) 

标准双人间 

洗手间 

香港4钻酒店(1晚) 

标准双人间 

标准大床房 

04 

行程安排 

Schedule 

DAY1 

上午: 

出发香港 

·游艇出海,过关查验,抵达香港 

·海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程 

·亚洲名校——香港大学访学 

·学霸面对面,跟着学霸游港大 

下午: 

香港之旅 

·香港回归纪念广场(金紫荆广场) 

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车 

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮 

·打卡香港维多利亚港、星光大道 

DAY2 

全天: 

畅游香港迪士尼 

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里, 

·找寻属于自己独特的快乐 

DAY3 

上午: 

出发澳门 

·打卡大三巴牌坊 

·参观大三巴炮台 

·参观澳门博物馆 

下午: 

澳门大学参访 

·学霸带队参访澳门大学,体验一天大学生 

结营仪式 

返程,送站 

05 

报名详情 

Registration details 

1 

招募对象: 

7-16岁少年儿童 

*请提前准备好有效期内的港澳通行证 

2 

营期时间: 

2025年1月19-21日

3 

营期费用: 

3980元/人

 费用包含:

【交通】行程内交通(豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁) 

【餐饮】5正餐+2早餐,每日足量饮用水 

【住宿】4钻高档型酒店,标双 

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册 

【门票】行程所涉及门票 

【医疗】配有紧急药箱 

 费用不含:

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费 

   (酒店房间内个人消费,买纪念品等) 

     如需代订机票/高铁票,需加收5-10%手续费 

4 

早鸟优惠: 

3人组团再减100元/人 

转发福利 

转发本推文至朋友圈,集赞50个 

可减免50元现金 

5 

报名缴费: 

小龟研学官方支付宝二维码↓ 

*请备注好姓名 

支付成功将截图发送至助教微信 

6 

联系方式: 

报名微信 

小龟研学助教 

助教CC 

联系电话 

159 1917 8106 

139 2470 6876 

(微信同号) 

全国范围内诚招合作伙伴 

支持大湾区各主题课程定制及合作 

/2025 WINTER CAMP/ 

05 

注意事项 

Notice 

【费用说明】

开营前10天取消,全额退款; 

开营前3-10天取消,退80%; 

开营前1-3天取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足15人不成团 

活动最终解释权归我司所有 

【行程须知】 

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

END 

文案编辑:Julie 

图文排版:Julie 

校对审核:臧老师 

本行程方案由小龟研学团队设计和执行,请尊重原创,擅自盗用违者必究。 

备注:部分图片素材来源于网络,如有侵权请联系删除 

2025寒假营 

你“在看”我吗? 




文章编号: 50764bc5bd3670371cef046019dc4147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (亲子活动母亲节策划方案(精选9篇)) 2025-01-16 文案材料之家   文案材料之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTg2OTgzMQ==&mid=2247514827&idx=1&sn=e54a145e5f8263caf98125ed6437eeae






亲子活动母亲节策划方案 篇1 

一、活动背景: 

每年五月的第二个星期天,是传统的“母亲节”。这个节日为天下母亲所设,是一个充满温馨的节日。超市,家庭主妇经常光顾的卖场,我们可以在这一天经营“亲情”,做一些有助于超市形象的公关促销活动策划。今年母亲节日为5月11日。 

二、活动时间:5月10日―5月13日 

三、活动主题:__超市康乃馨节,或者为温馨母亲节 

四、促销活动内容: 

1、真心真语祝妈妈 

内容:“母亲节”到来之际,您最想对妈妈说的话是什么?5月9日―5月13日,您可将最想对妈妈说的话填在超市的“留言本”上。由超市把这些话在超市的显眼处张贴公布。 

2、母亲节特价商品 

食品:蛋糕、巧克力、牛奶、生鲜类等; 

日用品:纸品、卫生巾等; 

化妆品:洗面奶、营养霜等。 

3、凡在超市购物单张收银小票满100元者,凭购物小票送康乃馨一扎。 

成本测算:一扎康乃馨(10枝)的成本在母亲节当天约为人民币5元,相当于打让利5%,如果数量减少为5枝1扎的话,预计成本为2.5元左右。 

五、注意事项: 

1、活动三中需准备一本较高档的留言本,将其放在超市门口,方便顾客购物后留言;留言本上精彩的内容用电脑处理后,张贴在显眼的位置,以便顾客欣赏,内容包括留言人姓名及被祝福人姓名。 

2、上述第3项活动中,为防止作弊,礼品送出后必须在购物小票后面做记号。 

亲子活动母亲节策划方案 篇2 

一、活动目的:母爱是清凉的风,是遮雨的伞,是滴落的泪,是甜甜的吻。母爱是“三春晖”,是任何“寸草心”也难以回报的恩情,是人间最圣洁、最伟大、最无私的亲情。为了让同学们时刻铭记着这份刻骨铭心的爱,惦记着这无比伟大的付出,也为了帮助同学们提供一个向妈妈说声谢谢的渠道,同时也为弘扬我们红会的无私奉献的精神,博爱仁道的宗旨。 

二、活动对象:全体广工师生。 

三、活动时间:__月__日星期五,__月__日星期六。 

四、活动地点:第二饭堂的主校道(用8个摊位) 

五、物品准备:1.海报两张(尽快在16号前发放到宣传部),一张印有红会标志的有海报大小的白纸(用于爱心留言),两条横幅; 

2.现成贺卡50张(以爱心为主体的贺卡),制作贺卡的纸张,要不同颜色的各10张; 

3.颜料笔5套,尺子5套,刀具5套,笔10枝,绳子一捆,竹竿四条,用于挂谜语纸条,不同颜色的便利贴各一本(用于写心愿),气球2袋,彩带若干(视情况需要),五个九连环; 

4.宣传板4块,用于海报两块,一块用于爱心留言,一块用于张贴感人故事; 

5两块飞镖板,改装如图1及配套飞镖;制作印花100张;白纸若干,用于心语瓶,能折星星;谜语纸条若干,大玻璃瓶一个(实践部); 

6.秘书部申请场地,台登8套,制作十余条用纸鹤和星星窜成的雕饰,用于布置会场,插座和买饮用水; 

7.制作黑箱,用乒乓球做成的号码球5个(实践部),收集感人的母-子故事与图片并打印(医疗部门负责),搜集护肤知识及皮肤疾病(医疗部门负责)。 

六、宣传方式:1。宣传部在17号完成两张海报制作并于17或18号张贴出来(一张在东区,一张在西区); 

2.宣传单张印制,1100份,在__月X日分别在东2和西3饭堂前派发,预留100份在活动日发放!! 

3.于__月23日发放信息到各学院各个班级,通告他们有这件事,并要积极投入。 

七、活动流程: 

星期五:关注皮肤游园活动 

9点30分相关人员1将台登搬到活动地点,并与人员2一起布置场地。要求在10点30分完成现场布置;请有关人员于10点20分前把测肤员接到现场; 

10点30分活动开始!!活动分区:护肤知识分享区,测肤区,游戏区,抽奖区。见图二护肤知识分享区:负责人:范妙榕,李秉承;主要介绍皮肤的一些常见疾病及其护理方法; 

测肤区:负责人:测肤者和周嘉杰;五个印花可以去测肤,还有免费的皮肤检测卷; 

游戏区:飞镖区:负责人:徐劲游;让同学每人飞三标积分和为2的得一个印花,积分和为3或以上的得两个;(用图1的飞镖盘) 

抽奖区;负责人:陈建;用一个黑箱装五个球,球每个分别写了1.2.3.4.5,抽到1就要说出这次赞助商的名字,就可以得到奖品,2为的免费的皮肤检测卷,3为得到三个印花,4为答一个护肤知识,对了得奖品,5是再来一次; 

现场协助人员:王联贵,胡臻祺;协助各个区域的工作人员,如人流太多,则维持秩序,也是后勤人员。 

中午1点收工; 

下午3点开工;各区负责人:护肤:范妙榕,李秉承;测肤:鞍山;飞镖:曾永武;抽奖:曾见林;后勤:黄啔栋,丁少恒。 

7点收工,收拾人员:曾见林,啔栋,少恒,戴思途,鞍山,曾永武。 

星期六:“爱是你――献给我的母亲” 

------母亲节提前献礼“活动 

7点30分人员3到场布置现场; 

8点30分活动开始:贺卡制作区:负责人:潘烨,戴思途,李皓宇,谭卓雄,伟明,易家明;协助同学写贺卡,为同学之贺卡出谋划策,并给与意见; 

心愿瓶区:曾见林,曾裕宏;在现场准备一个大的透明的玻璃瓶,然后让参与活动的学生在纸条写上他们的祝愿或者愿望,做成星星放入瓶里。下一年的活动我们还会展示这些瓶子。(让我们的活动充满回忆); 

爱心留言区:曾文凡,陈逸鹏;活动当天,摆放一个宣传板于活动现场附近,由工作人员负责现场的材料派发和维持秩序。同学们可以利用我们提供的各种图形的粘贴彩纸,写上对自己母亲的祝福或者心声,粘贴于宣传板之上,作为一个“爱心留用”; 

游戏区:飞镖游戏和九连环,猜谜语! 

飞镖游戏和九连环:负责人:张献辉;飞镖回归正常的飞镖盘,一次机会,得4分以上得的印花一个;九连环限时游戏。(凡是参加活动的都可以拿到一张免费的皮肤检测卷,可以去进行皮肤检测)过关得一个印花; 

猜谜语:负责人:陈逸鹏;对一个可得一个印花; 

设立图片及故事展摊位。 

特此声明:留言或写心愿都可得一个印花,但不可重叠,贺卡制作的一个,一共有五个印花就能得一份礼品。 

现场协作人员:吴文杰,苏晓东,杨佐龙,徐劲游,陈希耀(中午时分要在二饭宣传);现场活跃气氛组:剩下的全体能来的成员!! 

结束6点,收拾场地:外联和实践部!! 

亲子活动母亲节策划方案 篇3 

5月_日,是今年的母亲节,当天,__大学团委宣传部举办了以“说说心里话”为主题的母亲节系列活动,用自己的方式表达着对母亲的爱与思念。 

一、离家万里,网传情丝 

活动前期,宣传部的志愿者们利用微博,空间等媒体平台公开召集对母亲的话。母亲节当天一早,__大学各大小微博便被同学们献给母亲的祝福填的满满当当,几行感谢的文字配上与母亲的合影,沧桑与纯真两张明媚的笑脸交织在一起,令人动容。qq空间里,类似的祝福也不在少数,回忆着从“记忆中的小脚丫”到如今长大成才的我们,形形色色不同的留言和照片也都传递着同样的幸福,凝聚着共同的愿望,倾诉着相同的话语:妈妈,您辛苦你了!妈妈,我们爱您! 

二、骨肉深情,难以忘怀 

活动期间,笔者采访到几位同学,讲述自己从小到大对母亲无法忘怀的情感。 

“母亲寸步不离地待在我身边有整整20年,如今算算,一年能和她共同生活的时光却只有短短两个月不到。母亲爱喝茶,寒假回家时,特意给母亲买了__的黑茶,她非常开心,喝完茶后还把包装袋保存起来,经常拿出来和同事、邻居说起,夸我懂事。越是这样,我越是愧疚,妈妈为我做了那么多,我做的不值一提的小事却被妈妈记在心里。将来,我一定努力赚钱给妈妈买更多更好的东西。”设计与艺术学院的一位同学如是说。 

室友__同学回忆:“高中的时候,在母亲节为母亲洗脚。我现在还记得母亲脚底厚厚的茧子和有些变形的脚指。洗完脚后,我和母亲说:妈,母亲节快乐。母亲一下子抱住了我。其实,这只是儿女表达恩情的一种方式,然而对母亲来说却格外珍贵。” 

三、鸿雁传情,致美丽的你 

活动中,宣传部也公开征集了一些以“给母亲的信”为话题的文艺稿,让同学们以写信的形式抒发自己心中最真挚感情,宣传部的志愿者们也鼓励稿件作者将“信件”真正寄送到自己母亲手中,不在形式,不为煽情,只为以这种传统的方式表达多年藏在心底没能亲口说出的爱,给自己最亲的人一份安慰。 

母亲愿意为我们付出一切,但我们所做的微不足道的小事,却总能让母亲找到感动的理由,其实,她们所做的一切都不需要理由,只因为爱你。 

亲子活动母亲节策划方案 篇4 

5月10是母亲节,为从培养学生健全的人格,传承中华民族的传统美德,凝聚和提升孝母感恩的良好道德风尚,充分发挥我校的优良传统感恩教育,进一步培养学生劳动观念,为此,我校开展感恩母亲节主题系列活动。现将具体事宜通知如下: 

一、活动目的 

1、了解母亲节的来历,知道母爱的伟大;懂得珍惜亲情,丰富学生的情感世界。让学生懂得每个人的成长离不开父母养育之恩、懂得“感恩”是一种生活态度,是做人的起码修养和道德准则。 

2、增强学生的感恩意识,增强社会责任感,培养健康心态,塑造健全人格,并学会感恩。提高学生的自理能力,形成良好的劳动习惯,端正学生的劳动态度。 

3、使学生体会父母的辛苦,学会关心他人,能积极主动的做一些力所能及的家务劳动。 

二、活动内容 

1、通过下周一(5月6日)国旗下演讲,进行全员发动,宣布我校“感恩母亲节”活动方案。 

2、学校组织开展一次感恩母亲节诗歌散文朗诵比赛,各班在班级开展预赛推选选手参加学校比赛。 

3、班级开展“四个一”活动。即:召开《感恩父母》的主题班会。通过主题班会,让学生认识到,我们的成长,离不开父母养育之恩,使学生认识到知恩图报是中华民族的传统美德;写给父母一封信,抒发对父母的感激之情,可以把一些平时不好意思说出口的感谢妈妈的话大胆表达出来;帮妈妈做一件力所能及的事(如:洗衣、做饭、拖地、洗脚等);开展一次感恩卡制作活动:自制一张送给父母的感恩卡,向父母说一声谢谢,道一声辛苦了,送一句祝福语。 

三、活动要求 

1、充分重视——各班要以此活动为契机,精心组织,合理安排,强势开展对学生的感恩教育活动。 

2、加强指导——班主任要根据本方案的要求,结合本班的实际,认真做好活动的指导工作,主题班会要指导学生提前进行分工准备。感恩卡在活动后各班推选10张参加学校评比和制作展板。 

3、注重实效——各班要在开展此项活动的基础上,将感恩活动的内涵,进一步延伸,教育引导学生学会主动感谢与关怀他人,学会与同学和睦相处,了解体会父母师长的辛劳,懂得助人以及回馈他人,培养感恩的心,做一个感恩的人。 

亲子活动母亲节策划方案 篇5 

一、活动背景 

母爱是一座高高的山,无论你有多大的困难,它总是依靠的屏障,那高耸的身躯,为你遮风挡雨,令你心安神怡。五月的第二个星期日是母亲节,愿天下的母亲别忘了留一份爱给自己,愿天下儿女别忘了回报母爱一缕缕浓浓的芳馨。让我们在这芬芳的五月,说出自己的爱,延续中华民族的传统美德。 

二、活动目的 

四月份过去,五月份将至。我们又将迎来一年一度的母亲节。由于现在的儿女离家越来越远,每年回家的次数也很少,交流自然也很少。(特别是大学生这个群体)在这样一个向母亲表达爱的节日,通过我们这次活动,希望可以让大家充分表达自己心中对母亲的爱。 

三、活动主题 

爱在心头口难开,大声说出心中的爱 

四、活动时间 

5月10号(一整天) 

五、活动地点 

校医院门外、教室 

六、活动内容 

(一)“感恩母亲节”卡片展 

1、做好展板装饰。 

2、5月10日上午9点——11点,请过往同学在准备好的200张彩色卡纸上写下自己对母亲的祝福或想说的话。 

3、由同学们亲手贴在展板上。 

(二)爱的承诺 

1、该活动在__广场举行,时间下午3点——5点。 

2、拟一份“爱的承诺书”,向在__广场的小朋友派发,如果签了“爱的承诺书”承诺给母亲洗脚的小朋友,将会得到一支康乃馨送给母亲表达自己的爱。 

(三)亲情连线 

1、挂出横幅,鼓励大家在这一天给妈妈打DH。 

2、打了DH的同学或将要打DH的同学在横幅上签上自己的名字,以留纪念。 

3、活动在__广场举行。 

(四)观看电影 

1、选好相符题材的电影,在大阶梯教室播放。 

2、由各学院派代表观看,并写感想。 

3、该活动从晚上七点开始。 

七、活动建议 

1、5月1日将策划交给外联部,联系商家。 

2、5月4日将策划书交给宣调部,5月9日将海报及横幅挂出。 

3、5月8日前,准备好相关材料,道具,联系好场地。 

八、资金预算 

1、彩色卡纸200张,展板装饰小计:50元。 

2、宣传费用(三条横幅,一条校外,两条活动现场,六张宣传海报)横幅50×3=150元,海报10元。 

3、康乃馨50支:商家提供。 

4、流动资金:200元。 

共计:410元。 

亲子活动母亲节策划方案 篇6 

一、活动对象: 

一至六年级全体学生 

二、活动时间: 

即日起至5月20日 

三、活动内容: 

(一)宣传教育活动: 

1、各班级在班主任的组织下于4月13日进行“感恩教育”动员,让学生深入认识感恩的重要意义,传达学校的“感恩教育”活动方案。 

2、学校将利用红领巾广播站、电子屏、博客等形式,加强对学生进行感恩宣传和教育。 

3、学校将利用国旗下讲话对学生感恩教育。 

4、各班级要召开感恩教育主题班会,引导学生积极畅谈对感恩的认识和感受,深化对学生的感恩教育。 

(二)、践行实施活动 

1、“感恩母亲节”征文活动 

为让我校学生用优美的文字抒写对母亲的爱,让孩子学会感恩,引导孩子参加实践活动,我校将借助_省网上家长学校面向全省中小学生及幼儿园开展的“浓情五月,感恩母爱”大型征稿活动平台,在全校范围内开展“感恩母亲节”征文活动。 

(1)征稿对象 

一至六年级学生 

(2)征稿内容及要求 

(a)所有参赛作品均要求原创,抄袭或重复发表的作品,没有评奖资格。 

(b)内容积极向上、立意新颖、语言流畅,情感真挚。 

(c)题目自拟,体裁不限,提倡风格多样化,念母恩、颂母亲、展示家庭生活。 

(d)参赛作品字数在1000字左右。 

(e)参赛作品要注明作者真实姓名、指导教师、文字字数。 

(3)、投稿方式与截稿时间 

一、二年级学生每人写一段文字,三至六年级学生每人写一篇征文,且每班推荐4篇优秀作品,以级部为单位于4月24日前上交学工处,并将电子稿发送至。 

(4)、评选 

学校将组织人员对征文作品进行评选,评选出一、二、三等奖,获得一等奖作品的指导教师将被评为优秀辅导教师,并择优推荐参加上级比赛及发表在校报上。 

2、开展好“六个一”活动 

(a)写一封感恩信、制作一张感恩贺卡向父母表达温馨的祝福; 

(b)做一件让父母开心的事情; 

(c)和父母进行一次交心的谈话; 

(d)给父母捶捶背,打一盆水,洗一洗脚; 

(e)我为家里做家务:打扫卫生、叠被、洗碗、洗衣物。 

(f)每班做一期“感恩母亲”为主题的黑板报;四至六年级学生制作一期“感恩母亲”为主题的手抄报,并上交学工处。 

3、学唱感恩歌曲 

各班级组织学生传唱《感恩的心》、《父亲》、《母亲》、《烛光里的妈妈》、《世上只有妈妈好》、《长大后我就成了你》等感恩歌曲或组织学生观看感恩影片,加强对学生进行感恩教育。 

4、总结深化活动 

各班级要高度重视,注意对班级感恩教育活动进行及时总结,并做好资料的整理保存。 

亲子活动母亲节策划方案 篇7 

一、母亲节活动背景 

为了能在短期内尽快提高知名度,增进消费者对“白海豚国际酒店”的印象和记忆,以品牌带动销售,现制订本活动方案。主要是借助“母亲节”这一事件,以“感恩”名义传播“母亲节”概念,提醒目标消费者对“母亲节”的关注,引发其对“母亲节”的庆祝活动,而且最重要的是,公司利用母亲节这个活动氛围,充分渲染了公司关爱老人、关注亲情的企业形象。使“感恩母亲”深入目标消费者情感深处,从而起到提高品牌知名度,增加购买率的营销目标。 

二、母亲节活动目标 

(一)母亲节促销活动方案提高品牌知名度。 

(二)提高目标消费者心目中的形象。 

三、母亲节活动亮点 

1、争取首位效应,制造社会热门话题。 

在大中城市庆祝“母亲节”已经普及,但在本市了解这个节日的人还不多。本酒店通过开展有关“母亲节”的活动,可以造成一定的轰动效应,使活动成为公众焦点话题。并且在首次“感恩母亲”活动中,可以留下“白海豚国际酒店让我知道母亲节”的印象和记忆,产生良好的社会效应和品牌传播价值。 

2、迎合目标消费群心理,满足情感需求。 

“感恩母亲”目标人群是25岁~45岁之间,在政府机关、企业担任中高层职务的成功人士。由于公务繁忙,与家人在一起的时间一般较少,特别是与父母亲在一起的时间更少,所以一般都存在“回报养育之恩”的心结,可以引发其潜在情感需求。 

3、选择媒体空白时区,制造最大传播效果。 

本次活动避开了五一前的营销高峰期,当其他品牌媒体投放、促销活动都暂时疲软期间,在5月8日当天形成高潮,活动效果倍增。“母亲节”活动包含的情感因素,以及在钦州消费者当中的新鲜感觉,完全可以抵消消费者五一期间积累的信息接受疲劳,达到最佳的传播效应。 

四、母亲节活动流程内容 

大多数人没有过“母亲节”的习惯,为了保证活动产生更大的效果,必须进行相关的预热引导活动,为“母亲节”活动的正式展开做好铺垫工作。告知公众“今年-月-日是母亲节”,以及“感恩”在“母亲节”当天要做的活动内容和承诺,引起消费者参与活动的欲望。 

亲子活动母亲节策划方案 篇8 

为感谢新老客户的支持与厚爱,x银行x分行__店、__百货、__商场举办“购物有x越刷越精彩”第二季活动。具体方案如下: 

一、活动时间 

20__年5月9日母亲节 

二、活动地点 

__店、__百货、__商场 

三、活动内容 

一)微信银行关注有礼 

活动当日关注我行官方微信及x分行官方微信即可领取精美礼一份; 

二)购物有x越刷越精彩—刷卡有礼 

1、活动日当日单卡累计刷卡消费满138元赠送洗衣液一瓶(每天限领100份);__店、__百货、__商场__倍积分。 

2、活动当日单卡累计刷卡消费满638元赠送品牌毛毯一床(每天限领50份); 

3、活动期间日单卡累计刷卡消费满3000元赠送品牌刀具组合一套(20份)。 

三)一站式开户有礼 

活动期间消费满58元的客户凭购物小票可到我行任一网点开卡(起存金额3000元,并办理电子银行一站式业务,开通微信银行关注签约)可领取米筛一套(20__份送完为止);并享受办理我行费用全免的特色(金卡)借记卡。 

四)动帐有礼 

1、通过x银行手机银行操作动账类交易3笔,每月抽取1000名,可获得100元当当卡; 

2、签约x银行微信银行,并进行任意金额的手机充值,每月抽取1000名,可获得10元话费; 

3、用x银行卡在网上支付满3笔,每笔99元以上,每月抽取100名,即可获得价值250元礼品; 

4、当月POS消费交易满3笔,每笔满999元的前100名客户,可获得价值500元的礼品一个; 

5、当月通过x银行个人网银购买理财产品,每月抽取10名客户,可获得价值1000元的礼品。 

五)商场促销活动 

结合商场活动期间其它促销活动。 

四、活动其他: 

1、网络银行部负责整个活动的组织及宣传物料制作,x支行、__支行、x支行负责与商场接洽,落实驻点位置和具体合作内容; 

2、活动仅限于持x银行刷卡的客户,持卡人本人持当日刷卡POS单、购物小票在__店、__百货、__商场指定地点进行微信关注签约后领取相应礼品,礼品领取数量以本活动细则为准。当日小票仅限当日兑换,次日不予兑换; 

3、现场活动礼品以现场赠送实物为准,送完为止; 

4、动帐有礼活动抽奖结果请关注x银行官方微信号,礼品通过寄送方式或由客户到网点领取; 

5、活动推广:x银行x分行微信平台、电台、日报、晚报、会员短信、周边网点大堂;__店、__百货、__商场微信、现场LOG宣传; 

6、在合作商场选择合适位置进行活动日驻点宣传,具体安排为:x支行对接__、__支行、__社区支行、__社区支行负责x商厦,x支行、__路社区支行负责__店,分行个人金融部、网络银行部、财富管理部派人巡查。 

亲子活动母亲节策划方案 篇9 

爱要表达: 

征文活动促进沟通与表达 

活动背景: 

中国人表达感情的方式比较含蓄内敛,习惯“一切皆在不言中”,很少会有人大胆的说出真情实感。虽然每个人都想借助母亲节的机会将自己的真实情感表达出来,但还是羞于出口,默默关注,等待时机。 

活动目的: 

给员工一个可以表达真实情感的机会,让他们说出对母亲的爱,或者是自己作为母亲的辛苦、幸福等情感。 

活动对象: 

全体员工 

活动方式: 

以“药店人做妈妈”、“初为人母”、“我的母亲”等内容为征文题材,每位员工均可以参加,获奖的员工会获得一份女性健康保健产品或者医疗器械等。 

注意事项: 

征文题材不要仅仅局限于员工对妈妈表达情感,也要关注药店人做妈妈的感受。只有真实发生在自己身上的事,才能感动自己和别人。让药店妈妈们分享一下育儿经,如何平衡工作与家庭、孕期如何调整工作状态等,用这些“过来人”的经验为还未成为妈妈的员工们指点迷津。 




文章编号: 352d703cd2d858e5ff0480a682b9818f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (厦门多措并举打造赛事区域中心城市) 2025-01-16 华奥星空网   华奥星空网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEyMjg4Ng==&mid=2650062663&idx=3&sn=4a7c59f42c61b6d3d734b259650ac0f1






           导读 

           2024年厦门市在体育赛事领域持续发力,将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手,先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事。 

世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WBO/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛……2024年厦门市在体育赛事领域持续发力,将高水平体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手,先后引进和成功举办一系列国际、国内高水平体育赛事约40场,创造综合效益超25亿元,取得良好的经济、社会效益,为厦门建设高素质、高颜值、现代化、国际化城市增添了体育魅力。 

完善硬件设施 推动国际赛事引进 

厦门市将现代化体育综合体视为现代化城市的标配以及承办高水平赛事不可或缺的条件。目前,厦门拥有大中型体育场馆26座,大型综合场馆5座,为举办各类体育赛事提供了坚实的硬件基础。 

厦门奥林匹克体育中心具备举办国际A类单项赛事的场馆条件,该中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆等多个场馆。白鹭体育场是一座现代化的足球场,可以举办国际专业足球赛事及专业田径赛事。凤凰体育馆则是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,不仅可以举办冰上比赛,还可以举办篮球比赛,座位数分别达到1.23万个和1.8万个。白海豚游泳馆则拥有10条泳道的比赛池和8条泳道的热身池,座位数达5227个。 

在现代化体育综合体建设的同时,厦门市大力引进品牌知名度和商业价值高的赛事,不但成功获得2025年苏迪曼杯承办权,而且成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。此外,通过引入钻石联赛十年,厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市,极大提高了国际知名度。 

完善城市配套 提高赛事承接能力 

承办大赛带来的巨大人流量对城市的交通运力、住餐供给,及医疗急救都提出了很高要求。为确保赛事的顺利举办,厦门市不断完善城市配套措施,提高赛事落地承接能力。 

据了解,厦门市拥有众多高端酒店,包括本土品牌和国际知名品牌,全市限上住宿企业超过300家,客房供给超过20万间,能够满足多方接待需求。作为国家重点建设的国际航运中心,厦门拥有高崎国际机场和发达的市内交通网络,赛事期间,公交、轨道、港务等部门可以提供专属接驳服务。同时,厦门市已建成4家国家区域医疗中心,多家三甲医院均匀分布市区,在以往的大型赛事中,厦门市已经积累了丰富的医疗办赛经验,能够全程守护参赛者的安全。 

强化部门协同 全市办赛“一盘棋” 

近年来,厦门在保障海峡论坛、九八投洽会、金鸡百花电影节等重大活动中,展现了高效的组织能力和协调能力。这些经验的积累,为厦门成功承办各类赛事奠定了基础。 

特别是在2022年,厦门承办了中国羽毛球史无前例的“四赛合一”盛事。面对时间紧、任务重的挑战,厦门仅用1个月时间就完成了场馆改造、竞赛组织、接待保障等各项工作。来自全国25个省区市的近千名运动员在厦门享受到每队独立住宿、医疗驻点保障和24小时轮岗服务等高标准待遇。同时,赛事还向观众开放,实现组织有序、安全出彩的目标。 

2023年,厦门再次展现其高效的办赛能力,成功承办CBA全明星周末。经过3个月的精心筹备,刚建成的凤凰体育馆迎来了这场篮球盛宴。不少球员对厦门的竞赛保障和场馆设施赞不绝口,认为其可以媲美NBA水平。 

每年年终岁首,厦门便进入马拉松时间。在短短一个月内,厦门连续举办三场大型马拉松赛事,分别是海沧半程马拉松、环东半程马拉松和厦门马拉松。这三场赛事共吸引了超过8万名跑者参与。在全市30多个部门的高效联动下,每场赛事都安全、有序、顺利地举办,展现了厦门作为国际知名赛事城市的魅力和实力。 

借助赛事载体 打造城市体育名片 

厦门市充分利用国际赛事的影响力,积极打好体育“名人牌”、不断拓展国际“朋友圈”,让体育成为展示城市魅力的窗口。 

2024钻石联赛期间,邀请世界田联主席萨巴斯蒂安·科参观鼓浪屿、环东浪漫线和厦门市体校,获高度评价;邀请世界冠军、田径名将体验布袋木偶戏、制作闽南砖雕等传统特色项目,感受中国非遗文化;一同种植公益林,践行可持续发展理念;开展“冠军进校园”活动,邀请奥运和世锦赛冠军深入翔安、湖里等中小学,向学生面对面讲述成长经历,手把手进行示范教学。通过与国际体育明星“零距离”接触,学生感受体育精神和魅力。 

充分发挥厦门马拉松国际白金标赛事的引领作用,与中国驻马尔代夫使馆共同支持举办2024拉穆—厦门马拉松赛;与希腊马拉松市缔结友好城市,多次举办国际马拉松城市市长论坛;与意大利锡耶纳、塞尔维亚贝尔格莱德共办欧洲赛区奥运达标赛和厦门马拉松全球精英赛。 

厦门市通过赛事载体成功将体育打造成为一张亮丽的国际名片,展示了城市的开放姿态和文化底蕴,也向世界讲述了精彩的福建故事和中国故事。 

释放“赛事+”效应 变流量为发展增量 

近年来,厦门市通过举办一系列高水平赛事,成功吸引了大量人流涌入,为城市带来显著的经济效益。这些赛事不仅提升了城市的知名度和美誉度,更通过“赛事+旅游”“赛事+商业”的融合发展模式,拉动了消费,激发竞技比赛的经济潜力。 

以2023年CBA全明星周末、2024年钻石联赛和2026世预赛为例,外地观众占比均超过半数,其中2026世预赛外地观众更是接近九成,为厦门市的旅游、餐饮、住宿等行业带来可观收入。 

2024年厦门马拉松期间,厦门市推出跑者旅游专属福利,包括景区免费或优惠观光服务等,同时开展马拉松欢乐购、惠民嘉年华等配套活动,成功联动“吃住行游购”全链条,赛事效益超过17亿元。据统计,厦门马拉松办赛二十多年来,累计效益已超过70亿元。 

此外,在2024NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛期间,超过1.2万名参赛球员、家长、教练和执裁人员来到厦门进行为期8天的比赛。厦门市联合文旅部门推出十条旅游路线,直接拉动消费1.8亿元,赛事经济效益超过4亿元。在钻石联赛举办期间,厦门市同样联动文旅部门开展“看钻石联赛、游诗意厦门”活动,并联动全省万达商圈开展消费节,两届赛事共创造经济效益超过8亿元。 

(刘小珠) 

文章来源:中国体育报 

编校:陆秋萍 

审核:董安 

联系邮箱:sport@sports.cn 




文章编号: 7acf14523d4660d326401bb1121db33e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (活动预告 | 华章新啔,有“蛇”有得:海交馆社教新春局已开,速来冲!) 2025-01-16 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247519341&idx=1&sn=4e14b55017239fc116be13c70754b862






祥龙辞岁,灵蛇纳新。 

春节假期近在眼前, 

你是不是还在全网搜罗游玩好去处, 

脑袋都快“CPU 烧干”啦? 

别慌,海交馆这不就带着 

蛇年新春活动闪亮登场啦! 

壹 

画蛇添福 

——彩绘蛇年存钱罐 

扑满,又名“存钱罐”,是我国古代人民储钱的一种器具。“满则扑之”,故名“扑满”。对于孩童而言,过年的最大乐事莫过于收到压岁钱,那是长辈对晚辈的深切关怀与美好祝福。蛇年已至,快来亲手制作这款憨态可掬、寓意满满的蛇年限定存钱罐吧!祈愿新的一年平安顺遂,福气满满! 

活动时间:2025年1月19日15:00-17:00 

活动地点:主体馆二楼学术报告厅 

活动对象:8-11周岁青少年 

报名方式:扫描下方二维码 

贰 

手艺里的海洋 

——石榴花制作体验 

古往今来,泉州人凭借非凡的智慧与豁达的胸襟,于坚守中灵活应变,将世代沉淀的海洋精神薪火相传。对于依海而生的泉州人而言,海洋气息早已融入生活的方方面面。这个春节,我们将在艺术的交流与分享里,带领青少年探寻泉州独特的海洋性格与审美意趣,还能跟随蟳埔非遗传承人手工制作泡沫石榴花,发现海边女性对自然的感受力与创造力,让手艺迸发新生,让海风吹向更多陆地。 

授课老师: 

阿梅,赤子空间、巴浪鱼咖啡联合创办人。发起“ZaytonBlues”项目,以巴浪鱼咖啡、赤子书店为空间媒体传播在地文化,策划并举行上百场文化、艺术相关活动,促进文化艺术在城市的共同繁荣,创造开放、多元、包容的文化景象。 

黄淑,国家级非物质文化遗产蟳埔女习俗(簪花围)传承人。黄淑制作布花近四十年,创造了蟳埔当地以布花进行簪花的风潮。黄淑是妈祖添香民俗活动的组织者、参与者,同时也是妈祖神像的造型师。 

活动时间:2025年1月21日上午9:30-11:30 

活动地点:主体馆二楼学术报告厅 

活动对象:9-11岁青少年(亲子场,仅限一大一小参加) 

报名方式:扫描下方二维码 

叁 

金蛇送福  烁彩流金 

——金箔画制作体验活动

春节将至,闽南家家户户都会进行祭祖、拜天公等重要仪式,而金纸在这些仪式中不可或缺,其上便有金箔的身影。在古代,金箔就广泛应用于装饰、宗教等领域,被视为尊贵、财富与吉祥的象征。值此蛇年春节到来之际,我们将以“蛇”为主题,开展新春蛇文化科普课堂,并带领青少年以箔为墨,创作饱含新春祝福的非遗金箔画作品。 

活动时间:2025年1月22日上午9:30-11:30 

活动地点:主体馆二楼学术报告厅 

活动对象:9-11周岁青少年 

报名方式:扫描下方二维码 

肆 

“海海大变身” 

——彩泥DIY

憨态可掬的“海海”是海交馆的IP,它巧妙地将白海豚和见证古代海上丝绸之路辉煌历史的远洋福船元素融入其中,并采用拟人表现手法、贴合当下时尚审美,陪伴大家继往开来,继续畅游中国人伟大的航海时代。想拥有这只萌态十足的海交馆小宠吗?新年来海交馆,一起用彩泥亲手打造一只专属自己的 “海海”吧!伴您新的一年一帆风顺! 

活动时间:2025年1月23日上午9:30-11:30 

活动地点:主体馆二楼学术报告厅 

活动对象:8-11周岁青少年 

报名方式:扫描下方二维码 

编辑 | 孙婉琳 

二审 | 吴秋雯 

三审 | 陈颖艳 




文章编号: 44853596299a5312def91824abfaf3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (心系妇儿,情暖西岗 —— 市、区、街道三级妇联走访慰问困难妇女儿童家庭) 2025-01-16 西岗妇联   西岗妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMDQ0MQ==&mid=2651395589&idx=1&sn=98af2a34db18cdb3f6ee8e6d181d9b50






心系妇儿 

情暖西岗 

      在春节即将来临之际,1月14日至16日,市、区、街道三级妇联开展“扶贫帮困送温暖”走访慰问困难妇女儿童家庭活动。 

      市妇联党组副书记、副主席李敏来到我区困难妇女家中,亲切关怀困难妇女家庭的生活情况,并送上慰问金、慰问品和节日祝福。听到了家庭生活、孩子学习中遇到的困难,市、区、街道三级妇联现场协调帮助解决。李敏副主席鼓励她们要坚定信心、热爱生活,妇联是妇女姐妹的温暖“娘家”,在妇联组织以及社会各界的帮助关怀下生活一定会越过越红火。大连市妇联共计为西岗6户困难妇女儿童家庭送去救助金6000元。 

      连日来,区、街妇联也积极行动起来,根据困难妇女儿童家庭实际情况,联动人大代表、政协委员、妇联执委、白海豚爱心妈妈等各类资源,送慰问、送祝福、送服务,把党和政府的关怀送进困难家庭,用妇联娘家人的关爱温暖妇女群众。 

      下一步,西岗区妇联将进一步发挥“联”字优势,通过妇联系统上下联动、加强部门和社会资源多方联动,持续把困境家庭和困难妇女儿童关爱帮扶工作做好做实。 

微信号|xigangfulian 

扫码关注西岗妇联




文章编号: d595c155bb750e4f3c91066f225859d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|昌盛街道邵丹) 2025-01-16 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547454&idx=2&sn=25fe94f5ff47fbf4fbfbfc7a58da942c






白海豚 

爱心 

妈妈 

I LOVE YOU 

时光慢一点 

爱你多一点 

MOTHER 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”邵丹 

在昌盛街道,有这样一位充满爱心与责任感的“爱心妈妈”,她既是街道妇联副主席更是琦琦眼中的“好妈妈”。邵丹,现任庄河市总工会挂职副主席、昌盛街道妇联副主席、宣传专干。自“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,她始终坚持“关爱帮扶,以身作则”的原则,以一颗温柔而坚定的心,开展关爱帮扶活动,用实际行动去温暖需要帮助的困境儿童。 

“从今天起,我就是你的‘爱心妈妈’了,学习上、生活中遇到什么困难都可以找我哦”。2024年8月15日,“爱心妈妈”邵丹见到自己的结对关爱帮扶对象琦琦小朋友。“一对一”结对认亲的第一天,“邵妈妈”就与小琦琦进行了亲子互动。经过沟通得知,11岁的琦琦(化名)是一名小学六年级学生,他生活在一个低保户家庭,母亲是精神残疾人员,丧失劳动能力,和爷爷奶奶一起生活,家庭十分困难。

用爱打开儿童心扉 

为了让孩子能够对她敞开心扉,拥有一颗健康的心,邵丹用爱、用心与琦琦做朋友,找话题聊天,用爱用心沟通交流,尽最大努力驱散孩子的心灵阴霾,弥补孩子缺失的爱。“我和孩子在一起相处的时候,尽可能多地换着方式方法鼓励他,让孩子多说话、多表达。”每当琦琦愿意跟邵丹妈妈说话时,她就静静地听他倾诉,同时表扬他、鼓励他。久而久之,琦琦的性格变得开朗起来,生活渐渐嵌入阳光。 

用爱点亮儿童未来 

琦琦的情况一直让邵丹牵挂在心,她始终关注他的成长,了解他的所思所想,为琦琦送去慰问金,帮助他解决生活、学习等方面的实际困难,用情陪伴和呵护,用爱治愈和温暖。由于工作关系,邵丹平时会通过电话、微信等方式与琦琦进行沟通交流,在她的悉心关怀下,琦琦从一开始的沉默寡言、内向变得逐渐自信开朗、活泼大方。

用爱筑牢儿童成长防线 

邵丹作为“爱心妈妈”和妇联副主席,她以身作则,始终把维护和保障儿童权益当作自己的工作使命,时刻关心关爱困境儿童健康快乐成长,为孩子们提供生活帮助。随时关注孩子们的心理健康,经常陪伴悲观沉默的孩子聊天,帮助他们走出阴霾,培养兴趣爱好。同时还加强孩子们法律法规宣传教育,确保关爱政策落实。 

以“心”为灯,让每一颗受伤的心都渐渐愈合,绽放出希望之花。邵丹,这位用爱心编织梦想的“妈妈”,用她的故事告诉我们:只要有爱,就没有到不了的远方。微光成炬,向光而行。让我们一直坚守在“爱心妈妈”的道路上,守护他们健康成长,让爱温暖每一个角落。 

弦歌向善 让爱集结 

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:昌盛街道妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: 8a60ef9ef0d7d5b5facb10076bbfcc31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (基层动态 | 西市区妇联开展“白海豚爱心妈妈”壹基金春节送温暖活动) 2025-01-16 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652990541&idx=3&sn=5e5e1c1c3efeaeccde49d2869245ec2f






            为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童工作,西市区妇联持续开展困境儿童关爱行动,汇聚爱心力量、播散母爱温情,聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,把党和政府的关怀和温暖送到困境儿童中去。 

            1月10日,区妇联、区委社工部、博爱救援救助服务中心联合开展“白海豚爱心妈妈”壹基金春节送温暖活动,“白海豚爱心妈妈”代表王永玲和志愿者们为四名儿童准备了暖心礼物,不仅有温暖舒适的衣物还有各类实用的生活物资、春节年货。这份份心意,如同冬日暖阳,为孩子们及其家庭注入满满的温暖与力量,助力他们开啔新一年的美好。 

            下一步,西市区妇联将继续发挥桥梁纽带作用,积极整合各方社会资源,通过广泛宣传与组织活动,凝聚起更强大的社会力量,发动全区广大女性,邀请她们加入“白海豚爱心妈妈”队伍,以女性特有的温柔与坚韧,为需要帮助的儿童送去温暖与关怀。 

文章来源:河海西市 

扫码关注我们 




文章编号: 72a06669fe6384a123b2fd0c5d62bf40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (广州秒变 花花世界”啦~11个区 “上分” 时刻@你“行花街啦”) 2025-01-16 花都我撑你   花都我撑你


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYwNDgxOQ==&mid=2650763447&idx=1&sn=e08a113f7c39642739f390d43e2771ac






祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春。 

春节就在眼前, 

花城广州即将进入“花市时间”, 

广州传统迎春花市 

传统氛围浓厚、文化特色突出, 

是广州重要的群众民俗活动、 

也是一张闻名全国的靓丽名片。 

今年因十五运会场地改造,天河区花市暂别体育中心,调整到优托邦购物中心(奥体中心店)举办;从化花市从去年的江埔街欣荣宏广场重新恢复到老地方——街口街风云岭坪地公园。 

那今年广州各区的花市 

有哪些特色与亮点呢? 

一起先睹为快↓ 

   〓越秀〓 

   花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事 

   时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00 

   地点:西湖路和教育路 

   2025年越秀西湖花市, 

   主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计; 

   主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽; 

   中心花坛借鉴“番山亭”历史; 

   铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”; 

   花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。 

   今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

   〓海珠〓 

   广州唯一江畔花市,体现海港古韵 

   时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00 

   地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口) 

   作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。 

   2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。 

   今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

   〓荔湾〓 

   以巨型“双花篮”取代传统牌楼  水上花市打造“西关年味” 

   时间:2025年1月26日至1月28日 

   地点:荔湾路 

   ■水上花市 

   时间:1月22日至1月24日 

   地点:荔枝湾景区 

   图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄) 

   本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

   图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄) 

   除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

   除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。 

   图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄) 

   〓天河〓 

   花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,劲吹体育风 

   时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00 

   地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心 

   图/天宣供。 

   2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

   此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

   〓白云〓 

   “传统花市+嘉年华”相结合 

   时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

   地点:云城东路白云万达广场 

   今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。 

   本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。 

   此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

   〓黄埔〓 

   花市分三大会场 

   时间: 

   1月24日、1月25日9:00-22:00 

   1月26日、1月27日9:00-23:00 

   1月28日9:00-24:00 

   地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场 

   分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场  

   分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场 

   资料图。(杨耀烨/摄) 

   2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

   〓花都〓 

   三个创意主题轮番登场 

   时间:1月25日9时-1月28日22时 

   地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区 

   资料图。(花宣/供) 

   2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

   〓番禺〓 

   新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素 

   时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时) 

   地点:番禺区南村镇万博中心商业街(吉盛伟邦东侧街区) 

   2024番禺区花市资料图。 

   2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

   〓南沙〓 

   凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色 

   时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束) 

   地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口) 

   南沙花市效果图。(南宣/供) 

   今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

   〓从化〓 

   花市重回风云岭,赏花赏风景 

   时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天) 

   地点:风云岭坪地公园 

   资料图:从化花市举办地。(从宣/供) 

   2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。 

   年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

   〓增城〓 

   以“古韵”为主题,实现一站式游玩 

   时间:2025年1月19日至1月28日 

   地点:增城广场 

   今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。

   图:增城迎春花市效果图。(增宣/供)

   花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

文章来源:广州日报 

【花琪国际】中轴线上品质商业项目

火热招商中!!! 

 ▼ 戳这里,详细了解 

▼点击进入小程序,领取粉丝福利!




文章编号: 60c8102455d728226b99f0fe2473b32c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (创新宣传策略开拓水生野生动物保护新视野) 2025-01-16 中国渔业协会   中国渔业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjMwMjA4OQ==&mid=2651775025&idx=4&sn=6acc17243514d3f47c08c7885dc2f852






水生野生动物保护科普宣传月活动 

2024年水生野生动物保护科普宣传月活动(以下简称“科普宣传月活动”)期间,各级渔业渔政部门积极探索创新宣传手段,以更新颖、更具吸引力的方式将保护理念深入人心,开拓了水生野生动物保护新视野。 

部门合作,携手共保。农业农村部与国家濒危物种进出口管理办公室在浙江省舟山市联合举办了科普宣传月啔动活动,并邀请了最高人民检察院共同参与,首次部门间共同举办科普宣传月啔动活动。安徽省农业农村厅则联合省市场监督管理局,以科普宣传月活动为契机,通过书面审查、实地核查、现场询问等方式,对全省水生野生动物繁育利用场所开展了“双随机,一公开”监督检查。上海市农业农村委员会执法总队与市铁路运输检察院等部门联合开展了水生野生动物保护普法宣传,以实际行动促进水生野生动物保护共识。 

线上线下,双轨并行。线上,农业农村部组织渔政执法人员、生物专家、在校师生等录制水生野生动物保护短视频、图文故事等,通过微博、微信、抖音等媒体进行了广泛宣传。贵州省农业农村厅委托有关科研单位制作高清科普视频5部,并在“哔哩哔哩”平台设置专栏进行推送,2周播放量达1.2万次,引起了广大网友的热烈反响。线下,各地则通过多种形式加强水生野生动物保护科普宣传。吉林省农业农村厅挖掘农村“大喇叭”、村部宣传栏等村民宣传角,开展贴近群众的科普宣传。广东省农业农村厅围绕中华白海豚等主题组织开展了4期科普大讲堂,同时开展动物故事会、读书分享会等活动,全方位开展科普宣传。 

跨界合作,情感共鸣。科普宣传月活动期间,各级渔业渔政部门积极寻求跨界合作,以更广泛的影响力推动水生野生动物保护。新疆维吾尔自治区农业农村厅组织走进博湖县博斯腾湖景区,结合文旅开展濒危土著鱼类保护科普宣传活动。四川省农业农村厅联合辖区内科研院校,围绕全省重点物种保护、科学放流放生等方面开展科学宣贯。安徽省渔业渔政部门通过跨界合作模式,举办演讲比赛、文艺演出等活动,激发公众的参与热情。其他各地还通过与非政府组织、公益企业等合作,开展“减塑活动”,发放环保宣传资料等方式,拓宽科普宣传渠道,让水生野生动物保护理念更加深入人心。 

创新宣传策略是开拓水生野生动物保护新视野的关键。2024年科普宣传月活动探索并积累了许多更加生动、有趣、高效的科普宣传方式,用实际行动书写了人与自然和谐共生的美好篇章。 

来源:农业农村部渔业渔政管理局 




文章编号: 7318c23c01c960f33509cbc3c75bbe3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2025年适合全家春节去的六个城市,争取一年去一个) 2025-01-16 西夕下   西夕下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc5MjMxNg==&mid=2247483855&idx=1&sn=483ed0f9f316b512be0ed1a2fc1cd08e






1.潮州 

这座千年古城,拥有独特的岭南文化与丰厚的美食底蕴。春节期间,古老的牌坊街张灯结彩,狮舞表演与民俗活动热闹非凡。漫步潮州西湖,感受传统与自然的完美融合,或者在广济桥上欣赏如诗如画的风景。 

推荐玩法:

游览广济桥,感受啔闭式桥梁的独特魅力。

品尝潮汕牛肉火锅、粿条和蚝烙,体验地道潮味。

在西湖边喝一杯潮州功夫茶,静享安宁时光。 

2. 崖州(海南):温暖与海风的静谧小城 

崖州,三亚的邻居,却少了人潮,多了静谧。这里有清新的海风、平静的沙滩和淳朴的渔村生活。春节期间,崖州的温暖气候和悠闲氛围,适合与大海为伴,度过一个放松身心的假期。 

推荐玩法:

清晨去崖州湾沙滩,看一场日出,开啔美好一天。

在南山寺祈福,为新年增添祥和祝愿。

夜晚走进渔村,品尝刚捕捞的鲜美海鲜。 

3. 靖江(江苏):江边的民俗年味 

靖江,位于长江之畔,这座宁静的小城在春节期间充满了年味。这里有璀璨的花灯展、热闹的民俗表演和浓厚的节庆氛围。沿着长江边漫步,感受冬日微风拂面的舒适与惬意。 

推荐玩法:

夜晚去看花灯展,体验一场视觉盛宴。

品尝地道的靖江蟹黄汤包和黄桥烧饼。

沿长江步道散步,静静感受小城的温暖。 

4. 钦州(广西):蚝情与自然的避寒之旅 

钦州,这个广西的小城,以“蚝情”闻名全国。春节期间,你可以体验传统的“打蚝节”,参与热闹的民俗活动。三娘湾的清澈海水与白海豚保护区的自然景观,更为钦州增添了一份安静之美。 

推荐玩法:

前往三娘湾,看海豚跃出水面的灵动场景。

体验“打蚝节”,品尝新鲜肥美的生蚝。

漫步白海豚保护区,探索海洋生物的奥秘。 

5. 涠洲岛(广西):火山岛的梦幻假期 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛之一,这里的蓝天碧海与奇特地貌,让人如同置身于一幅画中。春节期间,涠洲岛的暖阳与幽静,成为逃离寒冷与喧嚣的理想选择。 

推荐玩法:

探访火山地质公园,感受地球的奇迹与壮美。

在海边漫步,捕捉湛蓝海水与洁白沙滩的静美瞬间。

幸运的话,可以在夜晚看到神秘的蓝眼泪。 

6. 东兴(广西):边境小城的异国风情 

东兴,位于中越边境,这座小城既有浓厚的中国年味,也融合了越南的异域文化。春节期间,在这里体验越南美食和中越友谊桥的风情,是一次别样的文化探索之旅。 

推荐玩法:

打卡中越友谊桥,记录一场跨国的文化之旅。

品尝越南春卷、河粉与法棍,感受异国风味。

逛逛东兴边贸市场,挑选地道的越南小商品。 

7. 石狮(福建):闽南文化的浓郁年味 

石狮,这座闽南小城,在春节期间热闹非凡。庙会、舞龙舞狮、花灯巡游等传统活动,处处充满浓郁的节庆氛围。古老的闽南建筑与繁华的街市,展现出传统与现代的完美结合。 

推荐玩法:

参观永宁古镇,感受闽南传统建筑的艺术之美。

参加春节庙会,看舞龙舞狮与民俗表演。

在海边放烟花,迎接一个浪漫的春节之夜。 

8. 乐平(江西):温泉与文化的疗愈之地 

乐平,这座安静的小城,以瓷器文化与温泉资源闻名。春节时,乐平没有拥挤的人潮,只有轻松与惬意。泡一泡温泉,参观古窑遗址,感受新年的祥和与美好。 

推荐玩法:

探访古窑址,了解中国瓷器的文化与传承。

在温泉度假村泡汤,洗去一年的疲惫。

漫步老街,感受小城的宁静与朴实。 

9. 阳江(广东):阳光沙滩的冬日暖阳 

阳江,这座隐藏在广东的滨海小城,春节时温暖如春。海陵岛的金色沙滩与百年灯塔,是度假的绝佳去处。渔村的热情与海鲜的美味,让春节假期更加丰富多彩。 

推荐玩法:

登上百年灯塔,俯瞰壮丽的海天一色。

漫步海陵岛沙滩,感受阳光与海风的轻抚。

品尝渔家风味的海鲜盛宴,享受味觉的满足。 

2025年的春节,不妨避开拥挤的热门城市,选择这些暖和小众的旅行地。无论是潮州的古韵美食,还是涠洲岛的浪漫海岛,每一处都有它独特的魅力。最后一个阳江,更是让人沉醉在阳光与海风中,不舍离去。这些地方,你最想去哪个? 




文章编号: ab00001055ace11a2acb6450d8f56174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-16 遇见文案   遇见文案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTU2NzE1Mw==&mid=2247517575&idx=3&sn=5671e69992ed92ffe010b44a843d9457






           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。   

                                                      

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 




文章编号: 804f73b17a91124356aa1d523eb1e536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (徐军副所长率队调研联想研究院谈AI赋能水生生物学研究) 2025-01-16 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492767&idx=1&sn=46a7e4f20887b25cee53058d0676da6a






2025年1月13日,中国科学院水生生物研究所副所长徐军率队前往联想研究院上海分院开展调研与交流工作。期间,徐军副所长一行参观了联想未来中心,深入了解联想集团在前沿科技领域的创新成果,共同探讨如何借助 AI 技术推动水生生物学理论和生态环境修复与保护研究实现跨越式发展,探寻深度合作与创新路径。 

中国科学院水生所副所长徐军(左二)、武汉白鱀豚保护基金会秘书长/水生所研究员王克雄(左三)、副秘书长/水生所研究员梅志刚(左一)参与调研 

联想集团作为全球领先的科技企业,旗下的创新研发前行军——联想研究院,承担着联想探索前瞻技术,驱动产品创新与业务变革的重任。交流中,联想研究院详细介绍了联想在技术研发领域的成果,特别是在 AI技术、算力支持以及硬件与空间智能平台等方面的领先进展。徐军副所长介绍了中国科学院水生生物研究所在水生生物学理论和生态环境修复与保护研究的显著成绩。特别是在长江江豚、中华白海豚等标志性物种保护工作中,研究所积累了丰富且宝贵的经验,构建了先进的智能预警、感知与决策系统。在试用联想晨星机器人时,徐军副所长见证其凭借高灵敏度传感技术,稳定、高效地完成自动巡检;表示期待联想先进技术能够为鲸豚及水生生物保护事业带来更多助力。 

调研期间,联想集团副总裁、联想研究院上海分院院长毛世杰表示,将尝试把 AI 视觉技术中用于人类身份识别与行为分析的相关成果,创新性地应用到鲸豚的 “豚脸识别” 领域,从而实现对个体鲸豚的精准识别与追踪,为鲸豚的生活习性、迁徙规律等研究提供数据支撑。针对长江江豚的监测特性,双方计划加强在声纳数据的分析合作,通过运用联想先进的数据分析技术,为水下生物监测提供更精准、更全面的数据支持。 

此外,为强化在水生生物学理论和水生态环境管理决策等方面的支持,双方还将利用联想的生成式大模型构建水生物物种与群落知识库,加速科研人员的水生生物学研究的进程,力求通过数智化技术手段更好地恢复水生态环境。武汉白鱀豚保护基金会也将在这一系列合作中,发挥其公益组织优势,助力合作获得更广泛的社会支持与国际合作机会。 

调研团队在联想研究院上海分院开展调研与交流工作 

基于武汉白鱀豚保护基金会前期与联想集团的深入合作,三方均表示期待在科研、保护和公益等方面开展全方位的深度合作。充分发挥三方在各自专业领域的深厚积累,共同推动科技与鲸豚保护的创新发展;三方的携手合作,有望在水生生物学理论、水生生物保护、水生态环境改善等方面取得更多创新性成果,为我国乃至全球的生态环境保护事业作出积极贡献。 




文章编号: 67d4b0f643910789798b7ea9b3579208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (时事汇编 | 写作文没素材,阅读题看不懂?—2025-01-14-每日时事热点汇总(人民网)) 2025-01-16 呵呵呵老师   呵呵呵老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjExMTEyOA==&mid=2247487268&idx=2&sn=6132eb8f71ac5ed373ed4b1dc8afbccf






初中语文试卷中,不管是阅读理解题型还是作文考量中都越来越多地涉及到时事新闻。老师为大家找来了人民网每日资讯同步,每天了解最新时事,养成良好习惯,学习开眼看世界。愿同学们都能家事国事天下事,事事关心! 

1月14日 

一、国内资讯 

1、外交部发言人郭嘉昆表示,1月11日,何立峰副总理与英国财政大臣里夫斯共同主持了第十一次中英经济财金对话,双方达成69项互利共赢成果。对话中,双方表达了坚持多边主义和经济全球化的共同意愿,致力于维护以世贸组织为核心,以规则为基础的多边贸易体系,构建开放型世界经济。双方认为中英合作有利于两国发展,将共同维护全球产供链安全稳定畅通,反对“脱钩断链”,同意减少双向投资障碍,促进非歧视开放的营商环境。 

2、1月13日上午9时,政协北京市第十四届委员会第三次会议在北京会议中心开幕。市政协主席魏小东代表政协北京市第十四届委员会常务委员会,向大会报告工作。报告指出,2024年,市政协自觉把政协工作融入全市工作大局,聚焦首都经济社会高质量发展中的重点难点热点问题深入协商议政、广泛凝聚共识,全年共完成协商议政、民主监督任务53项,立案提案1496件,反映社情民意信息2219篇,组织各类履职活动1500余次、参加委员3.4万余人次,各项工作取得新进展新成效。 

3、中国人民银行行长潘功胜在亚洲金融论坛开幕式上致辞时表示,2024年以来,中国经济在波动中回升向好,预计可以实现全年5%左右的预期增长目标。前三季度,中国GDP同比增长4.8%。9月下旬以来,中央部署一揽子增量政策,推动经济明显回升。总体看,近年来,中国经济成功应对各种风险挑战,展现出强大韧性,对世界经济增长的贡献率保持在30%左右。 

4、海关总署副署长王令浚在新闻发布会上表示,无论是从比较优势还是全球市场需求角度来看,都不存在所谓“中国产能过剩”问题,这个问题纯属伪命题。中国制造在全球市场广受欢迎,依托的是配套完整、持续迭代升级的产业体系,靠的是持续研发的投入和创新。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产供链的稳定,带动了世界范围内的技术进步和产业升级,这一点是有目共睹的,不是谁能否定的。一些国家反复炒作,实际上是打压遏制中国发展,本质上是一种保护主义,严重破坏全球产业合作和产供链稳定。坚持开放合作、互利共赢,才是全球经济发展的正确方向。 

5、国家发展改革委、国家数据局、财政部、人力资源社会保障部四部门联合发布《关于促进数据标注产业高质量发展的实施意见》。本次印发的文件是国家层面首次对数据标注这一新兴产业进行系统谋划。自动驾驶、低空经济、智能制造、智慧医疗等领域都离不开数据标注。据测算,2023年我国数据标注产业规模达800亿元左右。本次发布的《意见》提出,到2027年,数据标注产业专业化、智能化及科技创新能力水平显著提升,产业规模大幅跃升,年均复合增长率超过20%。培育壮大数据标注产业,对于推动人工智能创新发展具有重要支撑作用。 

二、国外资讯 

1、王星事件发生至今,热度依旧不减,加上赵本山、陈奕迅相继取消了2025年2月22日在曼谷的活动,赴泰旅游安全问题成为网友们关注的焦点。截至2025年1月12日,某知名社交平台上与“取消泰国机票酒店服务”相关内容,已有69万多篇笔记,不少网友晒出了自己的退票截图并表达担忧,顺便吐槽不能全额退款,会扣部分费用,还有不少笔记教大家如何全额退机票、酒店。据中国驻泰国大使馆网站消息,1月12日,使馆吴志武公使会见泰国警察总署总督察塔猜警上将。塔猜总督察通报了泰警方近期针对有关中国公民失联案所做工作,重申将进一步加强防范和打击跨国犯罪,全力维护来泰中国公民安全和合法权益。据泰国《曼谷邮报》9日报道,泰国观光旅游协会预计,王星事件可能导致游客的安全信心下降,中国游客数量在即将到来的春节假期期间可能下降10%至20%。 

2、俄罗斯国防部当地时间13日发布消息称,为了切断对欧洲国家的天然气供应,乌军11日向位于克拉斯诺达尔边疆区加伊-科德佐尔村的一座天然气压缩站发射了9架攻击型无人机。俄军防空部队对此进行了拦截,所有无人机均被击落。压缩站的工作人员没有受伤,相关设施也未遭到破坏。其中一架无人机的碎片坠落,导致压缩站区域内的天然气计量站建筑和设备轻微受损。经过处理,目前相关设备已恢复运行。该天然气压缩站负责“土耳其溪”管道的天然气输送。压缩站目前以正常模式向“土耳其溪”管道输送天然气,未出现任何运行中断。“土耳其溪”是俄向土耳其供应天然气并通过土耳其向欧洲南部供应天然气的管道项目。对于上述说法,乌方暂无回应。 

3、综合美国Axios新闻网、美国政治新闻网(Politico)报道,在美国候任总统特朗普寻求“拥有格陵兰岛”之际,美国当选副总统万斯当地时间12日在一场采访中对特朗普的“意愿”表示支持,并称特朗普擅长做交易,认为美国在格陵兰岛可以达成“一笔交易”。 

4、以色列国防军当地时间今天(1月13日)表示,以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机,当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称,以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前,也门方面尚未对此进行回应。 

三、财经资讯 

1、1月13日,中国人民银行行长潘功胜在第18届亚洲金融论坛上就近期人民币贬值情况进行说明。他表示,近期,美元指数高企,非美货币普遍都在贬值,人民币对美元汇率也有所贬值,但总体展现出较强的韧性。潘功胜强调,我们有信心、有条件、有能力维护外汇市场的稳定运行,我们将坚持市场在汇率形成之中的决定性作用,有效发挥汇率的宏观经济和国际收支自动稳定器功能,同时坚决对市场的顺周期行为进行纠偏,坚决对扰乱市场秩序的行为进行处置,坚决防范汇率的超调风险,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 

2、为进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理,继续增加企业和金融机构跨境资金来源,引导其优化资产负债结构,中国人民银行、国家外汇局决定将企业和金融机构的跨境融资宏观审慎调节参数从1.5上调至1.75,于2025年1月13日实施。 

3、海关总署1月13日发布数据显示,2024年我国货物贸易进出口总值43.85万亿元,同比增长5%。其中,出口25.45万亿元,同比增长7.1%,进口18.39万亿元,同比增长2.3%,全年外贸圆满收官。 

四、AI资讯 

迈富时依托自主研发的AI大模型与Agent技术,打造了AI-Agentforce智能体中台。据介绍,该中台涵盖了营销智能体、销售智能体、经营决策智能体以及搜索智能体等多款产品与服务,为多行业的数智化转型变革赋能。截至目前,迈富时已成功为20万+客户量身定制数智化转型解决方案。 

五、人文体育 

第十五届全国运动会进入开幕倒计时300天,吉祥物毛绒玩具、会徽冰箱贴等特许商品正式开售。“喜洋洋”和“乐融融”这两个吉祥物是以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计的,象征着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的美好愿望。 

六、社会生活 

1、记者1月13日从铁路上海站(下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海松江站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站、金山北站、练塘站)获悉,2025年铁路上海站春运方案已出台,春运40天预计发送旅客超1600万人次,日均发送旅客超40万人次,同比增长超13%,创历史新高。其中,上海南站预计发送旅客235万人次,同比增长47.1%,上海松江站预计发送旅客145万人次。 

2、1月13日,重庆市公安局江北区分局通报,江北嘉陵公园观赏鱼池中大量观赏鱼死亡案件已查明,系该公园一游乐项目经营者李某(男,48岁)所为。经查,因观赏鱼池经营人在该公园内开设有与李某同类的游乐项目,且收益较其更好,李某遂心生不满,于11日19时40分许,将家中用剩的蔬菜杀虫剂倒入鱼池,致大量观赏鱼死亡。目前,李某已被依法刑事拘留,案件正进一步侦办中。 

七、健康养生 

坚果堪称是座营养宝库。它富含蛋白质、膳食纤维、抗氧化剂和有益的植物化合物。更重要的是,坚果还是多种维生素和矿物质的重要来源,如铜、镁、钾、叶酸、烟酸和维生素B6。西班牙罗维拉-维威尔吉利大学研究发现,每周至少吃85克坚果的人早亡的风险降低了39%。相似的,意大利卡塔尼亚大学也发现,每天食用28克坚果能将全因死亡风险降低27%。 

八、历史上的今天 

1、118年前的今天,1907年的1月14日,秋瑾创办《中国女报》。 

2、64年前的今天,1961年1月14日,中共八届九中全会在北京举行。 

3、60年前的今天,1965年1月14日,中共中央开展“四清”运动。 

资料来源网络,纯分享。如有侵权,立删。 

   精彩主题回顾 

   (点击文字链接查看) 

   精选 

   。。。。。。 




文章编号: fb88851ba038cd7bd5d09524c8dd8266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (乘大湾区游轮,海上度佳节,人均￥173元起~) 2025-01-16 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651385498&idx=2&sn=35cad8da50658c9cc0768f4bf1ecb181






航线上新 

大湾区游轮

鹏星会航线上新 

好消息! 

鹏星会上新“大湾区游轮-港珠澳航线”啦 

中国海上观光项目标杆 

海上穿越港珠澳大桥 

人均￥173元起 

一键购票 便捷登船 

Part 01 

航线介绍

港珠澳航线 

港珠澳大桥游览航线 

不仅带领您近距离观赏 

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的 

港珠澳大桥 

更有机会在珠江口奇遇白海豚 

欣赏伶仃洋独特风光 

航线途经 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

游客们不但可以体验 

穿越港珠澳大桥的难忘瞬间 

也可以享受微游轮上 

提供的美妙Live驻唱 

魔术等各项主题活动 

*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号 

Part 02 

多种主题班次可选

春节期间航班 

寒假期间班次 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

春节新增主题班次 

带着家人朋友共度海上佳节吧 

*以上内容来自招商蛇口邮轮母港公众号 

Part 03 

新年啔航 船票热售中! 

进入鹏星会 一键预定 

购买方式 

进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

大湾区游轮新年热售中 

邀您解锁全新海上度假体验~ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

-END-

想了解本期产品的更多资讯 

可以添加客服管家鹏仔微信喔 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

客服电话丨0755-82020211 

客服微信丨pengxing-kf-006 




文章编号: 4d9789369b1c797a6242b6e2182dd852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (春节自驾A线(少量名额) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-16 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602319&idx=1&sn=17ba41ba06f6d56d51ce46028e706471






   喜庆温馨的春节假期即将来临 

   带上亲爱的家人,约上三五知己好友 

   去温暖如春的海岛绝对是您的首选 

   看海、玩海、赶海,与海相伴 

   和大海来一次温暖的浪漫约会!!! 

   2024年12月15日至22日 

   赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队  

   从湖北出发 

   途经江西、福建、广东、广西、湖南 

   从东兴口岸入境越南芒街市 

   历时8天共行驶4000余公里 

   从海岛选择、线路设计、酒店品质 

   景点游览顺序、当地特色美食安排 

   全方位实地考察 

   为春节团队提前做好接待对接工作 

   赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人 

   度过一个愉快而温馨的春节假期

   为大家献上2025春节海岛自驾线路 

   世界万般风景,我们携手看遍! 

   2025 去海边,过大年! 

    防城港:上山下海又出国 

   秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。 

   它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。 

   更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。 

   万尾金滩 

   万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。 

   在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。 

   怪石滩 

   怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。 

   日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。 

   三娘湾出海追豚 

   厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。 

   经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。 

   香桥岩溶地质公园 

   香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。 

   九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

   簕山古渔村 

   距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。 

   至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。 

   企沙海鲜市场 

   这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。 

   各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

   东兴国门口岸 

   这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。 

   去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

   可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

   越南芒街市 

   中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。 

   这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。 

   踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。 

   本次行程安排用心及有趣 

   G219零公里、国门界碑、大清1号界碑 

   网红地标打卡点不能放过

   粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂 

   每一张图片都惊艳你的朋友圈

   带你去最大的渔港市场 

   渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱 

   领队带你去亲手挑选,品尝美味 

   行程还特别安排 

   新年海边带领大家一起放烟花~~~ 

   当烟花从沙滩腾空而起 

   映照在波光粼粼的海面上

   在海边烟花的照耀下 

   我们仿佛置身于童话世界之中 

   行程全程入住高品质酒店 

   柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店 

   温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好! 

   永州零陵古城五星酒店 

   古城近在咫尺,感受古城新年夜景 

   防城港五星酒店(当地最好,连住2晚) 

   防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米 

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排 

第01天:武汉-永州零陵古城 

住宿:永州高品质五星酒店 

用餐:晚餐 

里程:590公里 

景点:零陵古城 

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。 

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。 

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州 

住宿:柳州高品质四星酒店 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:香桥岩溶地质公园 

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。 

第03天:柳州-三娘湾出海追豚 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐 

里程:330公里 

景点:三娘湾、出海追豚 

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩(不出境越南) 

第04天:东兴国门-口岸越南风情街-越南芒街市-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩(出境越南) 

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好) 

用餐:早餐 

里程:80公里 

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩 

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。 

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。 

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾 

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好) 

用餐:早餐、中餐、晚餐 

里程:310公里 

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场 

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐! 

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。 

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳 

住宿:衡阳高品质四星酒店 

用餐:早餐、晚餐 

里程:520公里 

景点:石鼓书院 

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。 

第07天:衡阳-武汉 

住宿:武汉温馨的家 

用餐:早餐 

里程:480公里 

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。 

或一场绚烂的烟火 

或一轮仪式感的日出日落 

带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行 

迎接又一个崭新的2025! 

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期

01月29日-02月04日 

(大年初一出发) 

活动费用 

成人:3580元 /位 

儿童:1980元 /位 

如需出境越南芒街市一日游 

费用增加:400元/人 

报名时请告知,需提前办理签证 

费用包含签证费、境外导游、境外用车 

俱乐部VIP会员可尊享会员权益 

儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。 

咨询及报名

Consultation and rgeistration 

咨询电话:134 7706 4996 

扫码添加客服微信 

了解俱乐部更多自驾活动详情 

 费 用 包 含  

酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。 

行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。 

游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。 

自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。 

领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。 

增值活动:新年海边放烟花 

 费 用 不 含  

拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。 

单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。 

车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。 

个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。 

其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。 

✦ 

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司 

旅行社经营许可证编号: 

L-HUB-CJ100082 

提供旅行社合同、责任险及相关服务 

   2025春节自驾活动预告 

   01月29日 防城港、北部湾赶海07日游 

   01月29日 南海明珠、川山群岛07日游 

   01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游 

   02月08日 年味潮汕、地道新年08日游 

   赞程自驾,一切美好在路上 

   商务合作 13807130973

   武汉市江汉区华南国际广场A1716室 

   注:以上部分图文来源于网络 

   (如侵权,请联系我们删除) 




文章编号: 688d3b9f4097d9f1b1be7e2a6828269d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (2025年2月4-8日江华出发(初七):韶关温泉+潮汕揭阳+南澳岛,5日潮汕美食行纯玩活动1480元/人) 2025-01-16 瑶都周末假期   瑶都周末假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247585022&idx=7&sn=0b01a7b76c6ce8dedc1e9483903fb4f7






  活动说明: 

  1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食。 

南澳岛,最美海岛之一。韶关安排温泉酒店泡温泉。 

2,行程按环线设计,分段行车,坐车不劳累 

3,江华众信旅游专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费 

行程简介: 

第1天:江华-广东韶关,住温泉酒店 

第2天:到汕头,汕头小公园,住汕头 

第3天:上南澳岛,住南澳岛或潮州 

第4天:潮州一日游玩,住潮州, 

第5天:揭阳,返程---江华, 

活动费用:1480元

费用包含:5天用大巴车,4晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店),酒店含早+3正餐,门票。 

南澳岛 

   南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。 

潮州古城 

   潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

   广济城楼 

   广济桥 

   始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。 

   甲第巷 

   南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。 

韩文公祠 

韩祠约建于公元999年 

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的 

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇 

汕头小公园民国老街 

   打卡电影《暴风》同款小公园 

   小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群 

   其骑楼和街路呈扇形放射状分布 

   是国家AAA级旅游景区 

潮汕被誉为“美食天堂”! 

01 

牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~ 

02 

砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了! 

    03 

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。 

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味! 

一:行程安排 

(领队有权根据队员意向,天气情况,景区状况等灵活调整游玩顺序) 

第1天:江华-韶关,住汤泉穀温泉度假酒店! 

各指定地点集合上车出发广东韶关,中餐服务区自行解决,车程8小时,估计下午三点左右到达韶关,可游玩百年东街及风采楼,晚上入住温泉酒店,泡温泉(酒店含温泉门票) 

风采楼位于韶关市浈江区风采路邮政大厦旁 ,西望武水,东临浈江,是明代宏治年间韶州知府钱镛为纪念北宋名臣余靖而建。因余靖有“更加风采动朝端”之誉,故名风采楼。

风采一词是来自于宋襄赞美余靖的诗句:“必有谋猷俾帝右,更加风采动朝端。”宋襄是借用“风采”一词比喻余靖的学识和品格。“风采楼”三个字的题额,是明代书法家陈白沙毛笔字的存世珍品。风采楼高约22米,楼体重檐碧瓦,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。整座建筑物雄伟独特,气势轩昂,是韶关市的标志性建筑。 

风采楼原为砖木结构,几度毁于战火,几度重建,最后一次重建于1933年,为水泥钢筋结构。2003年,中国邮政发行了《中国韶关风采楼》邮资信封,上有韶关市标志性建筑——“风采楼”的图案。在韶关市区,风采楼是唯一的古建筑物,在现代大厦下的映衬下,风采楼就更显得格外古雅,它是古城的一个象征,至今仍有不少商家以“风采”作为字号、商标。

余靖(1000年-1064年),本名希古,字安道,号武溪,韶州曲江(今广东韶关市曲江区)人。北宋政治家、文学家。外交家、思想家。余靖一生为国家竭智尽忠,建策匡时,抚民治吏,三使契丹,两平蛮寇,光辉业绩彪炳青史,动人风采流芳百世。

百年东街 

百年东街位于韶关市浈江区东堤路,风采楼附近。是韶关市新开发的商业步行街,以有百年历史的南洋骑楼为建筑风格。

百年东街曾是华南历史上最繁荣的商贸街之一。清末民国时期,是无数南来北往的走卒商贩进出广东时的商贸、休憩集散地,是粤湘赣三省交界最繁华商贸街,是当年赫赫有名的“老板街”。 

现在我们看到的是新建东街,是通过保留老街区原有风格风貌和传承历史文化的方式,以韶关市商业航母为宗旨,以中国首个内陆渔人码头和休闲旅游文化氛围为主题,把百年东街打造成大型滨江商业风情步行街,再现韶关东堤北路过去百年商业的繁荣。

一棵枝繁叶茂的巨大榕树,犹如一个大伞,撑起一片绿荫。 

汤泉穀温泉度假酒店 

 新开打卡“泉都”新宠韶关汤泉穀温泉度假酒店:畅泡露天温泉泡池+观景温泉房+私汤入户~ 

景区内有许多独特的景观

最具特色的是以盛唐名相张九龄文化为灵魂 

依托优美的自然风光和优质的温矿泉资源打造的 

九龄温泉、风度民宿、风度园、揽月台等 

张九龄(678-740),唐韶州曲江人(即今韶关曲江人),世称“张曲江”或“文献公”。唐朝开元年间名相,是有史以来从岭南走出的第一位宰相,被誉为『岭南第一人』 

其诗《感遇》12首,名列《唐诗三百首》第一首,其中“草木有本心,何求美人折”一联,《望月怀远》一句“海上生明月,天涯共此时”唱绝千古。 

有神秘奇特的水帘洞、海盗船,儿童水上乐园、捉鱼池、玩沙池等体验性项目 

住宿方面,主打揉合 

汉唐建筑风格与现代简约设计的“风度民宿”, 

除了酒店外面有大小泡汤外,每间房都有泡池。 

韶关是以客家人为主聚居的地区

饮食以客家菜肴为主 

客家菜与潮菜、粤菜并称为“广东三大菜系” 

第2天:汕头潮汕妈祖文化园-汕头小公园-住汕头 

早上酒店自助早餐,出发汕头。今天的行程视当地正月安排的活动来灵活各景点游玩,敬请大家知晓! 

●汕头地标象征【汕头小公园】, 

静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心。

百载商埠【小公园骑楼建筑】, 

漫步骑楼建筑,感受百载商埠的历史兴衰在骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,感受到骑楼街当年的辉煌。 

广东汕头百年邮政总局大楼 

●这一座具有百年历史的欧陆式建筑,内部展示了丰富的邮政文化和历史文物,参观其中仿佛穿越时光。始建于1922年,是汕头开埠以来的第一所自建邮局,也是全国首批25个邮政局之一,保存完好,风格独特。 

推荐:【潮汕牛肉火锅】 

潮汕牛肉火锅全国知名,到了潮汕怎能不安排,建议伙伴们,约伴一快AA 

第3天:去南澳岛,车程1小时,住南澳岛海边酒店 

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

第4天:潮州一天的游玩:住潮州 

今天我们来一场潮州的“城市漫步”: 

在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中: 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

各景点离得不是远,适合慢慢行走 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

     广济桥 

     始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。 

     晚上8:00-8:10的灯光秀表演. 

这里被称作是潮州的时光密码 

一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨; 

这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华; 

第5天:揭阳楼,揭阳宫---返程江华 

    一半古街,一半骑楼 

    被时光遗落的岭南老城 

    遍地是悠久古韵,处处是烟火气息,揭阳这座低调的老城,还很适合来一场老城轻徒步 

    有恢宏庙宇,有悠远学宫,有沧桑骑楼,有熙攘街市……在这里,你能寻到故事里的岭南老城。 

    / 城隍庙 / 

    论起揭阳老城最热闹的地方,非城隍庙莫属了。 

    它始建于宋朝时期,目前也是广东现存的历史最悠久、规模最大、保存最完好的城隍庙古建筑。 

   漫步在城隍庙之间,抬头的刹那,一定会被屋檐上的雕饰所惊艳,有木雕,有砖雕,有灰雕,有彩画,还有瓷嵌,艳丽的色彩,仿佛勾勒出一个个栩栩如生的故事。 

   庙宇也寄托着当地人的信仰,揭阳人相信城老爷会庇护着一切,无论是求学还是外出,总得来这拜拜,每一缕缭绕的香火,都升腾着最虔诚的祈福。 

    / 揭阳学宫 / 

    揭阳拥有诸多的古迹,但揭阳学宫依旧有着独一无二的地位。 

    这座城市被誉为是“海滨邹鲁”,正是因为揭阳学宫,它是岭南地区规模最大、保存最完整的孔庙。 

    有人说, 

    这座学宫像极了揭阳的“小故宫”。 

    有恢宏的红墙金瓦,有精致的飞檐翘角,屋架的木构华丽繁复,屋顶的嵌瓷明艳生动,漫行于其间,指尖抚过的尽是厚重历史。 

   穿过了棂星门,行过了大成门,走过一座座宏伟的殿阁,学宫似乎跨过了悠久的岁月长河而来,成为了老城里鲜活的那一笔印记。 

    / 中山路骑楼 / 

    而在揭阳,也有着一条隐秘的骑楼老街,那就是中山路。 

    这条街修建于清朝,未经过任何的翻修,看起来有些破败沧桑,却也藏着最为原汁原味的市井气。 

   与广州不同,揭阳的骑楼老街,并不是清一色的骑楼,穿行其间,转角处还会遇见民居,府第,祠堂,庙宇,错落地融合于骑楼间,非常神奇。 

   如今这里的生活气息依旧很浓郁,走在两侧的骑楼之下,会遇见摆摊卖菜的小贩,忙着抓药的大叔,乘凉休憩的阿姨,或是伸着懒腰的猫咪…… 

    / 进贤门 / 

    作为揭阳古八景之一,进贤门也是当地的地标性建筑。 

    下层是瓮城门,中层是城楼,上层则是琉璃亭阁,远远望去,便是飞檐翘角,朱栏雕栋,格外地雅致。 

   走过了进贤门,便能抵达学宫,所以便有了进贤士的意思,相传当地的学子在升学考试前,都会来这里走上一遭,讨个好彩头。 

    粿汁,肠粉,白切鹅 

    满足你对潮汕的所有想象 

   身处于“美食孤岛”潮汕,揭阳的好吃程度也毋庸置疑。 

   当大家都涌向汕头,潮州之际,揭阳依旧藏着最古朴的古早味,破败的骑楼间,熙攘的街道里,当地人就悠哉悠哉地逛吃着。 

    / 粿 / 

    揭阳的一天,是从吃粿开始的。 

    凡是用米粉,面粉,薯粉等加工制成的食品,都可称之为“粿”,做粿这项技能,几乎是潮汕人民的天赋,几乎家家户户都会做。 

   潮汕有着种类丰富的粿,但揭阳人依旧在吃粿这件事,有着自己的心思。除了常见的粿条、无米粿,菜粿外,揭阳还有鹅汤粿条、麦粿、捆粿、腐乳炒粿…… 

    / 牛肉火锅 / 

    若是论起世界上最好吃的牛肉火锅,那一定是在潮汕! 

    没有一头牛能活着走出潮汕,早上现杀的牛,中午就摆上了餐桌。 

    其实,潮汕牛肉火锅,用的一直是贵州黄牛。 

    但当地人却凭借着耐心,极致的刀工, 

    将牛肉的部位细分至十几种,从宰杀到上桌不超过6小时 

    ,把一盘盘极致的牛肉做成了金字招牌。 

   从最瘦的嫩肉,肥瘦相间的五花腱,柔韧弹嫩的吊龙,再到口感丰腴的肥胼,胸口朥……据说潮汕人只需在嚼上几口,就能辨别出其中的差别。 

   每个部位的牛肉,或是鲜嫩,或是有嚼劲,或是肥美,在清透的牛骨清汤里迅速烫熟,再去沙茶酱里滚上一圈,鲜甜和肉香就在舌尖翻滚,无论吃几回都不会腻。 

    / 潮汕肠粉 / 

    不止广州有肠粉,潮汕的肠粉也是源远流长的。 

    这里的肠粉大多是采用了“铁板抽屉式”的“蒸功夫”,在蒸之前会将米浆摇匀,使其薄薄地铺满整块蒸板,蒸出来的肠粉就格外地粉嫩爽口。 

   虽然潮汕的三个市都爱吃肠粉,但也各有各的讲究,汕头的肠粉皮子很薄,馅料也足,潮州的肠粉则偏爱淋一勺花生酱,揭阳则爱放卤汁,还要配上一盅老火靓汤。 

   粉皮白如雪花,晶莹剔透,裹着包罗万象的馅料,有鲜香嫩滑的猪肉牛肉,有细嫩鲜美的鲜鱼海米,还要爽脆Q弹的生虾熟贝……统统都能往肠粉里裹! 

    / 白切鹅 / 

    潮汕一带也爱吃鹅,老话讲,无鹅肉勿滂沛。 

    在潮汕,凡是婚丧嫁娶的重要场合,鹅都是宴席里负责镇桌的C位,而揭阳还有着一道独特的白切鹅,甚至上过《下饭江湖》。 

   有别于卤鹅,烧鹅,白切鹅以原生态风味见长,适合口味清淡的人,鲜嫩厚实的鹅肉,肉质一点也不柴,自带一股鲜甜感。 

   还可以蘸上些许揭阳特产的菜脯油,鲜香中透着些许甜意,还带点菜脯味,蘸上鲜嫩可口的鹅肉,实在是一绝,别的地方绝对吃不到。 

二:活动要素

【活动组织】湖南众信旅游永州江华县营业部 

【活动报名】 

1、加客服微信报名,15574172968 

【活动费用】1480元。 

费用包含: 

1,用车:5天当地行程用旅游大巴车,一人一正座.严禁私带无座小孩 

2,用餐:4早餐3正餐 

3、住宿:5晚商务酒店住宿(含一晚温泉酒店住宿,酒店含温泉) 

4,门票:广济桥门票

5、保险:旅行社责任险,赠送保额十万旅游意外险 

费用不含 

1、没含的餐自理 

2、因旅行者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

3、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 

5、30人以上成行,如人数不足延期或者取消;座位按打款顺序排。

     报名须知 

Booking information 

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。

● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。 

● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。 

● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。 

● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。 

● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。 

● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。 

● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。 

● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。 

● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。 

● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。 

● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。 

   费用约定 

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:

一、距出行6天以上提出退出申请的,全款退回; 

二、行程开始前6日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回; 

三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回; 

四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回; 

五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回; 

六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。 

   【报名方式】 

把资料发送到微信,费用转微信即可! 

格式:活动名称+名字+ 身份证号码+手机号码 

(购买意外险用,请务必提供本人真实资料) 

 廖姐姐: 15574172968

【活动策划】湖南众信旅游江华营业部 

 报名地址:江华县萌渚路51号民政局旁边。

【缴费方式】

微信/支付宝/银行卡/现金皆可!

【报名截止】活动前3天或报满为止

【友情提示】资料报名后请将转账截图发到微信上,等待回复确认才算是正式预定报名成功,绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加,请安排好您的假期慎重报名。 

         

         扫码关注我们 

       解锁江华周边游、国内游、出境游、户外拓展、冬夏令营等 

       江华户外国旅 

       ,带你去最好玩的地方! 

       转发朋友圈,让更多人享受优惠价! 




文章编号: 55135fb7727e3e4ec64fa8f0de616e99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (雷州同乡群:189万雷州市人的同乡社群) 2025-01-16 同乡社群   同乡社群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzNzk5NA==&mid=2247487130&idx=1&sn=4511633b4787ee4bc79405e95346f61e






点击蓝字 关注我们 

SUBSCRIBE to us 

‍ 

   ‍ 

    在中国大陆的最南端,雷州半岛的中部,有一颗熠熠生辉的南国明珠——雷州市。这里东临南海,西濒北部湾,北与湛江市、遂溪县接壤,南与徐闻县毗邻,与海南隔海相望,是古代“海上丝路”的重要节点,素有“岭南名郡”“天南重地”之称。雷州不仅地理位置优越,更是一座历史悠久、文化底蕴深厚的城市,今天,让我们一起走进雷州,感受这座城市的独特魅力。

雷州的历史可以追溯到汉元鼎六年(前111年),当时置徐闻县治、合浦郡治,长期为县、郡、州、军、路、府、市之治所,是雷州半岛及环北部湾地区的政治、经济、文化中心。雷州传统文化内涵极为丰富,外延相当广泛,是楚越文化、土著文化、闽南移民文化、海洋文化和中原文化的交汇地,进而逐渐形成独特的雷州文化。

这里拥有雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌,以及古代图腾、传统民俗、古代建筑、古代陶瓷、传统南珠、古代书院、历史名人、自然景观等八大脉络具有鲜明特色的雷州文化体系。雷州歌、雷州石狗、雷剧等已被列入国家级非物质文化遗产名录,是广东四大文化体系之一。

雷州市拥有6大城市名片,除国家历史文化名城之外,还荣获中国书法之乡、中国民间文化艺术之乡、中国楹联文化城市等称号。全市陆地面积3664平方公里,拥有406公里的海岸线,全年平均气温22°C,是一个宜居宜业的好地方。雷州是海洋大市,东濒南海,西临北部湾,海域宽广,港湾众多,有大小18个港口,盛产对虾、珍珠、石斑鱼、金枪鱼、生蚝等海产品。

同时,雷州市还注重海洋生态保护,设立了雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区,拥有白蝶贝、儒艮、中华白海豚等国家级保护动物,以及珊瑚礁、海藻场、红树林等典型生态系统。雷州还被誉为“红树林城市”,拥有九龙山红树林国家湿地公园、南渡河红树林自然保护区等,是众多海洋生物的栖息地和鸟类天堂。

近年来,雷州市经济发展迅速,产业结构持续优化升级。雷州市充分利用国家政策红利和良好营商环境优势,促进农业、工业、服务业等一二三产业形成优势互补,无缝连接,迸发出强劲的经济社会全面发展新动能。

现代农业持续壮大,新质生产力持续挖掘,累计创建省级以上现代农业产业园2个,市级以上农业龙头企业28家,入选全国名特优新名录农产品11个。海洋经济取得新突破,累计建设深海养殖网箱1062个、桁架式养殖平台2个。文旅产业蓬勃发展,文创产品爆红出圈,雷州石狗获得“2022—2023年度广东博物馆文创精品推介活动优胜奖”。

雷州市人文景观荟萃,自然景观壮美,拥有雷祖祠、天宁古寺、雷州西湖、靖海天后宫等著名历史景点,以及天成台、赤豆寮岛、盘龙滩等滨海旅游胜地。雷州西海岸旅游资源丰富,素有“黄金海岸”之称,是游客越冬度假的热门选择。此外,雷州还是广东四大文化发源地之一,与广府、潮汕、客家文化并称广东四大文化,是文化爱好者的天堂。

展望未来,雷州市将继续发挥自身优势,加快经济社会发展步伐。雷州市将以全面深化改革为动力,推动经济实现质的稳步提升和量的合理增长。构建新产业链条,催生新业态新模式,推动主导产业做大做强。同时,雷州市还将积极推进新型城镇化、生态文明建设等工作,努力打造宜居宜业宜游的现代化城市。

雷州,这座南国明珠正以崭新的面貌迎接每一个挑战与机遇。我们相信,在未来的日子里,雷州将绽放出更加耀眼的光芒,成为粤西地区一颗璀璨的明珠。

    ‍ 

   ‍ 

目前100000+人已关注加入我们 

      点分享 

      点收藏 

      点在看 

      点点赞 




文章编号: f04456e5ba092635a632030529dd9db3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (创新方与哈罗横琴共襄盛举,Long Ducker慈善长跑传递爱与希望) 2025-01-16 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493342&idx=1&sn=4a4a01531646832463b79904dcdfb25a






Long Ducker慈善长跑 

传递爱与希望 

创新方与哈罗横琴共襄盛举 

     2025年1月11日,横琴赛艇公园迎来了哈罗横琴第三届Long Ducker慈善长跑的盛大啔幕。此次活动不仅延续了英国哈罗公学数百年的慈善传统,更吸引了近700名来自社会各界的爱心人士,以奔跑之名,共绘一幅传递爱与希望的美丽画卷。其中,横琴创新方作为赛事支持单位,组织了多名员工及家属积极投身其中,彰显了企业的社会责任与人文关怀。 

      Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪,象征着勇气、荣誉、谦和与互助的哈罗精神。哈罗横琴作为这一传统的继承者,已连续三届成功举办慈善长跑,将爱心与善意播撒至更广阔的天地。 

      当日的横琴赛艇公园,阳光温暖,冬风轻拂。横琴创新方秉承“坚持以人为本,关注员工发展。创造产品价值,提供诚信服务、承担社会责任,践行家国情怀”的企业使命,积极组织员工及家属参与活动,不仅加深了与哈罗横琴的深厚友谊,更展现了企业对社会的深切关爱与责任担当。 

      本届慈善长跑精心设置了8.5KM竞赛组、4.2KM标准组及2.1KM亲子组,旨在满足不同年龄段跑者的需求,让每个人都能在这场爱心奔跑中找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与健康。 

    随着开跑仪式的啔动,哈罗横琴外方校长Luke Bartlett、横琴创新方销售营业总监张志强等领导嘉宾共同为赛事鸣枪,正式拉开了Long Ducker慈善长跑的序幕。Luke Bartlett校长在致辞中表达了对所有参与者的热烈欢迎,并寄望慈善长跑能持续为社区带来正能量,让哈罗精神在这片绿色的河畔公园中薪火相传。 

     尤为值得一提的是,今年Long Ducker慈善长跑所募集的资金将全额捐赠给广东省天行健慈善基金会·哈罗之友公益基金,专项用于支持师生参与中华白海豚的保护工作。这一“水上大熊猫”是珠江口的珍稀生物,而哈罗横琴的这一善举不仅彰显了其对生物多样性的高度重视,更以实际行动为地球的未来加油助力。 

     此次慈善长跑不仅是一次身体的锻炼,更是一次心灵的洗礼。哈罗横琴的学生们在奔跑中学会了坚持与奉献,培养了积极向上的精神风貌和强烈的社会责任感。同时,横琴创新方的积极参与也进一步加深了双方的合作与友谊,共同为社会的和谐与发展贡献了一份力量。 

     展望未来,横琴创新方与哈罗横琴将继续携手前行,在慈善与教育的道路上不断探索与创新,共同书写更多传递爱与希望的动人篇章。 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

*免责声明: 

1. 部分图片来源于网络。如有侵权,烦请联系删除。 

2. 我们重在分享,对文中陈述内容和观点均保持中立,不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证,且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差,我们概不负责,亦不负任何法律责任。 

3. 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

4. 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

5. 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除。 




文章编号: 41c0a1e74bd89206958940d44d6418bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (国奖风采  | 2023-2024学年“国家奖学金”第一批获得者风采展示) 2025-01-16 宣城职业技术学院团委   宣城职业技术学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQ4NDc1MA==&mid=2247504293&idx=1&sn=de589bb01fff6d803cc75e4981714207




鸿鹄展志,直凌九霄之浩渺松柏扎根,傲立千嶂之巍峨心怀梦想,燃熊熊炽热之火步踏征途,扬勃勃意气之昂

他们立鸿鹄伟志

勤耕学业芳田

倾洒汗水

精心浇灌知识繁花

他们善思敏辨

以智慧啔真理之门

笃行不倦

让行动诠释梦想力量于知识瀚海

如无畏舟楫破浪前行在成长征途

似坚毅行者步履不停

让我们领略国奖获得者的风采!

医护学院

01

个人简历李钰婷,医护学院医学影像技术专业2022级学生,汉族,共青团员。曾获得国家奖学金、国家励志奖学金;获得“三好学生”“优秀团员”“军训标兵”“诚实守信之星”“优秀演员”等校级荣誉称号;演讲比赛分别获得护理系一等奖及校级二等奖;第九届安徽省“互联网+”大学生创新创业大赛获得铜奖,第十届“挑战杯”安徽省大学生课外学术科技作品竞赛获得三等奖。在校期间,先后主持了护理系合唱比赛、“5.12”职业教育晚会、元旦晚会、职业面试模拟大赛、歌手大赛等。积极投身志愿服务,参与“大学生三下乡志愿服务”。每年学科成绩,综测成绩均位于专业前列,平时业余爱好广泛,与室友拍摄短视频并获得超五百万播放量。

02

个人简历胡鹏飞,医护学院护理专业2022级学生,汉族,中共预备党员。2020年9月参军入伍,服役期间曾参加多项军事任务,多次参加部队大型演练。复学在校期间,曾获“军训优秀标兵”“优秀团干部”“党课优秀学员”“校十佳优秀道德标兵”“512护士节优秀演员”“优秀志愿者”等校级荣誉称号;获第六届赢在宣城创新创业三等奖;安徽省互联网大赛+铜奖两次。在学习方面,一直保持班级综合排名第一,考取各种技能证书,如公共营养师证、老年护理证、红十字救护员证、母婴护理证、网络创业员证等。生活方面,积极参加校内组织的各项实践活动,如大学生暑期三下乡、学雷锋志愿月下基层等,在同学群体之中,发挥了引领示范的积极作用。

03

个人简历曹瑞,医护学院药学专业2022级学生,汉族,共青团员。在学习方面,对待学习勤谨认真,在校综测总分位于专业前3%;多次参加省级学术技能大赛,2022年作为学校代表队参加省级化工技能竞赛,2023年获得“中银杯”药学专业省级个人赛二等奖项,2023年参评省级百优十佳大学生;2023年安徽省高校安全技能竞赛优秀奖;持有公共营养师、养老护理员、健康管理师3项医护高级职业技能证书,及普通话证书、计算机证书等多项社会技能证书。积极参与到三下乡、义诊志愿服务等活动中,投身公益,期间获得“慈善优秀捐赠者”称号,2023年市优秀社会实践团队、优秀志愿者,2024年优秀团干、诚实守信之星、优秀学干等校级优秀称号。

04

个人简历朱璐璐,医护学院康复治疗技术专业2022级学生,汉族。努力学习专业知识,连续两年专业成绩排名第一。2024年获得国家奖学金、校级“三好学生”;将理论知识应用于实践,2023年“中银杯”安徽省职业院校技能大赛“康复治疗技术”比赛获得三等奖。2023年获得国家励志奖学金、校级“三好学生”。2022年在大学生军事训练中获得“军训标兵”。积极参加学校各种活动和讲座,考取各种技能证书:高级育婴师、中级公共营养师、中级健康管理师、普通话二乙、计算机一级。

教育与管理学院

01

个人简历李婷玉,教育与管理学院学前教育专业2022级学生,汉族。曾获国家奖学金;荣获校级“三好学生”、“优秀班干”等荣誉称号;第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国家铜奖、第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛安徽省金奖;第十一届“挑战杯·华安证券”安徽省大学生创业计划竞赛中金奖;宣城市第七届“赢在宣城”创新创业大赛高职组二等奖。积极参加社会实践活动,本人以热爱、求知、行动投身于社会实践活动,所在团队曾获评校级“2023年大学生暑假社会实践活动优秀团队”。在校期间认真学习,努力钻研,不仅在课外有所成绩,同时学业上也不曾懈怠,每年学科成绩、综合测评均位于专业前列。

02

个人简历赵宇晴,教育与管理学院学前教育专业2022级学生,汉族,中共预备党员。获得宣城职业技术学院“三好学生”“优秀共青团员”“优秀共青团干部”等荣誉称号;中国安徽省华安证券“互联网+”大学生创新创业大赛“挑战杯”银奖;第四届安徽省大学生质量文化与品牌创意设计大赛作品竞赛二等奖及三等奖。在校期间曾获得学科竞赛类奖项23项;积极投身志愿服务,乡村支教和志愿服务累计108个课时,在2023年大学生寒假社会实践活动中表现突出,荣获“先进个人”“在宣优秀社会实践团队”荣誉称号;我始终认为自己努力奔跑,是为了追上那个曾经被寄于厚望得的自己,相信时光不负有心人。

03

个人简历黄骆乐,教育与管理学院现代物流管理专业2022级学生,汉族,共青团员。获得2024年国家奖学金;获得中级物流师证书,ifpsm中级采购物流师证书。在学科竞赛上积极参加,获得安徽省大学生创新创业erp管理大赛(高职组)三等奖;创新创业管理决策模拟大赛安徽省省赛三等奖;“互联网+”创新创业大赛安徽省三等奖;宣城市第三届女性创业创新大赛优秀奖(初创组)。获得“军训标兵”“优秀学生干部”“先进个人”“优秀团干”“优秀学生干部”等校级荣誉称号。积极参与社会实践,参加过青聚宁国扬帆未来社会实践、五四青年跑志愿祭奠先烈服务、春节看望孤寡老人活动、2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动。

04

个人简历闫雨晴,教育与管理学院酒店管理与数字化运营专业2022级学生,汉族,共青团员。在校期间我牢记学校校训:厚德、敬业、重能、拓新。在学习生活中,我始终保持积极主动的态度,学习成绩连续两年专业第一班级第一。曾获国家奖学金、国家励志奖学金,在2023年举办的安徽省职业技能大赛中华茶艺比赛中荣获个人赛三等奖。多次获得“三好学生”“优秀团干”“先进个人”等校级荣誉称号。我无比珍惜学习的机会和资源,在校期间积极考取技能证书,获得了普通话证书、计算机一级证书、茶艺师证、公共营养师证书。

信息财经学院

01

个人简历刘成真,信息与财经学院计算机网络技术专业2022级学生,汉族,中共预备党员。曾获国家奖学金;全国大学生信息安全竞赛安徽省赛(网络攻防赛道)三等奖;中国“互联网+”大学生创新创业大赛安徽省赛铜奖、十佳最美大学生以及若干校级奖励;在2023年8月在全国高校青年志愿活动中被评为“青年标兵”,2024年9月被新教育时代杂志编辑部评为“2024奋斗青年”。积极参加各类社会活动,作为学生代表参加宣城市创新和人才工作会议暨“宣城人才日”啔动仪式和2023年“青聚宣城·青年人才宣城行”活动,两次带队参加大学生三下乡社会实践活动并且两次获得优秀社会实践团队称号,以自身专业知识深入农村,联合举办电脑操作、网络安全的知识培训提升村民数字化技能,推动农村数字化发展。在专业方面拥有HCIP-Datacom、Red Hat-Liunx(中级)、CISP-A和CISP-PTE等多项行业认证。

02

个人简历曹慧兵,信息与财经学院计算机网络技术专业2022级学生,汉族,中共预备党员。曾获国家奖学金;全国大学生信息安全竞赛安徽省赛(网络攻防赛道)三等奖;中国“互联网+”大学生创新创业大赛安徽省赛铜奖;十佳最美大学生以及若干校级奖励。在专业技能方面拥有多项证书。在校期间积极参加各项实践活动,在大学生一站式服务中心任志愿者一职为学生服务;参加暑期三下乡社会实践活动;参加“缅怀先烈”纪念英雄先烈主题活动。

建筑与园林学院

01

个人简历夏雨欣,建筑与园林学院园林技术专业2022级学生,入党积极分子。曾获国家级赛事“一带一路暨金砖国家技能发展与技术创新大赛”三等奖;安徽省职业院校技能大赛(高职组)“园林景观设计与施工”获得三等奖;2023年参加暑期“三下乡”活动获得了市级“大学生在宣社会实践优秀团队”和校级“优秀社会实践团队”称号;在学校技能大赛的比拼中,获得了设计比赛一等奖,插花比赛二等奖的成绩;获得“诚实守信之星”“优秀团员”等校级荣誉称号;积极参加志愿者活动。积极考取各种技能证书,先后拿到了一级计算机证,普通话二甲证和园林绿化工三级证书。

02

个人简历马宁宁,建筑与园林学院环境艺术设计专业2022级学生,汉族,中共预备党员。在学习生活中,我始终保持积极主动的态度,学习成绩连续两年名列前茅。曾获得2023年安徽省职业技能大赛环境艺术设计大赛一等奖、2023安徽省大学生环境设计大赛获得一等奖;在校期间积极考取证书,获得了普通话二级甲等证书、计算机一级证书;积极参加志愿活动;班级内担任思政委员,在提升自己思想觉悟的同时,带领班级同学一起进步。在之后的学习生活里,我将继续往前,不断提高自己的学习效率和学习质量。

光伏学院

01

个人简历邓华光,光伏学院机电一体化专业2022级学生,汉族。自踏入校园的那一刻起,我就怀揣着对知识的炽热情感,一路坚定地追逐着知识的光芒。曾获中望杯工业软件大赛三等奖;华中数控杯全国总决赛三等奖;在2023年的安徽省职业技能大赛上获得“增材制造综合应用技术”省赛一等奖;“机械成图技术比赛”中获省赛三等奖;“全国三维数字化创新设计大赛安徽赛区”特等奖;“第十四届华东区大学生CAD技能竞赛机械类”三等奖。在校期间积极考取各种技能证书,高级电工证、驾驶证、普通话证书等。我还积极投身于各类志愿活动,在强国复兴有我志愿宣传活动中被评为“杰出青年”,以自身行动回馈社会的理念,传递着满满的正能量。在求知的道路上,我是勇于探索的攀登者,用自己的努力与奉献书写着精彩的篇章,相信在未来,我会继续秉持这样的热情与态度,不断创造更多的辉煌。

汽车学院

01

个人简历凌义兵,汽车学院新能源汽车技术专业2022级学生,汉族,中共预备党员。曾获国家奖学金、国家励志奖学金;以及“优秀团干”“优秀学生干部”“优秀志愿者”“三好学生”等各种荣誉称号;参与创业竞赛类赛事获2024年宣城市第七届“赢在宣城“创新创业大赛一等奖、2024第十一届“挑战杯·华安证券”安徽省大学生创业计划竞赛铜奖、2024年第十届安徽省大学生创新大赛银奖、2024年第十届安徽省大学生创新大赛铜奖荣誉。在校期间考取计算机一级、普通话二甲、高级电工、高级汽车维修工技能证书。

END

文字:刘越首图:李思萤编辑:张美好校对:易舒浩初审:汪璇审核:程明霞

欢迎您的积极投稿和建言献策投稿邮箱:xzxmtzx@163.com爱宣职,从点赞和转发开始!




文章编号: e4af71cc3c657c8a217622d3531b67e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (<领队带您游港澳> 香港、澳门5日 领队陪同 0购物0自费 5钻纯玩团 - TBY) 2025-01-16 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701734&idx=1&sn=c6748b08b7e59cad341c5536aed7cb0a






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  纯玩领队带您深度游港澳 

  【去香港一个有情怀的地方--赤柱】 

  澳门5钻+香港4钻酒店 

我们不一样

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排 

香港最有异域风情的 

海边小镇 

赤柱 

香港进澳门出 

早去晚回航班 

双飞5日不走回头路

专业国际领队带游 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山好望角(赠:全程缆车往返)、黄大仙、星光大道、赠:洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、巴黎人铁塔、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

★美食荟萃:全程1早3正, 澳门50元标/香港80元标,赠:洋紫荆船上围餐,香港早茶50元标   

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴、五星航空-东方航空 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,不用担心跟错购物团,出行无忧。 

★国际领队带游:香港澳门导游出入境全程国际领队带领,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

优 

国际领队陪同出行无忧 

我们特别安排

领队带您CITY WALK漫步香港赤柱半岛 

贴心关怀: 

回程安排接机服务,送到家门口 

深度游香港 

除了香港常规打卡、还有赤柱半岛游 

更有澳门经典游~ 

您的时间交给我 

我把快乐交给你 

香港进澳门出 

2025年1月-3月 

班期航班

  浦东T1-香港:MU701   (09:50-12:40) 

         澳门-浦东T1:MU9992 (21:40-00:15)      

贴心关怀:回程安排上海市区内接机服务(拼车),送到家门口(不含崇明岛/金山)松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

日期

成人 

儿童不占床 

02月18日 

3490 

2799 

02月24日 

3490 

2799 

03月03日 

3490 

2799 

03月10日 

3490 

2799 

03月17日 

3490 

2799 

03月24日 

3490 

2799 

不含国际燃油税520元报名同付 

------------------------------------ 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1200元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

天数 

行程安排 

住宿 

D1 

上海-香港 

香港 

D2 

香港故事--中西文化深度游

赠:太平山缆车往返+中环(半山扶梯、中环大馆)+维港两岸(星光大道、尖沙咀钟楼、金紫荆广场、会展中心)+浅水湾+赠:洋紫荆游船(船游维港+船上围餐)

加赠:享香港早茶+品质午餐

香港 

D3 

香港自由活动(赠赤柱半日游)

自理午餐后--CITY WALK漫步香港赤柱半岛--金巴--澳门

澳门 

D4 

赠送:澳门 一日游

加赠:享澳门品质午餐

澳门 

D5 

12点前退房·寄放行李·后自由活动·指定时间酒店统一送机 

X 

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

空气中弥漫着紧张 

却忘了ta 

也是有休闲松弛的世外桃源 

赠:赤柱半岛半日游 

专业领队带游

纯纯玩出行无忧 

香港7个0纯玩不掺假 

0自费0滑店0车销 

0小费0购物0必销0加点 

港 

澳 

优质好睡眠|Happy  

澳 

门 

入住市区便捷酒店 

澳门5钻酒店 

香 

港 

入住市区便捷酒店 

香港4钻酒店

特 

色 

美 

食 

独家安排高品质3正餐+1早茶 

澳门50元标/香港80元标 

赠:洋紫荆船上围餐 

香港早茶50元标 

体验港澳特色美食,即便是团餐,

我们也不将就! 

澳门餐厅参考 

香港餐厅参考 

精华景点 

深度游港澳 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

炮台山 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

回归纪念碑 

西九文化区 

赠:洋紫荆号游维多利亚港 

D1:浦东-香港                                  

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘浦东-香港,飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:香港 

餐:自理 

D2:香港一日游(8小时司导服务)  

●外用香港早茶后,开啔香港一日游。 

●后登【太平山--山顶缆车往返】赏香港美丽的风景 

●前往中环【半山扶手电梯】、【中环大馆】、【文武庙】游览; 

●后中环游览【西九文化区街区】西九文化区原称:西九龙文娱艺术区;英文:West Kowloon Cultural District)兴建了一系列的文化设施,包括集文化、艺术、潮流、消费及大众娱乐为一体的综合文化场所,核心设施有剧院综合大楼、演艺场馆、博物馆群及广场等。【尖沙咀钟楼】前往【星光大道】打卡留念; 

●前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】,海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●随后前往【金紫荆广场】、【香港会展中心】

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排市内餐厅用餐,后乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:早 中 晚餐 

D3:香港自由活动-金巴-澳门 

赠:赤柱半岛半日游                   

睡到自然醒·自由活动·中午退房·自理午餐。 

指定时间导游酒店接客人打卡香港南部休闲小镇: 

●BUS送往香港赤柱:赤柱是香港南部的一个海滨小镇位于浅水湾东、石澳西。从中环到赤柱的巴士会经过盘山公路,一路蜿蜒而上,可俯瞰远处的海滩,极美!岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照,可以拥有一个十分chill下午。 

️赤柱打卡游玩景点指南: 

赤柱大街: 

有五颜六色小房子,最显眼的是黄色的房子,是一家餐厅,叫BEESY BAY(P4),拍照很漂亮!旁边还有一家很少女的西餐厅,也很漂亮,可以打卡! 

美利楼: 

一幢具有古典维多利亚风格的三层建筑里面主要是一些西餐厅,还有专程去拍结婚照的新人,很漂亮 

卜公码头:码头主要由一条长廊和亭子组成,在这里可以看到玻璃海!清澈到发绿,超级超级无敌漂亮!有一些钓鱼的大爷,还有带着狗狗散步的小情侣们,在长椅上坐下吹吹海风。 

赤柱市集:市集主要是卖各种手工艺品,外国友人们很喜欢这里,看到好多买纪念品的游客。本冰箱贴狂人在这里用20大洋买到了赤柱大街的冰箱贴。 

Bakehouse: 

想要吃到来港必打卡的Bakehouse,在铜锣湾排长队至少半小时起步!这里不用排队! 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】(车程约50分钟)金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退前 往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

住:澳门

餐:自理 

D4:澳门一日游(司导7小时服务)         

只玩|最好的 

导游酒店接客人,开啔美好澳门一日游: 

●【大三巴牌坊】(游览约20分钟)作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】(游览约20分钟)是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】(游览约20分钟),金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳门|Macau 

澳 

门 

时 

光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水准。 

●接着浏览澳门新地标【巴黎人铁塔】这是拍巴黎人铁塔最佳的机位 !澳门巴黎铁塔依照法国埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造 。让你在澳门也能体验巴黎的浪漫风情 。 

●接着来了解一下【伦敦人钟楼】—— 外墙以威斯敏特宫及国会大厦作为设计蓝图,同时配有96米高的伊丽莎白塔 及其独特设计的钟面,带来原汁原味的英式设计、精致非凡的品位风格以及奢华魅力。 

●最后前往【威尼斯人度假村】以意大利水都威尼斯为主题,是澳门必去的景点之一,特色拱桥、小运河及石板路,到处充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。行程结束后,您可以跟车回酒店,也可以在威尼斯人原地解散,自由活动,等夜幕降临,欣赏澳门金光大道的夜景,感受“东方拉斯维加斯”的魅力。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D5:澳门全天自由活动-送机-飞浦东散团  

●睡到自然醒·中午退房·寄放行李·自理午餐。后自由活动--指定时间酒店统一送机 

乘坐澳门-浦东航班返回上海浦东T1航站楼,结束港澳5日游。 

宿:X

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快

期待您的下次同行~

+ 

费用包含 

1、【交通】上海-香港/澳门-上海往返经济舱(不含出境税520元)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港4钻+澳门5钻各2晚酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:悦来、悦品酒店或酒店 

澳门5钻:鹭环海天酒店、濠璟酒店、罗斯福酒店、雅辰酒店或同级 

3、【用餐】全程1早3正餐(赠:洋紫荆船上围餐,指定餐厅:早茶50,香港80元,澳门50元)十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(澳门、香港严格执行劳动政策,香港8小时/澳门7小时,超过则按300元/小时用车&300元/小时导游费收取超时费)。 

5、【导服】全程安排国际领队及当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(12人以下则不派领队陪同。) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

+ 

费用不含 

1、单房差1200元; 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

4、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

7、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

+ 

报名须知 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: cfc3ced680f4bcad2f936f0f58c1bfb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (春节旅游长线合集) 2025-01-16 洪程旅游   洪程旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc4OTIxMA==&mid=2247484529&idx=1&sn=493798ac51aeccab65a664e74ac0a414






HAPPY NEW YEAR 

点击福字翻看新年祝福

▼ 

2 

25 

新年报名旅游送春联大礼包一份!! 

2025年,是公历平年,共365天,53周。农历乙巳年(蛇年,2025年01月29日~2026年02月16日),双春年,闰六月,共384天。 

巳巳如意| 蛇我其谁 

店长推荐 

你好2025 

新春限定年味拉满⭕ 

体验2️⃣0️⃣2️⃣5️⃣年味长安城 

解锁长安年味灯笼♨️ 

大唐新年活动‼️ 

提灯夜游城墙 欢欢喜喜闹新春♥️ 

你好2025 

已成团  铁发  铁发  铁发 

⭐我的西安多次元 

去高回卧全陪自主班 

1月20日仅此一班 

赠送两大实景演出﹝二虎守长安﹞and﹝西安千古情﹞ 

♥️赠送汉服体验 

体验北方最长电梯 

你好2025 

2025晋善晋美 

五星山西春节收客 

0自费0购物0压缩0更换 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

全程五星酒店住宿,平遥升级一晚仿古特色客栈 

体验十大过年民俗活动 

独家安排特色美食风味 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排三大景区电瓶车 

精华景点门票全含 

你好2025 

2025晋善晋美 

大美山西春节收客 

春节一起品大戏扭秧歌 

淮宿连地区⛳畅收纯玩无购物 

携程4⃣晚四钻酒店,平遥升级一晚四合院特色客栈 

打卡黑神话悟空取景地双林寺 

24小时VIP专车接站 

全程耳麦使用绿色环保 

贴心安排景区电瓶车 

安排两地夜生活大同和平遥 

你好2025 

潮汕春节产品 

【潮汕双子星】 

❣️全程0购物0自费 

✈️双飞5日纯玩5⃣️5⃣️8⃣️0⃣️起 

南澳➕潮州➕汕头➕东山岛经典线路全打卡 

全程网评3钻酒店,升级一晚南澳岛4钻酒店 

价值1888/桌超级潮汕盛宴,龙虾鲍鱼大拼盘,潮汕牛肉火锅 

你好2025 

过大年【品湘缘plus】  

特别升级2+1航空座椅 

❤️夜宿凤凰古城完美看夜景 

森林公园+天门山不留遗憾 

特别升级当地三大特色餐 

环形顺行程,不走回头路 

你好2025 

2025去广西过大年 

22-28°秋冬季最火旅游目的地 

世界第一银滩-北海银滩 

亚洲第一大跨国德天瀑布 

真纯玩定制产品,不一样的桂西南 

VIP服务,选7年以上经验导游带团 

高端人士首选,区别于市场 

你好2025 

春节版纳【象约温德姆】昆版双飞1动六日游 

甄选4晚温德姆品牌酒店➕1晚高标4钻酒店 

1⃣价全含0⃣自费!最1店产品 

独家赠价值199元/人告庄旅拍 

假期轻松遛娃,赠景区小交通 

5A勐仑植物园+野象穀+花卉园+滇池+北标园+勐泐大佛寺+星光夜市 

4大特色餐:哈尼宴、烤鸡宴、孔雀宴、大象餐 

你好2025 

阳光315 

昆大丽6天可延伸版纳 

全程1⃣站式购物0自费 

️升级洱海大游船独家航线 

四晚携程五钻+一晚温泉酒店 

赠送【印象丽江】+【丽江千古情】 

你好2025 

海口臻享PLUS 

蜈支洲+南山+天涯+天堂森林公园+亚龙湾沙滩+游艇出海+万宁网红公路+神州半岛灯塔 

特色餐,黎家宴+文昌鸡 

三亚红树林木棉酒店 

海口金银龙4钻酒店 

全程5早5正 

推荐晚间表演不强制 

景购玫瑰穀南山无压力 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

强烈推荐:《寒假、春节江苏自组班-潮玩冰雪》1️16、18、19、20、21、22、26、27、28、30,31、2️1、2号均成团 

0自费0景交0套路,推一元自费罚一万元 

自组成团,独家买断机票、提前包房,报价低于市场同级别2000左右,品质还好 

定制完美线路不走回头路:独家吉林雾凇-雪乡-亚雪驿站-亚布力-哈尔滨 

住宿四钻+准五星+真正雪乡核心位置(谢绝新雪乡、假雪乡)+保证住亚布力 

冰雪2980元娱乐大礼包暖心送,您的专属导游带您嗨翻雪乡! 

330元冰雪大世界100元亚布力网红小火车穿越林海雪原298元亚布力马拉爬犁勇闯威虎寨+冰雪乐园畅玩298元亚布力燃情滑雪3小时298元亚布力驯鹿部落与圣诞老人的座骑零距离接触+乌苏里冬捕130元雪乡大门票+2次倒站车 

赠送价值198元俄罗斯家庭狂欢298元大金古城+表演+鬼怪一条街498雪地摩托+冰雪画廊+高山动物园等等全含 

部分班期已满,提前报名 

你好2025 

春节❤【帝道北京】28人纯玩 

28人团真纯玩⏩一价全含 

王牌推荐⏩3️⃣环轻奢或连锁 

京味菜/铜锅涮肉/正宗全聚德 

独家赠送⏩北京知名博物馆 

㊙️新春庙会❤杂技❤天坛通票 

你好2025 

春节 

【锦城九寨】纯玩双飞6日游 

❤️‍九黄熊/都+ABC线其一 

当地准四/4钻选择 

川味美食,走进藏家活动 

纯玩0车销,小交通自理 

成都的街头走一走,九寨黄龙美景收, 

    童话世界—九寨沟,瑶池仙境—黄   龙 

    千年水利—都江堰,国宝宠儿—大熊猫 

古蜀秘境—三星堆,问道青城山—乐山大佛 

春节——成都过大年喽  

你好2025 

#寒假春节档重庆 

✈放假就走 

一半市井,一半文艺 

吹一吹嘉陵江的晚风,看看洪崖洞 

走进人间烟火的山城巷 

在石阶小巷里 

寻找属于的这座城市的味道 

#淮安直飞重庆 

你好2025 

#春节:巧遇长隆过大年 

嗨玩广州长隆珠海长隆2大度假区 

观看大型烟花SHOW表演-海洋保卫战 

全程入住精选四钻酒店 

夜探千年商都--广州北京路美食街 

打卡价值198元/人港珠澳大桥船游 

畅游日月贝、珠海渔女 

你好2025 

#春节厦门  

1.27自组班-福建厦门土楼贺新春跨年 

(淮安独立成团,拒绝散拼) 

      导游全程跟团服务 

0购物0自费0车售真正纯玩 

沉浸式体验土楼年味/放烟花/打铁花/写春联年味活动 

5正餐:土楼特色餐/客家菜/港式茶点/海鲜大咖/100餐标年夜饭 

4钻酒店+1晚土楼豪华酒店 

打卡网红植物园 

逛双世遗鼓浪屿 

帆船出海偶遇白海豚 

✈️独家切位淮安-泉州往返黄金时刻 

点击蓝字 关注我们 




文章编号: a3dcbd5c1135a2bf44b9fcc1d2a9a83c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (推荐4部接近满分的宝藏纪录片,每一部都是神作,一定要和孩子看!) 2025-01-16 中小英语点读   中小英语点读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247508203&idx=1&sn=db41647acfcdf02c1a98450625a87450






   为大家精心挑选了四部豆瓣评分接近满分的宝藏纪录片,它们每一部都是神作,值得你和孩子一起细细品味。

   第一部 

   《克拉克森的农场》 

豆瓣评分:9.6 

《克拉克森的农场》是一部由英国著名主持人杰里米·克拉克森主演的纪录片,记录了他在英格兰乡村经营农场一年的真实经历。 

这部纪录片以轻松幽默的方式,展现了克拉克森从一个对农业一窍不通的城市人,逐渐学习并尝试各种农业活动的过程。 

从播种、施肥、收割,到处理各种突发状况,克拉克森和他的农家伙伴们面对了无数挑战,也收获了许多欢笑和泪水。 

纪录片中,克拉克森以其独特的幽默感和自嘲精神,将农场生活的艰辛与乐趣展现得淋漓尽致。观众不仅能看到他在农田中的笨拙与努力,还能感受到他与农民们之间的深厚友谊和对农业的热爱。 

推荐理由: 

这部纪录片以幽默风趣的方式,将农业知识融入其中,让孩子在欢笑中学习到农业的基本知识和农民的辛勤付出。 

克拉克森在农场中的经历,让孩子看到一个人在面对困难和挑战时,如何承担起责任,不断努力,最终取得成功。 

与孩子一起观看这部纪录片,不仅能增进彼此的了解和沟通,还能共同分享欢笑和感动。 

    第二部 

    《鸭子的生活》 

豆瓣评分:9.8 

《鸭子的生活》是一部短小精悍的纪录片,每集只有三分钟,却充满了温馨和乐趣。 

这部纪录片以一只呆萌的小白鸭为主角,讲述了它在大森林中与各种小动物们一起度过的欢乐时光。 

从与绿头鸭的嬉戏,到与鸬鹚的探险,小白鸭的每一天都充满了新奇和冒险。 

纪录片中的画面色彩鲜艳,动物形象可爱,情节紧凑有趣,让人忍俊不禁,这部纪录片还蕴含了许多生活哲理和人生智慧,让人在欢笑中感受到生活的美好和希望。 

推荐理由: 

这部纪录片以轻松幽默的方式,展现了动物们的日常生活,让孩子在欢笑中感受到生活的乐趣。 

纪录片中的画面细节丰富,动物形象生动,有助于培养孩子的观察力和想象力。 

纪录片中的小白鸭乐观向上,面对困难从不气馁,这种精神能激励孩子勇敢面对生活中的挑战。 

     第三部 

     《众神之地》 

豆瓣评分:9.2 

《众神之地》是一部探讨人与自然和谐共生的纪录片,跨越中国四角的不同生态,探寻了四种令人敬畏的动物:森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这部纪录片通过精美的画面和深情的旁白,展现了这些动物在自然环境中的生存状态,以及它们与人类之间的微妙关系。 

纪录片中的每一个场景都充满了震撼和感动,让观众深刻体会到自然界的神秘和伟大,这部纪录片还呼吁人们尊重自然、保护生态,共同维护地球家园的平衡与和谐。 

推荐理由: 

这部纪录片让孩子了解到中国不同地区的生态环境和动物种类,增长见识,拓宽视野。 

通过展现动物在自然环境中的生存状态,这部纪录片能激发孩子的环保意识,让他们学会尊重自然、保护生态。 

纪录片中的动物们展现了生命的顽强和力量,能激励孩子勇敢面对生活中的困难和挑战。 

      第四部 

      《迦南孤儿》 

豆瓣评分:9.3 

《迦南孤儿》是一部实地探访以色列和巴勒斯坦地区的纪录片,记录了导演张竣在这片土地上所见所闻。 

这部纪录片以真实细腻的镜头语言,展现了以色列和巴勒斯坦地区的历史背景、政治现状以及人们的日常生活。 

从繁华的都市到战火纷飞的乡村,从政府高官到普通民众,纪录片全方位、多角度地呈现了这片土地上的复杂与多元。 

推荐理由: 

这部纪录片让孩子了解到以色列和巴勒斯坦地区的历史背景和政治现状,增长历史知识,拓宽国际视野。 

通过展现不同地区人们的生活状态和生存挑战,这部纪录片能激发孩子的同理心,让他们学会关爱他人、尊重差异。 

纪录片中的故事和思考,能引导孩子思考和平与爱的重要性,让他们学会珍惜和平、追求和谐。 

让我们一起用这些优质的纪录片,滋养孩子的心灵,让他们在成长的道路上越走越远、越走越宽广! 




文章编号: 897a07961ba4b40ba0d5aa0c6d73e071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (潮流玩法|广府味·幸福年:2025越秀西湖花市抢先看!) 2025-01-16 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247492052&idx=3&sn=5826e97ca079b71200bfdce37d3f9f16




祥龙回首留胜景

金蛇起舞贺新春

2025年越秀西湖花市

新闻发布会

 近日顺利举行!

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市

将于1月25日上午8:30开始

至1月29日凌晨2:00结束

为期4天

各位可以到西湖路、教育路“行花街”

体验“花海里的广府年味”

来源:广州越秀发布




文章编号: ab8f53e78f42e2de95a5df688983d33b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (钦州:春节20℃,高铁可达,冷门小城的神仙年!) 2025-01-16 航之慢旅   航之慢旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjIzMzg0NA==&mid=2247498254&idx=2&sn=9af5add79feea16f0ee31025351fdc17






Hey小伙伴们,春节想去一个温暖的地方过年吗?今天给大家推荐一个冷门小城——钦州!这里春节20℃,和涠洲岛共享一片海,价格却少一半不止,还有烟火老城、至鲜美食,太适合过年躺平了!️✨ 

  钦州:温暖的海滨小城 

特色:钦州位于广西,西领防城港市,东临北海市,是中国一级保护动物白海豚的家乡。这里既有优越的山海风光,也有独特的人文风情,更有令人大快朵颐的各色美食。 

气候:春节时,钦州的气温可达20℃,温暖如春,是避寒过年的理想选择。 

  三娘湾:追寻白海豚的身影 

特色:三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一,被誉为“中华白海豚之乡”。在这里,你可以有机会看到成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏。 

活动:除了看海豚,三娘湾的沙滩和岸边的树林也是值得打卡的好地方。你可以坐在岸边的岩石上,听着海浪声,看一场日出与日落。 

  三墩岛:刷爆网络的海上公路 

特色:位于三墩港口的海上延展公路,全长13公里从海中穿过,公路两边种满了成排的树,疾驰其上宛如在海上漂浮。 

活动:你可以在随时选择在路边停车,走到离海稍近一些的地方,吹拂着海风,天气好的时候目之所及都是湛蓝的海。还可以带上航拍器,以上帝视角捕获这个自带“童话感”的风景。 

  茅尾海:国内最美的内海 

特色:茅尾海位于钦州市南边,是一个富饶美丽的半封闭内海,也是首批国家级海洋公园,有“中国最美内海”的美誉。 

活动:这里的风力很小,大多时候风平浪静,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。你还可以看到“海上绿洲”的景色——生长在滩涂里的红树林,将平静的大海变为一片壮观的海洋森林。 

  钦州老街:感受时间停摆的烟火之味 

特色:钦州老街是钦州现存的古代及近现代传统街道的统称,整体分布于钦江西岸,也是钦州最早的城市核心区域。这里有岭南特色的骑楼建筑群,大部分都建于19世纪,恍惚间会有种时光仿佛还停留在过去的错觉。红楼 

活动:一马路到五马路是钦州美味的浓缩之地。食物的香气伴随着质朴的市井烟火气,飘散在老街的街头巷尾,一路边走边吃,肚子和眼睛都饱了。 

  大芦村:飘满荔枝香的广西第一古村 

特色:大芦村位于钦州灵山县,被称为“广西古村之首”,拥有广西保存最完好、规模最大的明清岭南古建筑群。在这里,你可以看到历史悠久的古宅、古楹联和古树。红楼 

活动:大芦村还有一个清新的名字,叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝,以前每当家族添丁,都有栽种荔枝树的传统,长此以往,就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。 

  钦州的美食江湖 

海鲜:作为著名的大蚝产地,钦州的生蚝品质上乘。此外,还有并称为“钦州四大名产”的对虾、石斑鱼和青蟹。找好一家海鲜大排档,一次将这“四大天王”请上桌,这样的夜晚,别提有多豪横了。 

猪脚粉:钦州街头小吃的名片,必须得是一碗热气腾腾的猪脚粉。猪脚粉用的是更加韧滑、清爽的卷粉,一块炸过的猪脚作为浇头,再加一勺小火慢炖的卤汁汤。先来一口鲜美味甜的汤头,接着啃上一口软而不烂的猪脚肉,绝妙的滋味在味蕾上爆炸。 

叉烧粉:与其他地方的叉烧粉有所不同的是,在钦州,你可以看见叉烧从烧制到端上桌的全过程:将腌制好的猪肉串成“大型烤串”,再用荔枝炭慢慢烤炙。这一系列操作就在店门口的街边完成,当你找不到叉烧粉在哪里的时候,寻着味就能找到。 

糖水:钦州的糖水,可是自助的——在糖水摊前,十几种料里挑自己喜欢的装进碗里,再浇上熬制好的椰奶,无论加多少,一碗糖水基本都是4块钱左右。如此良心价格,如今在其他地方基本都难以见到了。 

钦州,这座冷门小城,既有温暖的气候,又有美丽的海景和丰富的美食,是春节过年的理想选择。快带上家人朋友,来钦州过一个温暖的神仙年吧! 




文章编号: 748aedf463454dcc1c279c837482d515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾) 2025-01-16 珠海政法   珠海政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg4ODcwNA==&mid=2247564946&idx=1&sn=dd0526703f7ac11e0cea147f643bc837






“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

源自于|珠海检察 

发布自|珠海政法 

        记得点赞+在看,分享给朋友哦! 




文章编号: d4f21f76b0c3e053178f5f79a85817ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (自然课堂|童话里的圣诞节) 2025-01-16 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247513696&idx=1&sn=5accdc792ddb882a38c859a8b54e0049






童话里的圣诞节 

Merry Christmas 

每个梦都值得被祝福 

每个节日都需要被热爱 

这次冬的来意 

捎来圣诞的祈祷 

要给我们的孩子最难忘的快乐 

岁月倏忽,时间使者轻轻走到一年的最后一个月,萧瑟的天空藏不住孩子的期待,十二月里浮出熠熠生辉的温暖,这是专属于冬日的出游呀。

远处圣诞节的钟声已经敲响,时光的车轮又留下了一份美好的时刻,满怀着喜悦的心情,走进阿勒泰式农场,敞开最原始的自己,大小朋友们一起欢庆这个童话般的圣诞狂欢会。 

冬季里的圣诞胶片 

红色的礼物盒,爬树的圣诞老人,随风起舞的彩带,精心打扮的圣诞树,卧在草地调皮的麋鹿们,每一处都洋溢着节日的氛围,变装后的孩子们在这里尽情的玩耍着,无拘无束,他们追逐嬉戏,这一天的欢声笑语此起彼伏,仿佛置身于这片童话乐园里。 

看!他们穿着圣诞服饰、戴着圣诞帽,连小脸上都画着各式各样的圣诞元素,他们像一群快乐的小精灵,自由地探索农场里的每处角落,创意签到墙上都留着每位孩子自己描绘的独一无二的笑脸。 

圣诞节里的面包棍 

在寒冷的圣诞月里,自己亲手制作一份圣诞面包棍,来增添节日至上的欢喜。暖烘烘的屋里传来嘭嘭嘭,大家伙们用力地捶打着面团,搓搓搓,搓出长长的面包条,长长的面包条像一条小蛇盘旋在竹子棍上。 

围坐在大树下的烤火处,眺望远方静谧美丽的水库,惬意又热烈的用最原始的方式烘烤着,香喷喷的面包味瞬间扑面而来,Yami Yami 自己用心烤的就是好吃,小小面包棍不仅美味可口,在制作过程中小伙伴们满怀乐趣和惊喜,置身于一个烟火味十足的圣诞与大自然融合的世界里。 

DIY七彩伞迎接圣诞飘雪 

午后的草地上氤氲着冬的暖意,静候休息后的孩子们,在撑开的透明伞旁落着五颜六色的绒绒球,此时娃们化身创作家,沉浸于制作奇思妙想的圣诞伞,色彩与审美,自然和艺术的理解是孩子对节日仪式感的告白。 

雪是冬日的限定皮肤,不下雪的南方,亦不可缺席。用人造雪给孩子们制造雪的王国,一片片洁白似精灵般轻盈地飞舞着,孩子举起美丽的小花伞穿梭在雪幕中,音乐一响,大小朋友们一起奔赴一场雪的快乐,像小老鼠掉进米仓一样沦陷,一头扎进雪堆,兴奋的用小手去接,笑声在落雪里盘旋回荡,这是快乐的源泉,是冬天里最美好的篇章。 

带锅铲的“圣诞老爷爷” 

盛装出席的圣诞老爷爷是圣诞节里孩子最期待的人呀! 

快看,他们在和圣诞老爷爷玩什么游戏?平台上垒高的惊喜,长长的锅铲,孩子们有秩序的排着队,戴上眼罩,用长长的大铲子,蒙眼舀起节日的“小零食”,快看这些小家伙们认真的表情,手上努力的动作让旁观者忍俊不禁,这是想把零食们通通收入自己的囊中啦。 

叮咚 

圣诞老人来送礼物啦 

其实,圣诞老人不是一个人,他是带着爱和惊喜包围在你身边的人,或许有一天,你也会成为圣诞老人,也会喜欢看到被拆开礼物时的满心欢喜,所以亲爱的你无论多大,永远相信童话,相信魔法和美好,带着这份小小的礼物进入甜甜的梦乡吧。 

“ 

这一天,孩子们还遇见一只小狗带来了快乐; 

这一天,孩子们在独木桥和索道里寻找快乐; 

快乐,不止圣诞这一天。 

成长的世界里,总有爱你的人,在特殊的日子里给你准备惊喜,爱与被爱,愿我们的孩子永远向阳花开,璀璨夺目,喜乐长安! 

” 

Merry Christmas 

文字:杨杨老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

三角梅班 

凤凰花班 

2024年12月 




文章编号: ce9462357df9c5a9b2a17fc9146d99c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (小记者寒假珠海行最强“剧透”) 2025-01-16 汴梁晚报小记者   汴梁晚报小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcyNzAwOA==&mid=2247488623&idx=1&sn=de885bc285358da7b77cf1cb43d2b793






小记者珠海行

▬活动手册▬ 

从开封到珠海,相距1616公里;从孩子到少年,只需这次备受瞩目的2025汴梁晚报小记者寒假珠海行采风之旅! 

从八朝古都到南粤明珠,从千年大宋到青春之城,这个寒假,开封、珠海两地小记者双向奔赴,踏上一场属于小贝壳和小笼包的互访旅程!珠海小贝壳向开封小笼包发出邀约,欢迎汴梁晚报小记者飞赴珠海,开啔奇妙的太空之旅,探访长隆海洋王国,驻足日月贝大剧院,寻迹圆明新园,了解珠海的过去和现在,领略大湾区美好未来! 

现在,就让小编带你进入最具官方的“剧透”模式! 

剧透一 

开封日报报业集团、珠海传媒集团两大官方媒体强强联手,为两地小记者倾心打造学习交流、互访联动平台! 

剧透二 

开封、珠海两地主流媒体小记者将双向奔赴,在汴珠两地开展的学习交流活动,五天四晚行程充实紧凑,内容丰富多彩! 

以下这是行程活动介绍,让我们好期待! 

1月20日:从开封飞赴珠海,中午落地后办理入住,进行休整,当日下午即由珠海传媒集团资深媒体人为小记者进行本次采风活动技能培训。 

1月21日:上午参观珠海博物馆、珠海规划展览馆。 

珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆,由珠海市文化广电旅游体育局主管。1985年6月筹建,1988年10月对外开放。2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆,2013年3月获得国家文物局颁发的考古发掘资质证书。2019年6月市编办批准成立珠海市文物局考古研究所,是广东省文物局批准成立的珠江西岸文物考古工作站副站长单位之一。 

珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等,是城市地标性建筑,也是展示城市形象的重要窗口,政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。总建筑面积约2.2万平方米。 

1月21日:下午参观珠海太空中心。 

珠海太空中心展馆总面积4.2万㎡,展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

1月22日:全天探访长隆海洋王国。 

从长隆海洋王国认识世界上至大的鱼类之一鲸鲨、北极环境及动物北极熊、南极环境及动物企鹅,认识国家一级保护动物中华白海豚等珍稀海洋生物。

1月23日:上午探秘圆明新园。 

通过参观圆明新园,了解圆明园的历史背景、建筑特色和文化内涵,让小记者深入了解圆明园的历史文化,增强民族自豪感,培养爱国主义精神,提高沟通与协作能力。

1月23日:下午领略日月贝大剧院滨海风光。 

日月贝珠海大剧院是珠海市的地标性建筑,是中国唯一建在海岛上的歌剧院。日月贝珠海大剧院的外观由一大一小两个“贝壳”组成,采用流线型现代设计,白天呈现出半透明的视觉效果,夜晚则在灯光的映衬下熠熠生辉。 

1月24日:汴梁晚报小记者与珠海小记者共同参加欢送仪式,汴梁晚报寒假珠海行采风团平安返航。 

剧透三 

在珠海期间,珠海传媒集团还将积极为汴梁晚报小记者组织安排“开封人在珠海”主题采访活动,让从开封而来的小记者在珠海实地采访在珠海拼搏创业的社会精英,为小记者珠海采风之行留下重彩浓墨。 

剧透四 

打造小记者采风活动顶流配置,开封日报报业集团、珠海传媒集团资深媒体人全程陪同引导,往返黄金班次双飞,全程入住四星酒店,落地后珠海应急全程保障,为小记者采风活动保驾护航! 

以上“剧透”,绝对官方 

让小编和孩子们心之向往! 

    航班即将起飞,报名马上截止! 

 这个寒假,快来开啔珠海行 

报名电话:邵老师 13619819423 

END 

关注公众号点击下方“报名注册”按钮,即可报名注册成为汴梁晚报小记者。 

图文来源:全媒体记者 邵滢 

编辑:刘杨 

审核:赵璟韬 




文章编号: 43707c931e38deb8e3a1d93edb663758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (福建移动在厦门完成全国首个5G-A通感一体20KM海域泛探连片试用) 2025-01-16 Dinghai-plan   Dinghai-plan


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjc2MzI5OA==&mid=2247486619&idx=3&sn=59c8277971bca4a2f3cb7b29f54972df






        点击上方 

        蓝字 

        关注我们吧 

近日,福建移动在厦门黄厝海域率先部署5G-A通感一体基站,成功完成全国首个128T 5G-A海域20公里船只感知连片试商用,可实现远距离船只监控,跟踪定位,船只速度识别,电子围栏等应用能力,可有效避免海上交通事故,提高海上搜救和海域环境监测效率。 

在本次试用中,采用4.9G频段的128TR自发自收大规模天线阵列进行通感融合组网,面对厦门海域复杂海况环境,利用先进的海洋场景性能增强算法,有效抑制了海洋场景特有的海浪杂波,同时对区域内沿海船只进行感知探测,成功实现了感知范围内航行渔船、货轮等目标7*24小时主动感知探测和通信保障,实时获取船只经纬度、航速等信息,单站感知距离超过20KM,船只检测率达到95%以上。通感技术的成功验证为厦门港数字化航行安全、海洋保护提供网络重要的技术支持,标志着中国移动在5G-A前沿技术新领域迈出重要一步,为智慧海洋的发展提供了有力技术保障。该技术当前已应用到厦门白海豚珍惜动物保护区,打造了厦门珍稀海洋物种保护救护综合示范基地项目,这是海洋领域全国首个5G-A通感一体的应用商业项目,实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等,为中华白海豚等珍稀海洋生物的安全筑起一道坚固的防线。这一创新项目不仅在技术上实现了突破,更在保护珍稀海洋生物方面取得了显著成效。这一项目不仅对海洋生态环境保护具有重要意义,还降低了管理难度与成本,带来显著的经济效益。 

5G-A通感一体技术可实现对低空无人机、水面船只等目标的全方位感知能力,满足对非法入侵物体的识别、定位和跟踪等需求,在低空经济、港口、航道航行安全、海洋保护等领域有广阔的应用前景。福建移动将持续推进5G-A技术创新应用,进一步驱动产业升级,构建端到端5G-A数字化产业体系,积极推动5G-A技术在更多业务领域应用,为福建新质生产力发展注入新活力,促进经济新增长。 

*文章来源:中移科创前沿 

              END 

推荐阅读 




文章编号: 6c04d8af2a008c244451418d07e50b8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (被誉为“东方夏威夷”的中华白海豚重要栖息地---《南澳岛》) 2025-01-16 沐宸瑄   沐宸瑄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUyMTQ2NA==&mid=2247486169&idx=4&sn=37e68287e6cf2fba0411ffe510826732






南澳岛,一个坐落在广东省汕头市南澳县的美丽海岛,以其独特的自然风光和丰富的旅游资源,成为了众多游客心中的度假胜地。在这里,游客不仅能享受到碧海蓝天的美景,还能体验到不同于都市的宁静与和谐。 

南澳岛的自然风光是其最大的魅力所在。岛上的沙滩细腻柔软,海水清澈透明,每当夕阳西下,金色的阳光与波光粼粼的海水交相辉映,构成了一幅绝美的画卷。特别是青澳湾沙滩,不仅是游泳、玩沙的好去处,更是观赏日出的绝佳地点。 

南澳岛的旅游资源丰富多样,包括了自然景观和人文景观。岛上的灯塔、风车山等景点,不仅是航海者的指引之光,也成为游客镜头下的焦点。此外,南澳岛还有多个历史遗迹,如古宋井、招兵树、雄镇关等,见证了南澳岛深厚的历史底蕴。 

南澳岛的文化体验同样不容错过。岛上的传统村落和原生态民俗文化,为游客提供了一种不一样的文化感受。在这里,游客可以深入了解当地的生活习俗,体验真正的海岛生活。 

南澳岛之行不仅仅是一次简单的旅行,更是一次心灵的洗涤。在这里,你可以暂时抛开都市的繁忙与压力,放慢脚步,感受大自然的呼吸,享受那份独有的宁静与美好。无论是为了寻求心灵的慰借,还是想要一场说走就走的旅行,南澳岛都是一个值得推荐的目的地。 




文章编号: 89cc85ac4908886c98485f599e5488ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (休学三年重返校园,对于复学,我有5个建议) 2025-01-16 少年大不同   少年大不同


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzk2NTYwMg==&mid=2247626311&idx=1&sn=05775448c3f2bfa22c280ee442ce119b






| 少 | 年 | 发 | 声 | 

孩子们倾吐的树洞

每期对话一个孩子

他们是教育的主体 

却是教育议题的缺席者 

所以 

“少年发声”,邀请少年发声 

文/陈瑜 

   少年大不同创始人 

《少年发声》《不被理解的少年》作者 

   “从此,王子和公主过上了幸福的生活。”童话故事通常都结在这里,但之后呢?他们究竟过上了怎样的生活?‍‍‍‍ 

   同样,经过治疗和咨询,孩子终于复学了。那之后呢?复学之路好走吗、顺利吗?‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   星辉写给我的第10封信,讲述了他休学三年后重新回归校园的第一学期。 

   读了他的信,我只想说——不容易! 

   每个关卡都是挑战,身处其间,定是挣扎的。 

   星辉的厉害之处,在于他足够坦诚,勇于让周围人知道自己身患焦虑症、抑郁症的事实,想尽一切方法争取他人的理解,并且把他们组建成自己的支持系统。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   更为难得的是,在人际冲突中,他没有被“受害者心理”绑架,而是换位思考,主动沟通,寻找到调整点,然后自我突破。‍‍‍‍‍ 

   这是真正意义上的成长,星辉在这封信的结尾总结了他的心得,分享给想要复学的同龄人。这样的利他精神,也是分外宝贵的。 

   今天刊发星辉的第10次投稿,前9封信记录了他如何从被父母安排的会计专业退学,到重新参加高考考入自己心仪的中文专业。他学会了相信自己,选择为自己的命运负责: 

2021.12.08: 

2021.12.09:

2021.12.13: 

2022.07.12: 

2023.05.05:

2023.07.25: 

2023.11.14: 

2024.04.08: 

2024.07.08: 

   少年发声 No.127 

   星辉/男生/大一 / 四川 

少年发声:写给陈老师的第10封信 

1 

尊敬的陈瑜老师: 

您好!我是曾在“少年发声”投稿9次的星辉。首先,感谢您3年以来对我的支持与帮助。当我写下这封信时,我已经顺利完成大学第一个学期的学习任务,迎来了期待已久的寒假。 

此时此刻,回到熟悉的港湾里,我总会感到一份美好、一种惬意、一笺感慨。我知道,过去的一年,这段悲喜交加的旅途画上了圆满句号。 

时光回到2024年1月24日,锦官城喜迎一场瑞雪。于是,在那个寒冷的冬日,我背上行囊,搭上开往龙泉驿的地铁,来了一次说走就走的赏雪旅行。望着漫山遍野的白色风景,看着来来往往玩雪的游客,我觉得自己回到了2010年12月15日。那个大雪纷飞的冬夜,因为某些特别的原因,我没能在期盼的瑞雪中尽情欢笑。长大后,儿时的美好愿望,在自己的努力下终于实现。 

2月,因为不良的卫生习惯造成反复鼻出血,我的焦虑情绪明显加重,躯体化症状随之发展,陆续出现了阵发性心慌、胸闷、尿频等表现。不仅如此,我时常担心自己患了某种严重的疾病,因而彻夜难眠,每天的睡眠时间不足2小时。更糟糕的是,那时的我,只有在家人的陪伴下才能勉强入睡。 

为了克服自己的焦虑与恐惧,春节结束后,我鼓起勇气回到精神科,在医生的指导下接受药物治疗。也是从那时起,我迎来了真正意义上的“复元”。 

拖着疲倦的身体,2024年3月13日,我按要求参加了高考体检。排队等候时,因为过度紧张,我身体发抖、心跳加速。我坦然告诉医生自己的情况,她让我静静地躺在病床上,一遍遍安抚我,引导我一次次吸气、呼气。 

望着冰冷的天花板,我只是一次次默念:“放松、呼吸,相信自己……” 

大概是放松练习逐渐起了效果,也可能是积极的心理暗示起了作用,我感觉自己的恐慌感慢慢减弱。带着一丝美好的期许,我走出检查室。往后的两个月,日光越来越强,温热的风也越来越潮湿。一张张写满文字和符号的试卷,就是一条条通往梦想彼岸的道路。 

2024年6月7日,当我第二次走进高考考场时,闹市的丛林里已传出悦耳的蝉鸣声。 

在考场上奋笔疾书,在高考结束的下午收获家人的拥抱与鲜花,然后在放榜的那个晚上喜极而泣……一组组深刻而动人的画面留在了我的记忆里,也点缀着2024年那个精彩的夏天。迎着暑夏的余温,我顺利收到了成都文理学院寄来的录取通知书,录取专业为我喜欢的中文。 

就这样,经过三年的痛苦挣扎,我终于如愿以偿。 

2 

漫长的暑假很快过去,收拾好行李,坐上开往学校的私家车,2024年9月13日,我顺利回到了向往的校园。 

开学后第四天,我就迎来了复学后的第一个重大挑战:军训。考虑自己的身体状态,我主动向辅导员说明了自己的情况,真诚表达了自己的需求。她先是鼓励我参加训练,试着融入集体生活。如果训练时,我觉得很不舒服,可以马上打报告出列。

初秋的金堂,热情的阳光依然任性释放着它的能量。开训首日,站在火辣辣的太阳下,我的迷彩服早已被汗水浸湿。也许是因为紧张,我再次感觉到心跳加速、身体发抖,大颗大颗的汗珠滑过我的脸庞。 

长时间暴晒在炎炎烈日下,同学们的体力也有些透支了,有的小伙伴甚至直接晕倒了。尽管那时的我也不太舒服,但要强、上进的内心一直支撑着我,鼓励着我学会坚持,而不是轻易放弃。就这样,我忍受着身体的不适,在烈日下咬牙挺立着。 

时间一分一秒过去,我发觉自己也有些吃不消了。 

熬过了一个上午,我紧张不安地回到寝室。纠结了一会儿,我把自己的情况告诉给了辅导员。她还是像往常一样,亲切地鼓励我:“你真的好棒,我都没想到早上你坚持下来了。”休整了片刻,我努力打起精神,给带领我们训练的王连长写了一段话,坦诚表达我的真实状况,恳求得到他的理解与原谅。 

下午训练时,我依旧努力地融入群体。可是,心慌的感觉总是缠绕着我,让我惶恐不已。待到中途休息时,我悄悄取出藏在兜里的信纸,找到正在绿荫下和其他战友讨论训练计划的王连长。我埋着头,紧张地把纸条递给他,等待着他无情的审判。空气凝固了片刻。让我觉得意外的是,他并没有责怪我,而是亲切地询问、诚恳地关心我,还帮我联系副指导员,让她带我去阴凉处休息。那刻,我觉得内心暖暖的、甜甜的。 

也是在那天,我第一次感受到了军人的善良、真诚和体贴。 

尽管和王连长相处的时间不长,但是短短的两周,他给我留下了深刻的印象。特别是某天早上,因为前一天训练的强度较大,加之自己的躯体化症状有所反弹,我迟迟没有去训练场。那天早晨,一个男孩焦急地留在大本营,跟咨询师沟通着,征求她的建议。 

没过几分钟,辅导员和副指导就打来了电话。我不敢接,只是焦急地往后山训练场赶路。走到运动场门口,我也不敢进去,只是傻傻地站在原地。很快我就被一个教官发现了,他严肃地问我:“你是哪个连队的?干什么去了?” 

我只能小声地回答:“八营二十二连。副指导找我有事。” 

看见我站在门口,王连长主动过来询问我的情况。哪怕我的内心已难受无比,但我还是颤抖着声音回答:“我觉得如果这个时候选择放弃,您会对我感到失望……”天空阴沉沉的,我等待着教官的厉声呵斥。可是,他只是微笑地看着我,亲切地回答:“没事没事,你已经坚持很久了。不像有的同学,身体难受一点点,就请假回家了。如果你实在不舒服,我可以和辅导员商量商量,让你坐在训练场的角落休息。” 

那时,我的思绪就像大雾散尽的天空,清澈而明朗、温暖而感动。 

经过连长和辅导员的同意,军训最后几天,我可以坐在操场旁边的林荫下撰写军训心得稿,然后看会儿自己喜欢的书。于是,那片小树林成为了我的青春里不可或缺的一部分。 

军训结束时的前一天晚上,我主动给王连写了封感谢信。第二天汇演时,我把这份礼物送给了他。仔细读了文字,他对我说:“你一定会好起来的。后会有期!” 

伴随着激昂的乐曲,阴暗的天空下起了小雨,好像诉说着离别的故事。回想半个月的训练生活,我似乎领悟了“军心民心一条心”的复杂含义:“王连长,谢谢你对我的理解、关心和照顾。我会继续好好地生活、好好地学习、好好地治疗,为了自己的文学梦不懈努力,像你一样为这个世界、这片土地奉献自己的青春,创造自己的价值……” 

3 

国庆长假结束后,我们正式上课。利用课余时间,我给每一位任课老师都准备了一份自己的简历,作为互相认识的见面礼。不仅如此,我也及时和老师们诚恳沟通,讲述了自己的心路历程,表达自己对大学生活的向往。读完了我的文字,他们也温暖地回复我,亲切地抚慰我。 

“星辉,你是个很有勇气的人,一直坚持遵从本心,再次圆梦自己喜欢的大学和专业,真的很棒!大学生活很美好,有可爱的同学,有和善的老师,希望你能享受大学时光,用自己的爱好,通过朋友的交往治愈自己,加油!” 

“星辉,感谢你对《文学理论》课的喜欢,也感谢你愿意将自己的故事分享给我。一路走来不容易,新的大学,也是新的开始,未来有无数快乐的事向你敞开。希望你能享受大学生活,保持对文学的热爱,闪闪发光、勇敢长大,加油!” 

“哇哦,星辉,谢谢你对老师的信任,讲出自己的心事和经历。通过书写,可以疗愈内心的不安,一点点照亮自己。” 

本以为我大学的第一个学期会在美好的光影下度过,可现实就像一波波汹涌的浪潮,总会拍打我青春的堤岸。 

和寝室的其他五个兄弟相处了一段时间后,因为不同的性格气质、不同的生活习惯、不同的人生追求,我们之间产生了一些冲突和矛盾。特别是临近期末时,因为我的室友打游戏时讲话声音太大,影响了我的学习休息,我就在社交平台吐槽了他们,表达了自己的愤怒和无奈。 

可是,他们看见消息时,不仅误解了我的话语,还翻出几个月以来我写过的“旧账”,对我讲了一些比较难听的话。 

“好,我来告诉你。你觉得不能接受我打游戏大吵大闹,可是你有没有想过,你晚上翻来覆去睡不着的时候,弄得整个床都在晃,害得我们也凌晨一两点睡不着。每天晚上你都喜欢把寝室门打开,然后跑到外面去,结果阿姨找了我们好几次。你每天在群里分享你的生活,非要找一种存在感,可是谁想看?看来你并不知道,我们几个早就想让你搬出去了……” 

那时的我十分难过。我想起了几周以前,因为自己的卫生问题,几个室友就已经提醒过我。他们说我不怎么爱洗澡,也不怎么洗衣服,虽然我觉得委屈,但是迟疑了一会儿,我还是行动起来,准备好洗漱相关的用品,试着克服那个胆怯的自己。 

就这样,我顺利完成了住校以来的第一次洗澡。换上干净的衣服,我把自己的故事告诉给了辅导员:“我从来没想过,我自己可以一个人下载好洗浴用的软件,然后打开热水,舒服地冲个澡……原来我可以做得到!” 

看见我的叙述,她也激动地回复我:“你真的可以,太棒了。” 

虽然我曾经犯过错、给同学留下了不好的印象,但是我一直在努力地适应集体生活,勇敢克服自己的弱点,竭尽全力成为一个更好的自己。 

特别是在这件事发生后,经过一夜的挣扎,我鼓起勇气给那位室友发了条消息:“对不起,兄弟,昨天我说话确实过分了点,考虑不周全。很长一段时间以来,我就处于比较紧张、焦虑的状态,一边做心理咨询,一边接受着药物治疗。临近期末了,面临着六个科目的复习备考,我的学习压力也比较大。 

我知道自己有时候做事、说话比较冲动,只考虑了自己,却没考虑其他人,给室友们带来了很多麻烦。对此,我觉得非常抱歉。 

希望你们原谅我。在这里,我想谢谢你们对我的关心、接纳和理解。” 

尽管如此,一大团云雾始终笼罩在我的头顶,压得我看不见希望的光亮,也看不到未来的路。或许,他们很难理解“焦虑症”、“抑郁症”的真正含义,也一时半会儿很难接受我喜欢男孩的选择。哪怕我知道自己是个身体、心理健康的成年人,但这种阴影总是挥之不去。 

4 

前几天和咨询师姐姐聊起这段往事时,她还在安慰我:“虽然一路走来很困难、很曲折,但是你还是坚持到了现在,这也是我最佩服你的地方。” 

此刻,坐在自己的书桌前,回想第三次复学的时光,最让我记忆犹新的,其实是体验了真实的生活、体味了真实的成长。2023年10月19日,怀揣着对大学生活的憧憬和期待,我报名参加了2024年的普通高考。就这样,我开始了第三次艰难而漫长的复学之旅。短短365天里,我经历了现场确认、信息录入核对、体检、领取准考证、参加考试、领考生档案、签收录取通知书等一系列社会活动。 

在丰富、真实、复杂的社会实践中,我遇见了许许多多复读的同学,遇见了几位善良真诚的体检医师,还遇见了几个暖心负责的带队老师。 

他们让我看见了人性温暖、友善、美好的积极面貌,让我感受到了社会群体、校园生活的正面形象。由此,我对于学校、世界的排斥开始慢慢褪色,对成长和独立的渴望也越来越大。 

更重要的是,在走向社会的过程中,尽管我遇见了很多困难和挑战,但为了实现自己的梦想,我选择了义无反顾地勇往直前。我知道,虽然那时的我很害怕、很紧张,有时甚至体会到了“濒临死亡”的痛苦和绝望,但这些宝贵的体验就是一盏盏明亮的路灯,陪我去到了更远、更美的地方。在攀爬理想云梯的过程中,我不仅找到并确认了自己真正的热爱,还发现了自己本就拥有的强大的生命力。 

尤其是参加体检、走进高考考场时,我努力平复自己紧张不安的心绪,试着把自己沉浸在返校上学的场景里,然后尽可能地想象和室友、同学相处的美好时光。 

我允许自己保持适度的紧张感,也接纳自己和其他孩子的不同。当我特别无助时,我总会抬起头,默默地安抚自己、祝福自己,让自己主动面对与家人分离的焦虑与压抑。看着身旁朝气蓬勃的同学们,我总能品尝到一种特别的感觉:或许,自己已回到了熟悉的校园。 

在同龄人的世界里,我可以找到最初的热爱与美好,也能够与他们建立起真实而丰富的人际关系。 

对我来说,参与自己喜欢的户外活动,也能够让我重拾遗落的美好。高考后的暑假,我按照自己的计划坚持远行,用相机记录公园的良辰美景,用镜头描写变化无常的天气。 

一场场大雨后,我在公园的草坪里寻找着千姿百态的“小伞精灵”。当天真的想象被现实无情拆穿,当我以人类的姿态俯瞰这些可爱的天使,我忽然感受到了一种前所未有的惊喜和快乐。在网络世界里,我觉得蘑菇是一把把大如手掌的雨伞,在树荫、草坪尽情生长。可在真实的世界里,原来它们很小、很小,有的只有硬币那么大。而且,精灵们常常隐匿于草坪深处,或者粗壮的树干底部,稍不注意,我就可能和它们擦肩而过。 

回想起那个盛夏,这些亲身体验就是一堂堂生动的心理疗愈课,帮助我打开了一个崭新的世界。我找回了本就拥有的喜悦,我开拓了一座新大陆,我见证着自己的成长。 

如果说暑假时的准备只是给复学的电池充电,那么开学前一天晚上,我顺利地完成了一场百米冲刺。 

想着第二天就要去学校报到,认识新的同学,开始新的大学生活,那种熟悉的恐惧和压抑又冒出了山头。尽管我的内心塞满了尖锐的稻草,但我仍然试着让自己冷静下来,然后轻轻地告诉自己:“亲爱的兄弟,谢谢你的信任。我知道,这次上学机会来之不易。既然别无退路,所以,勇敢去试一试吧。因为你已经长大,要去往更远的世界。我相信,学校会成为你的第二个家。我也一直在你身旁,陪你一路向前……” 

就这样,带着紧张和期待的心情,我顺利回到了大学校园。 

5 

借用自己喜欢的一句话:“人生有些选择,看似更好,实际上却是下坡路。有些路,虽然难走,但是却是向上的。”也许有的人会觉得,当初我放弃学习会计的机会,违背家人的意愿,跟随自己的内心选择休学,这个决定是完全错误的,因为它可能意味着不确定的未来、不出彩的人生、不受关注的出路。 

可是,如果那时的我选择听父母和老师的话,坚持读会计,我可能只有浑浑噩噩地度过剩余两年的大学生活,因为我对这个专业根本不感兴趣。何况,长期饱受焦虑、抑郁情绪的困扰,那时的我已经筋疲力竭、痛苦不堪。我没办法想象,如果留在学校,会发生什么更糟糕的事情。 

但我也很清楚自己是幸运的。在休学的三年时间里,遇到了一个非常专业、而且善解人意的心理咨询师。她一点点帮助我看见自己休学的原因,引导我慢慢地挖掘自己的童年创伤,陪着我克服对学校的不适应、对离开家的成长的恐惧,和我一起探讨怎么样处理好和家人的人际关系。 

三年后,这块看似苦涩的青苹果慢慢成熟,变成了红彤彤的美味佳肴。 

过去的这一学期,我不仅收获了许多新朋友、接受了专业课老师的细心指点,我也做了许许多多新的尝试。 

校运动会时,我主动报名参加学院组织的团体操表演,最后荣幸地受到学院表扬。我也学习了一套自己喜欢的健美操,还在班级风采秀上和其他小伙伴展示了一套朝气蓬勃的集体舞。当我沉浸在舞动的喜悦中时,我可以忘记所有伤痛、所有烦恼。 

在写作课宋老师的帮助下,我参加了许多征文比赛,例如:金堂县2024年“金蜀葵”网络征文大赛、第四届“文理杯”诗歌作品大赛、第二十届全国大学生文学作品大赛等。她还先后邀请我加入“金堂作协青少年作家专委会”、“金堂县网络作家协会”,鼓励我在身体条件允许的情况下多多展示自己。能够遇到一个好老师,我觉得是我2024年最大的幸运。 

不仅如此,过去的三个多月,我还参加了“第五届全国大学生心理知识竞赛”荣获一等奖,获得“2024年全国青年保护中华白海豚宣传行动”荣誉证书,在“全国禁毒校园行志愿宣传活动”中成为“杰出禁毒青年”。 

我知道,我的选择是正确的,我一直在努力朝着自己的理想而不懈努力。 

也是在这些充实的生命体验中,我更加坚定了自己的职业理想,大学毕业后,我想成为一名作家,其次是中小学语文老师和编辑。 

就这样,带着自己年少时的理想,一个曾休学过三年的男生重新出发了,勇敢奔赴自己的心之所向。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

在这里,我希望所有因为焦虑症、抑郁症休学的同学都能找到自己的热爱。如果你觉得很难,可以从为自己设立一个小目标开始,慢慢地成长。 

对于复学的事,我有以下几个小建议: 

首先,一定要坚持药物治疗、心理治疗,定期复诊,保持和精神科医生、心理咨询师的联系。‍‍ 

其次,复学前可以参加一些适合自己的团体活动,尽可能想象自己返校时的场景,把自己融入学校的集体生活中,然后接纳自己随之产生的情绪。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

然后,在学校遇到困难时,首先要相信自己、相信自己的能力,并及时和老师、同学沟通,表达自己的诉求。特别是要处理好和辅导员、任课老师、室友的关系,尽量添加所有老师的联系方式,坦诚告诉他们自己的真实情况。 

再者,如果自己的行为与同学产生冲突,可以先表达歉意,接着努力地、慢慢地改正和调整自己的行为,勇敢地尝试突破自己。‍‍‍‍ 

最后,回到学校只是新的起点,我们一定要根据自己的身体、情绪状况掌握上课节奏,适当降低对自己的期待和要求,同时经常鼓励自己:“我又收获了一次成功的体验。” 

在这里,祝福所有休学的同学能够找回自己、重获新生。请相信,只要不断努力,我们都有一个美好的未来! 

   星辉 

2025年1月 

看了星辉的“少年发声”,你有什么感悟和思考,欢迎在评论区留言。 

欢迎关注少年大不同在各个平台的账号,每周发布3条原创视频,每一条都解析家庭教育一个痛点问题: 

   1、视频号:少年大不同 

   2、抖音:少年大不同 

   3、小红书:陈瑜少年大不同 

我们视频号、抖音、小红书见!

我的孩子,到底有没有心理问题?推荐心理科李闻天医生的重磅新课,欢迎订阅。点击识别下图二维码⬇️

      ▼ 

少年大不同 

做不焦虑的家长

和孩子一起成长 

点击关注⬇️ 

家庭教育

在线课程 

点个“在看” 

为孩子的人生托底 




文章编号: b8563662bc8fdddbaa5f5fcc1ba0114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 天佑东方   天佑东方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1ODI1Ng==&mid=2247484795&idx=1&sn=6fddf36e3cc24f20bd4c24e1012eff5d






在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

“夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

“和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

“工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。(作者系中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

来源:学习时报 

编辑:小鱼 

排版:刘玲 

审核:东华 




文章编号: e689455e63d5b1af358b6099f90681ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (新春版本|外观上新汇总) 2025-01-15 逆水寒手游攻略组   逆水寒手游攻略组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU0NjUyMA==&mid=2247515062&idx=3&sn=4dba5d41cf33dda7192c80a24e0d87dc






一 

新版本时装前瞻 

   预计1月17日纣王妲己双形态封神主题 

   一阶段时装【朝歌旧梦】 

   二阶段时装【金銮长欢】 

   获取时装后可同步获得单人动作、双人动作、变身技能、MVP动画、狐尾与狐耳配饰。 

   单人动作: 

    双人动作 

    一阶段向二阶段变身 

    二阶段向一阶段变身 

    一阶段向二阶段变身 

    二阶段向一阶段变身 

   群龙之首 

     男女同款狐耳配饰【听狐谛】 

    男女同款狐尾配饰【扰红尘】 

    1月23日红珊瑚外观珊枝琢浪288直售 

    3月联动水母、中华白海豚、藏狐等 

    1月25日蛇年限定小旗袍·岁鳞衔新 

    1月28日杨戬主题时装神戬天威,附赠动作可以查看今日次文 

    预计是1月28日上线女娲伏羲主题时装 

    1月29日小橘子时装,60纹玉直售 

    时装买一赠一同步解锁东北大花袄配色 

    1月29日春节限定花灯主题武器皮肤,180纹玉直售 

    1月30日醒狮主题时装鸿福昭运直售 

    披风为可拆卸

    2月2日新春限定新中式时装·墨山烟霏,支持【烫画】DIY功能,牛仔裤和皮裙可以单独穿搭 

   (1)暗黑主题时装·血宴风华 

   2月12日元宵时装 

   全新年兽祥瑞及其进阶形态 

   绝技花萦凌波天赏技能皮肤 

   群侠云影濯香剪纸主题皮肤 

   绝品幻焰狐影系列主题武器皮肤 

   ①玄机 

   ②碎梦

   ③铁衣 

   ④龙吟

   ⑤九灵 

   ⑥神相 

   ⑦素问 

   ⑧血河 

   ⑨潮光

   转盘-绝品发型 

   1月17日顶奢时装 

    琉晶顶奢两种形态,可在无限闪耀的【昼光】与无垢纯净的【夜影】之间自由切换。 

    【昼光】 

    【夜影】 

    【琉晶昭明】手部、【琉晶瞳影】腿部,可通过裁剪的方式,将琉晶材质替换外正常的身体表现。 

    变身动作: 

        【皇族记忆】 

   单人动作 

    双人动作 

【永恒之光】 

    沧海桑田、宇宙明灭,唯有光能永恒。使用琉晶顶奢天象技能:晶霄永昼,向世间展示永恒之光的壮丽,让目睹者沉醉于正道之光中,斥退心中的黑暗。 

【光之引力】 

    琉晶顶奢附赠环身【镜华蝶影】、脚印【步生蝶】、面饰【琉晶·面】。 

    顶饰【琉晶·冠】与面饰【琉晶·面】 

    环身【镜华蝶影】-微芒形态 

    环身【镜华蝶影】-辉耀形态 

【光之证明】 

    配饰【琉晶宝鉴】、配饰【琉晶·冠】、独属于光之皇嗣的站姿、配套头像与妆容。 

    此外,其他顶奢时装也将迎来“环身的双形态以及切换”的升级。在版本更新后,【星河拾梦/寰宇流光】、【沧溟荡流/碧澜解语】、【冥宙曜火/冥宙星熠】的配套环身将开放双形态切换机制。 

    环身【浪游晶宫】-辉耀形态 

    环身【斗转星移】-辉耀形态 

    环身【璨星环梦】-辉耀形态 

    默认为【微芒】形态,表现与更新前一致。 

    新增的【辉耀】形态,在进入待机状态时,会拥有显著升级后的表现效果。(【辉耀】形态的动态移动效果,与【微芒】表现一致。) 

   1月17日顶奢坐骑

【烛羲神猊】可在“奔跑”“翱翔”两种形态中切换、还可在苍穹之中创造“云台”,释放技能【焰霆歌·起】【焰霆歌·落】吸收天地间的精华,并以渡劫神力的形式将其赋予与之交互的玩家,幻化出红、白翅膀。一段时间“渡劫”成功后,【烛羲神猊】可托举多名玩家,在大世界与云台前自由穿梭往返。 

而当【烛羲神猊】遍历宇宙后,还将蜕变为终极形态【烛羲神猊·皓】,周身原本因迎雷而充斥愤怒的火焰,变为彻底渡劫后耀眼的洁白圣光,彰显着至高无上的神力与威严。 

而除了神猊的渡劫降世外,另一只传说神兽仿佛也在进化的修炼之中:神赐凤凰【琼华玉凰】/【琼华玉凰·极】将在后续更新中,拥有更为庞大的体型! 

1月28日,【灵宠·天羽凰】【灵宠·羲紫凰】上线,1枚天赏石兑换!获得【灵宠·天羽凰】【灵宠·羲紫凰】后,还能同步解锁宠物凤凰专属动作【凤引天羽】和【羲紫霄歌】。该特效动作在召唤其他凤凰宠物时也可使用。此外,与其他天赏灵宠相同,兑换全新灵宠还可获得6个背包格子。 

专属动作【凤引天羽】 

专属动作【羲紫霄歌】 

画质压缩严重,游戏内效果更佳 

召唤灵宠跟随时,间隔触发凤凰专属背部特效。 

1月28日,全新庄园组件【浮岚·瑞鹤鸣】上线,可使用1枚天赏石兑换。获得【浮岚·瑞鹤鸣】后,还可同步解锁配饰【云岫闻鹤】,将这片神鸟瑞鹤栖息之地的一角携带于身,感受祥和而有力的庇护。 




文章编号: b9029be8a947373f9a61c469a52f8640
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (十五运会倒计时300天!十五运吉祥物可爱亮相,横琴这个地方已升级完成!) 2025-01-15 横琴民生   横琴民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247503748&idx=1&sn=9f97f267227b4638af02d2c6dc33d0fb






1月13日 

2025年第十五届全国运动会 

(下称十五运会) 

迎来倒计时300天 

          十五运会官方吉祥物 

十五运会首批官方特许商品在十五运会省执委会展示店正式亮相。 

此次会徽和吉祥物的设计首次实现了全运会和残特奥会同款,两个吉祥物的选择契合生态文明主题。中华白海豚是国家一级保护野生动物,珠江口是它们全球最大的栖息地,体现了粤港澳大湾区的文化特色。 

会徽以“同心”“绽放”和“嘉年华”为主题,三朵“同心”的花瓣,代表同心同德、全民欢庆,“绽放”指运动员在赛场上绽放激情,而“嘉年华”是希望通过全运会让全民关注运动、全民健身。 

一白一粉的“喜洋洋”“乐融融”毛绒玩具是现场备受关注的明星产品。毛绒玩具采用了双材质的设计。下面是毛绒,而顶部的水花则采用透明状材质,形成对比,体现设计特色。吉祥物的头顶做了三朵小水花,代表了粤港澳三地的不同颜色,包括广东的木棉红、香港的紫荆花紫以及澳门的莲花绿,也是海丝文化的体现。 

十五运会特许商品产品开发分为20大类,包括毛绒及其他材质玩具类、徽章及其他非贵金属制品类、贵金属制品类金/银等。据悉,十五运会广东赛区执委会抢抓春运春节关键节点,即将陆续推出的特许商品涵盖了毛绒玩具、徽章、贵金属制品、生活用品、工艺品等多个类别,百余款特许商品。 

横琴粤澳深度合作区 

将承办十五运会的 

网球项目和公路自行车赛横琴赛段 

其中 

网球赛事比赛场馆在 

横琴国际网球中心 

近期它也完成了升级改造! 

          横琴国际网球中心 

横琴国际网球中心作为合作区内大型体育场馆,具备丰富的国际网球赛事承办经验,曾成功举办过多项知名赛事,如珠海网球冠军赛、珠海网球WTA超级精英赛等。 

为了迎接全运会的到来 

横琴国际网球中心 

从去年7月份开始进行改造升级工程 

日前赛事场馆改造工程已全部完成 

改造内容包括四个部分 

↓ ↓ ↓ 

翻新工程 

包括停车场天花翻新,车库地坪刷漆,中心场座椅除锈翻新,防火门翻新,外立面瓷砖翻新,钢结构除锈,屋盖除锈,中心场膜结构修复,二层平台地胶翻新,球场看台区地坪漆翻新等。 

无障碍设施改造 

主要包括卫生间改造、三楼VIP门改造,水沟盖板改造,电梯轿厢无障碍改造,无障碍服务系统升级。 

智能化和信息化建设 

包括网络中心机房设备及系统调试,网络安全等级保护提升。 

提升改造工程 

主要包括网球中心场空调安装,中心场铝板安装,训练场加装罩棚、室外道路修复等。 

横琴国际网球中心现拥有 

一座可容纳5000名观众的中心球场 

四片250座的比赛球场 

以及十二片室外训练场 

此外 

中心还配备了观赛包房、健身房、 

会议室、新闻发布厅、餐厅、休息室 

等配套设施 

以体育活力赋能合作区新动力 

期待十五运会的到来 

一起为运动健儿加油 

来源 | 合作区民生事务局、华发体育、合作区行政事务局、横琴在线、广东文体广播、广日运动、新华体育 




文章编号: d2626c0f699ccf6dee673aee38e95ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾项目∣邂逅海上大熊猫) 2025-01-15 三亚市生态环境局   三亚市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDQ5NjE4MQ==&mid=2247567614&idx=2&sn=5746e21f3fceb0026605b0620e188671






邂逅“海上大熊猫” 

      近日,有志愿者在三亚凤凰岛附近海域拍到了国家一级保护动物-中华白海豚活动的身影。为了近距离观察中华白海豚的身体状况,蓝丝带海洋保护协会特邀三亚市摄影家协会专业摄影师跟踪拍摄中华白海豚身影。 

     然而很遗憾,因为天气原因并没有看到中华白海豚的身影。 

WINTER 

 图片来源:三亚摄影家协会 蒙明珠 

       当前,正值三亚旅游旺季,凤凰岛周边是游艇出海的必经之地,每日有大量船只出港。为了加强对中华白海豚的保护,提升周边海域公众对水生野生动物的关注和保护意识,协会组织三亚理工职业学院和三亚城市职业学院志愿者,组织开展中华白海豚保护科普宣传活动。 

       志愿者们在港务局码头给附近的游客、船艇工作人员、以及附近商家分发了水生野生动物保护宣传手册,向大家介绍中华白海豚的生活习性,倡议大家经过此航段时减速行驶,不围观不干扰野生动物的正常生活,不破坏其栖息地,保护栖息环境。 

幸运的是,12月31日下午,志愿者在港务局码头宣传时,突然看见一头粉色中华白海豚跃水而出,大家激动万分,用手机录相机记录下珍贵一刻,并一直在期待着与中华白海豚的再一次邂逅。 

        图片来源:三亚摄影家协会 叶龙斌 

  志愿者心声: 

三亚城市职业学院 

郑旸:  “当我亲眼看到海豚的那一刻,心像是被一道温柔的光击中。它们身姿矫健地跃出水面,划出一道优美的弧线,带起的水花晶莹剔透,在阳光下闪烁着光芒。海豚那光滑的皮肤,灵动的眼睛,以及与生俱来的优雅气质,让我深深着迷。

王鑫诚:“亲眼目睹海豚灵动的身姿,心瞬间被治愈。它们每一次跳跃、转身,都充满生命的活力,与海洋完美融合,让我坚信自然的美好能驱散所有疲惫”。 

 谢雨昕:“亲眼见到野生海豚,让我内心满是对大自然神奇造物的赞叹,同时也会对大自然孕育出如此神奇生物而满怀敬畏与感恩,让我们不由得想要去保护他们”。 

三亚理工职业学院 

张必达:亲眼看到中华白海豚的那一刻,我被深深震撼,从来没有想到过我竟然能与它如此相近,在2024年的最后一天与粉色白海豚邂逅在凤凰岛是如此的幸运,跃出水面的那一瞬间,纯洁的粉白身躯与湛蓝海水相互映衬,如此和谐美好。这不仅是一场视觉盛宴,更让我意识到保护生物多样性刻不容缓。 

吕丹丹:第一次知道有中华白海豚在我们身边的时候,心情是非常激动的。海面上很多摩托艇在飞驰,我们很担忧海豚是否会被打扰到而选择不露面,但它好像听到了我们的呼唤,即使有很多摩托艇在飞驰,他还是露面了,起初只是露了一点小背,还有小头小尾巴,但后来它居然跳出了海面。看到的那一刻,我的心情是无法言语的复杂,更多的是惊喜和激动。 

张思琪:没想到真的看到了海豚,这可能是我这一生排的上号的幸运时刻。我在岸上眺望,它在海里翻越。特别幸运能在2024的最后一天看到粉色的海豚,给这一年画上了完美的句号,这一时刻的惊喜和感动会让我永远记忆犹新。它们的存在也提醒着我门保护好海洋环境的重要性。 

保护“海上大熊猫” 

图片来源:港务局码头工作人员 

      中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。据调查,此头中华白海豚已出现在凤凰岛周边海域半年之久,白海豚的出现,充分证明了三亚的水质适合它们生活,侧面印证了三亚近年来海洋生态环境保护成效显著,以及三亚附近海域生态环境状态良好。 

      但同时,我们必须清醒地认识到这些美丽的海洋精灵也面临着巨大的生存挑战。由于人类活动的影响,海洋生态环境破坏以及船只噪音等都严重威胁着它们的栖息地和生存环境。 

       为了保护中华白海豚及其海洋生态系统,我们可以积极参与环保活动,减少塑料制品的使用,支持可持续发展的渔业政策,努力成为“海上大熊猫”的保护使者。 

      同时,我们也倡议凤凰岛周边船只及游客: 

       1、进出港至凤凰岛周边,请减速慢行,不得迎面或横向穿过中华白海豚,必要时请停船避让,待中华白海豚游出100m后再正常驶离; 

       2、发现中华白海豚避免高声喧哗,做一个礼貌的访客,不惊扰海豚; 

       3、不要投喂中华白海豚,不与海豚共游; 

       4、周边船只合理管控自身产生的垃圾,避免垃圾流入海洋被海豚误食,为海豚营造更加健康的栖息环境; 

       5、如在三亚湾一带海域发现中华白海豚或其他鲸豚动物身影,请第一时间拨打蓝丝带海洋保护协会鲸豚保护热线19943321047。 

美人鱼的安全港湾项目

美人鱼的安全港湾项目由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

来   源:蓝丝带海洋保护协会 

编   辑:黄莹莹 

审   核:林少苗 

               往期推荐 

                     铭记入党初心 践行使命担当 | 市生态环境局开展党员政治生日活动 

环境新闻速览 | 中国以最严格制度保护海洋生态环境(中新社) 

                      市生态环境局召开“企业污染源自动监控问题整改与规范性要求”培训会 

                 燃放烟花爆竹的危害有哪些?一起来看! 

                 环保知识科普丨啥是工地扬尘防治“六个百分百”?这篇文章告诉你! 

                  海南省政府工作报告频现“三亚元素”! 




文章编号: 643b0f0975a29c047ab7250928f623b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道通车“满月”!江门火热“出圈”!) 2025-01-15 江门财政   江门财政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQxMDU4MQ==&mid=2651422045&idx=2&sn=db04e048ef49228837c27edad899e421






        2024年12月11日,黄茅海跨海通道通车,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。 

        黄茅海跨海通道连接江门台山和珠海金湾,被称为“港珠澳大桥的西延线”。它的开通,直接带动珠海、澳门等地与江门人流、物流、资金流、信息流的流通。黄茅海跨海通道通车“满月”,热度持续,江门文旅市场带来了“流量”。 

   黄茅海跨海通道。江门日报记者 周华东 摄 

景区景点热起来 

港澳游客成重要客源 

上个周末,在江门台山市三合镇三泉湾侨文化基地,前来游玩的游客络绎不绝。游客们在百年老洋房打卡拍照、品尝美食,感受深厚的华侨文化。三泉湾侨文化基地作为展示台山侨文化的重要窗口,致力于推广台山粽等传统美食,传播本土传统习俗,深受港澳、大湾区游客青睐。

         “黄茅海跨海通道通车后,从珠海金湾驾车到江门台山只需半小时,这无疑会极大地提升大湾区游客前往江门台山旅游的便捷性。”三泉湾侨文化基地负责人黄竞新表示,近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为江门台山旅游的重要客源。现在,黄茅海跨海通道开通,进一步加强江门台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为江门文旅市场带来更稳定的客源和更广阔的发展空间。 

        △黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄 

         黄茅海跨海通道的通车,为我市文旅行业带来了“流量”,我市多个旅游景区热闹了起来。 

         2025年1月6日,赤坎华侨古镇正式开业。黄茅海跨海通道通车后,从港澳到赤坎华侨古镇的距离进一步缩短,来自港澳及海外的游客进一步关注赤坎华侨古镇。赤坎华侨古镇有关负责人表示,目前景区演艺是核心产品,除了七大主题演艺秀外,还有很多街头的小型演艺,每天都有百场大戏等候大家。该景区还推出了香港旅游专线,方便香港市民直达,赤坎华侨古镇将谋划更多丰富多彩的活动,吸引海内外游客到古镇感受侨乡文化魅力,为游客带来更好的旅游体验。 

        黄茅海跨海通道开通后,赤坎华侨古镇人气更旺了。 

         2024年12月26日下午,在黄茅海大桥旁,2024中国侨都(江门)小鸟天堂观鸟生态节啔动。“最让我惊喜的是在黄茅海大桥附近,居然是一个小鸟天堂,看那些海鸥、白鹭,它们或低空盘旋,或优雅降落,自由自在,好不惬意。”来自俄罗斯的黄龙在感受便捷交通的同时,也在惊叹,“我简直不敢相信在如此繁忙的交通要道上,还能见到如此和谐的生态画面。” 

         除了自然观光游外,我市科普研学游也热起来。2024年12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

餐饮、住宿火起来 

黄鳝饭、海鲜受食客欢迎 

         “我们要连吃四天台山黄鳝饭。”珠海市民沈女士与朋友很爱吃台山黄鳝饭,在黄茅海跨海通道通车首日,他们特意自驾车到江门台山吃台山黄鳝饭。“没开通黄茅海跨海通道前,从珠海到江门台山要一个半小时,现在只要半小时,方便了很多。”沈女士说。 

        台山黄鳝饭口感松软,味道鲜美。 

         用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。当前,江门各县(市、区)“十大名菜”评选结果已出炉,为游客提供了一份详尽的美食指南。 

         黄茅海跨海通道通车后,最火的江门美食要数台山黄鳝饭、台山海鲜,许多游客来江门台山,正是为了这一口鲜。台山黄鳝饭制作技艺于2019年被列入江门市级非物质文化遗产项目。以本地黄鳝和丝苗米为主要原料,使用传统的瓦煲方法,经过独特的烹饪技艺制作而成。米饭充分吸收了黄鳝的鲜味,香而不腻,口感松软,味道鲜美。 

         兴华黄鳝饭负责人表示,黄茅海跨海通道通车后来了很多外地旅游团,食客点名要喝鸡爪芋鳅鱼猪骨汤、吃黄鳝饭,晚市客流量大增。 

         “多、廉、鲜”这是食客眼里的都斛海鲜美食。黄茅海跨海通道通车后,都斛海鲜街客流量也出现明显增长,不少大湾区游客慕名而来。 

        台山都斛海鲜街游客流量激增。 

         位于江门台山赤溪镇的怡园酒店,是当地20多年的老字号。该酒店负责人梁小姐表示,黄茅海跨海通道通车后,酒店的生意有所增长,来自珠海、澳门的客人比较多,他们比较喜欢吃黄鳝饭、生蚝、青蟹、贝壳等。 

         火起来的不仅有美食,还有住宿业。 

         黄茅海跨海通道通车后,望岗碉楼民宿、玄潭原舍、菁木山舍、翘庐等民宿迎来了客流高峰,众多香港、澳门游客慕名而来,体验丰富多彩的乡村活动。游客在享受自然美景的同时,也能亲身参与到乡村生活的乐趣之中。 

         台山翘庐民宿负责人李旻禧告诉记者,黄茅海跨海通道通车后,来自香港、珠海和澳门三地的游客明显增加,去年12月11日至今年1月11日已经接待三地住客人次环比增长15%。为了迎接这波流量,该民宿制定了不同游客需求的线路和个性化服务,讲好江门台山故事。 

        台山翘庐。 

         随着深中通道、黄茅海跨海通道的建成通车,以及深江高铁的加快建设,文旅资源丰富的江门成为众多香港、澳门、深圳、珠海等粤港澳大湾区游客的理想旅游目的地。春节假期快到了,江门诚邀广大游客来开啔“三点三精彩之旅”。 

来源:江门日报、江门发布 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 65bf54266ef8d3fd17d907816fc5b156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (点赞!我市这位在湛省人大代表登上《人民日报》,以实际行动维护海洋生物多样性~) 2025-01-15 湛江市人大   湛江市人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247546472&idx=4&sn=aa5d8ddc2a76d7320c1661e4f85bbe92






点击上方蓝字关注我们 

               人大代表一头连着党和政府,一头连着广大人民群众。目前,我国共有五级人大代表277.5万名。他们熟悉和了解基层的实际情况、群众的所思所想所盼,这是人民代表大会制度的显著优势。

                  人大代表密切联系人民群众是宪法法律赋予的重要职责,是依法履职的重要基础。近年来,五级人大代表肩负人民赋予的光荣职责,积极回应社会关切,更好接地气、察民情、聚民智、惠民生,不断发挥人大代表在践行全过程人民民主中的积极作用。 

  ——编  者   

                    

                全国人大代表王钦峰: 

                  “把群众的声音传递出去” 

                  本报记者  魏哲哲 

                  在山东豪迈集团股份有限公司的车间里,全国人大代表、公司电火花科研小组组长王钦峰一身蓝色工装,全神贯注地忙碌着。 

                  作为新时代一线工人的楷模,自2013年以来,王钦峰连续三届当选全国人大代表。10多年来,王钦峰充分发挥一线工人的优势和特长,与职工群众保持密切联系,聚焦行业发展、职工权益、职业教育等多个方面,积极提出建议。 

                  王钦峰一直关注国产工业母机产业的发展情况。“我从一线实践及与产业工人的交流中感受到,工业母机产业还存在一些短板,例如企业研发后劲不足等。”为此,王钦峰查阅文件、积极调研,2023年在全国人民代表大会上,提出了关于促进机床产业高质量发展的建议。 

                  “下一步,将进一步加大支持力度。”王钦峰的建议得到了工业和信息化部的积极答复。 

                  2023年9月,工业和信息化部等四部门联合出台政策,在税收等方面支持工业母机研发生产。 

                  每一条建议,都是群众的呼声和期盼。“依法提出议案建议,是代表行使权利的重要形式。人大代表要当好桥梁和纽带,把群众的声音传递出去。”履职以来,王钦峰提出建议70余件,其中10余件已被相关部门采纳,推动了相关行业领域的发展。 

                  为了确保建议高质量、能落地,王钦峰除了广泛开展调研,还积极参加各级人大组织的集中视察、执法检查等活动,牢固树立代表人民依法参加行使国家权力的主人翁意识。 

                  2023年,王钦峰参加了全国人大常委会首次开展的特种设备安全法执法检查。此前,王钦峰曾提出关于加强对公益类特种设备检验检测机构政策支持的建议。 

                  “通过参与这次执法检查,我不仅了解到法律实施取得的积极成效,也了解到了行业监管体制仍需理顺等困难和问题。”王钦峰说,执法检查回应了代表、群众关切,自己也通过履职感受到了人大监督作用。 

                  “要在代表履职中更好发挥代表作用。”最近,王钦峰还在继续调研,准备提出关于企业职工社会保险费相关问题的建议。 

                  广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳: 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办” 

                  本报记者  张  璁 

                  “越是群众身边事,越要抓紧办。”广西南宁市良庆区人大代表刘雁琳既是良庆区蟠龙社区党委书记,也是蟠龙片区人大代表联络站站长,她说,作为基层人大代表,平日的履职都是围绕着老百姓的柴米油盐酱醋茶在转。 

                  “小区的休闲小广场没有灯,晚上散步不方便,人大代表能帮忙协调解决吗?”蟠龙社区港保苑小区居民江女士之前就安装路灯问题,专门向联络站反映意见。 

                  身为站长,刘雁琳首先就想到了联络站里的“蟠事代表说”——这些年刘雁琳为这个服务品牌花了不少心血,也办成了不少民生实事。 

                  借助“蟠事代表说”,刘雁琳不久后开了一场“蟠暖邻里议事会”。根据近期意见较为集中的民生诉求,议事会上人大代表和居民群众共同讨论出了一张“需求清单”,安装路灯的诉求也被纳入其中。 

                  很快,驻站人大代表走访企业时,发现辖区内有家企业恰好做的是照明业务。企业看到这张“需求清单”后,立马就主动“接单”,很快免费为居民在休闲小广场上安好了太阳能路灯。“新路灯不仅照亮了居民的夜间生活,也点亮了群众对人大代表的信任之灯。”刘雁琳说。 

                  近年来,南宁推行“三官一员”进站点制度,让法官、检察官、警官、司法助理员进入人大代表联络站和基层立法联系点,联系代表、服务群众、化解纠纷。怎么用好这个制度,把基层民主更好融入社区治理呢?刘雁琳一直在思考。 

                  前不久,蟠龙社区的A公司为了员工用餐问题,与某餐饮公司起了纠纷。双方为了退还餐费问题争执不下,一筹莫展之际,A公司找到了刘雁琳。 

                  尽管社区也做了一些调解工作,但效果甚微。能不能试试“三官一员”进站点?说干就干,刘雁琳等人先是暗访饭堂,摸清了实际服务情况,然后及时联系了良庆区人民法院,着手联动化解纠纷。 

                  “双方纠纷产生的基本情况和争议焦点很快就被厘清了,经过面对面调解,双方达成协议、握手言和。”刘雁琳欣慰地说。 

                  “有人说我们基层人大代表每天都要面对‘鸡毛蒜皮’的民生小事,但这些小事对群众来说,何尝不是天大的事?”刘雁琳说,只有把群众的事当成自己的事,才能赢得群众信任、更好履职尽责。 

                      广东省人大代表董服金: 

                       “维护海洋生物多样性” 

                       本报记者  亓玉昆 

                       “我们认识不久,但缘分不浅。”说起结缘中华白海豚,广东省人大代表、湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站站长董服金打开了话匣子。 

                       此前,湛江市海洋渔业部门邀请董服金等人大代表到雷州湾海域参加活动。看着跃出水面的小海豚调皮地跳动着,代表们非常激动。 

                       “然而,一头海豚的头上却套着一圈绳子,这个意外的画面顿时让人感到痛心。”董服金说,询问后得知,原来,海上垃圾多,幼年海豚不小心被套住,随着寿命增长、体形变大,绳子越勒越紧,甚至会带来生命危险。 

                       中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”。 

                       “有什么办法能够帮助它们?”董服金陷入沉思。于是,他再次与海洋渔业部门联系,经过深入调查了解,发现白海豚的生存状况不容乐观,必须实实在在行动起来。 

                       董服金充分发挥人大代表作用,通过实地考察、走访群众、咨询专家等方式展开调研,广泛汇集民声民智,引导和呼吁更多力量加入保护白海豚队伍。 

                       2024年1月,他向广东省人民代表大会提交了建议,希望有关部门加大对现有雷州湾中华白海豚市级自然保护区的执法监管力度,开展对湛江东部海域中华白海豚栖息地的调查、监测和评估等。 

                       该建议得到广东省人大常委会重视,被合并列为2024年广东省人大重点督办建议。 

                       “在推动中华白海豚保护过程中,我到海边渔民家里了解情况,到高等院校向科研团队询问保护措施,与更多人大代表联系共同探讨保护方法。”董服金说。 

                       在各方共同努力下,2024年8月,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站正式揭牌。 

                       “联络站的成立,有助于凝聚人大代表的智慧和力量,推动更有力地维护海洋生物多样性。”董服金说,联络站积极组织人大代表参与到中华白海豚及其他濒临灭绝物种的保护工作中来,营造全社会共同参与生态文明建设的浓郁氛围。 

                       “当选人大代表是一份沉甸甸的责任,只有扎实躬身于基层,为老百姓发声办事,才不会愧对人民的信任和期待。”董服金说。 

                       

               浙江省安吉县报福镇人大代表李芸: 

                 “让‘新农人’播撒田野新希望” 

                  本报记者  倪  弋 

                  今年30出头的李芸,是浙江省湖州市安吉县报福镇人大代表,也是南希南农创基地的创建者、主理人。2022年,她返乡创业回到报福镇,利用村里4000多平方米的闲置用房和100多亩农用地,创立南希南农创基地,当起了“新农人”。南希南农创基地是一个集餐饮、茶饮、农副产品展销等为一体的农创综合体验基地。 

                  凭借踏实的工作作风、扎实的群众基础和突出的创业成绩,李芸当选报福镇人大代表。身份的转换,让李芸深切意识到,返乡创业不仅要自身有所作为,更要努力造福乡里、惠及乡亲。 

                  李芸常年奔走在田间地头,和乡亲们聊一聊,听听他们的心声。“报福镇长寿人口多,但是我们的长寿面却没跟着名声一起走出去”“外来游客都说我们的土菜健康又好吃,但这些土菜却卖不出去”……看着村民们热切期盼的神情,李芸心里一沉。 

                  如何把村里的好东西卖出去,让村民的钱包鼓起来?李芸凭借早年在大城市创业积累的经验,将新媒体与传统农业相结合,通过私域团购、直播带货等形式,慢慢打开销路。两年间,她帮助乡亲们销售竹林鸡5000多只、竹笋3万斤、长寿面33万斤……“做1斤面就能赚5块钱,旺季时我们老两口能做260多斤。”提起做长寿面带来的好收入,村民张新芳笑得合不拢嘴。 

                  2024年,安吉县人大创建“青年入乡”人大代表联盟,李芸成为第一批联盟成员,并且在农创基地设立“青年入乡”人大代表联络点。前段时间,她在基地举办“青年入乡沙龙”,邀请当地青创客、合作伙伴以及来自城市的200余名年轻人参加。 

                  “这次不卖货,相反,我要‘买’一些年轻人的想法。”她在基地门口摆起摊。“过来创业有没有什么政策支持”“这边的配套怎么样,晚上有没有地方逛街”……没多久,李芸的代表履职日志本上就记得满满当当了。 

                  “希望的田野,是年轻人值得奔赴的创业热土,也需要更多年轻人来此追逐梦想。”李芸坚定地说,“将继续深耕新农业,将乡村的美丽带出去,把逐梦的青年引进来,让‘新农人’播撒田野新希望。” 

                   

                   

               黑龙江省哈尔滨市人大代表滕步刚: 

                 “培养更多卓越工程师” 

                 本报记者  金  歆 

                  “这两年咱们企业聘用的大学毕业生动手实践能力怎么样?能适应企业的用人需要吗?”岁末年初,黑龙江省哈尔滨市人大代表、哈尔滨工业大学材料科学与工程学院教授滕步刚来到一家机械制造企业调研。 

                  作为一名科研工作者,滕步刚深感高水平的工程师队伍在推进中国式现代化进程中不可或缺。当选人大代表后,在大学中如何加强高水平工程师教育培养,就成了他履职关注的重点。 

                  为此,滕步刚利用日常的科研教学机会与学生交流,了解就业时面临的困难,同时深入走访工业企业,调研人才需求。 

                  滕步刚发现,卓越的工程师不仅需要精深的科学理论知识,还需要熟悉工业制造流程,所以工科大学生应该有扎实的制造业实践经验。 

                  “但一些大学里的人才培养缺乏实践,有的机械专业学生甚至不会开机床。”滕步刚说。结合工作实际,他提交了关于建设高技能人才队伍为新质生产力发展保驾护航的建议。 

                  他提出,锻造出能够建功新时代的卓越工程师,就必须革新工程师培养模式。要让学生深入制造业一线,熟练掌握工业流程,加深对制造业的理解。 

                  具体而言,可引进企业界的资深工程师、“大国工匠”到大学,教授实践类课程,增加实践类课程比重;大学可以探索建立自己的“实习工厂”,提升学生实习质效。 

                  省、市相关部门高度重视该建议,多次与滕步刚沟通,一起研究建议的可行性。如今,相关问题已得到有效解决,一些资深工程师到高校讲课,越来越多见。 

                  党的二十届三中全会《决定》提出,“着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才”。 

                  这让滕步刚备受鼓舞,“作为人大代表,我将进一步加强调研、协作,期待在各方共同努力下,培养更多卓越工程师,为中国式现代化提供坚实人才支撑。” 

   来源:人民日报 记者:亓玉昆 

   整理/编辑:庞嘉茵 

校对:李永杰  审核:殷兆斯 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 8ed7d438549c3a2629f84e513fbb2934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (县妇联党建引领聚巾帼力 暖妇女心) 2025-01-15 魅力首山   魅力首山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTIzNQ==&mid=2247683389&idx=5&sn=985fa739a42611d210c1566ceab5dca2






        ↑上面蓝色小字丨关注 

        聚焦新时代 唱响主旋律 传播好声音 

      县妇联坚持“党建带妇建,妇建服务党建”的工作思路,创建“五色党建,多彩娘家”品牌,发挥“联”字优势,切实将“服务大局、服务妇女、服务基层”的各项工作落到实处,凝聚巾帼力量、温暖了妇女心,推动辽阳县妇女儿童事业高质量发展。 

  县妇联将党建工作与业务工作深度融合。创建五色党建即红色引领、金色示范、绿色创建、蓝色护航、橙色暖心。围绕五色党建,县妇联始终把做好妇女群众的“思想政治引领”摆在首位,发挥“大辽姐姐”宣讲团作用,依托妇女儿童之家、新媒体平台,实行宣讲“五进”,开展线上线下对象化、分众化、互动化宣讲17场次,覆盖人数2000余人次。辽阳县巾帼好声音“大辽姐姐”宣讲团,以情景朗诵+表演作品《中华家风代代传》,在省宣讲展演中获好评。县妇联宣讲团被评为全市基层理论宣讲工作“优秀宣讲团”。全年选树市级“三八红旗手”5人、“三八红旗集体”2个,市妇女儿童事业先进个人5人、“妇女儿童事业先进集体”2个,用金色示范凝聚力量,引领广大妇女学做有样。 

  县妇联充分发挥妇女在乡村基层治理、乡风文明建设等方面的独特作用,开展绿色创建活动。鼓励妇女积极参与人居环境净化整治工作,发布倡议书、印制发放宣传纸巾5000余份,引导妇女争做美丽乡村、美丽庭院建设的主力军和带头者。创建“巾帼花路”,特邀我县园林专家,为美丽庭院美化绿化提档升级。组织妇女开展手机“随手拍”活动晒美丽乡村。树省、市、县级美丽庭院示范户71户,并依托县妇联公众号进行展播,申报2户参选全国妇联“十村百人千院”典型案例。蓝色护航建立婚姻家庭矛盾纠纷“大排查、大化解”专项行动排查台账,开展普法宣讲、群众性法治文化活动、法律咨询等线上线下活动60余场,覆盖妇女7000人次。利用城际客运车张贴12338妇女维权热线彩页,让热线知得多、用得广。选取21名优秀妇联干部担任县法院的人民陪审员。妇联系统“百县(区)千案”42件案件全部化解。在县婚姻登记处设立的婚姻家庭辅导站,接待调解拟离婚夫妻189对,调解成功106对,调解成功率为56%。发挥“妇联+”多元调解室作用,举办婚姻家庭纠纷调解员暨“和姐”队员赋能培训班。联合县检察院司法救助6名困境妇女。为1203名城乡低收入适龄妇女购买特定疾病保险,为28名“两癌”患病妇女发放救助金28万元;为25名留守(困境)儿童发放关爱资金及物资1.25万元;为28名新考入大学的城乡贫困家庭子女发放助学金2.8万元;273名“白海豚爱心妈妈”与困境(留守)儿童一对一结对,不定期开展儿童“微心愿”关爱活动,让橙色暖心更加有温度。 

通讯员:康雪凝 

编辑:张姝 

责编:孙卜昭 

审核:王淼  张连哲  任传慧 

发布:傅明  金晓妮  

@魅力首山 

              喜欢本文请点赞分享一下吧! 




文章编号: 8251139ae06914d6425791d85ee21759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (智渔er的25号底片(下)) 2025-01-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247536201&idx=1&sn=e1fc9850c932279f75222b12074bfea6






「25号底片」源于电影《白日梦想家》。影片中,主人公为实体杂志公司勤恳工作了十六年。然而,在杂志闭刊前,最重要的一张杂志封面底片——25号底片,却意外丢失。主人公从日复一日、枯燥乏味的生活中挣脱开来,毅然决然地踏上寻找25号底片的征程。他穿越海洋、见证火山爆发、勇攀雪峰...... 

在经历了一连串扣人心弦的冒险后,他最终成功找回25号底片,并且发现其内容正是认真工作的自己。 

「25号底片」的谜底在于: 

过去的2024年,智渔的小伙伴们同样怀揣着满腔热血,奔赴远方。大家翻山越岭,跨越大江大河,用坚实的脚步细细丈量着海南岛的每一寸土地,从粒粒细沙到方方池塘,都留下了我们执着探索的足迹。 

如果拍照是给每一次工作画像,那么整理相册就是在整理眼中的2024年。我们特地向各位小伙伴发出诚挚邀约,征集大家眼中的美好瞬间,并分为三个主题「身边的人儿」、「路过的风景」、「心软的小事」,借此向大家展示我们的多彩生活与真挚情怀。 

走过了春夏秋冬,途经了东南西北,用眼睛看到的风景会留在心底,拍下的相片则承载着记忆,张贴在人生的背景墙,将一瞬定格。划过集结成册的记忆,选出自己的「年度照片」,其中肯定有你的「高光时刻」或者心中最美的风景。 

这就是属于你自己的「25号底片」或者「之一」。 

▲ 上期回顾

台风摩羯来临的前一天,尾水小分队前往池塘边,观察养殖户在台风来临前的应对措施。结束时已近傍晚,天空因台风的影响变得格外迷人,大片的粉红与橙黄交织成一幅壮丽的画卷。于程和马馨站在池塘边,背对镜头,比划着“胜利”的手势,与那灿烂的霞光融合,仿佛定格了忙碌中的轻松一刻,也在风暴到来前留下一份从容与美好。  

石有春 

9月4日 

文昌罗豆农场 

一位北港岛本地阿姨抱着巨大渔获物走在北港村的中心大道上,一路上吸引着众多“外地人”目光。(钓鱼佬已哭晕) 

刘艺 

10月11日 

海口北港岛 

17级台风摧毁了养殖鱼塘边上的一切设施,包括仓库,让养殖户们损失惨重。 

马馨 

9月10日 

文昌 

在村里的路上看到有龙的图腾,00年出生的“龙哥龙姐”一起合照。 

杜鑫 

9月6日 

昆明雁塔村 

立在塘头的一块告示牌,很直白很暴力。 

林于程 

12月18日 

海口秀英区 

北港岛非著名rock树杈打卡拍照(第一发现者)。 

刘艺 

11月16日 

海口北港岛 

结束了一天的冠南调研,随手拍下记录下今日的落日。 

林琳 

11月28日 

文昌会文镇 

下班路上的鱼鳞云,美极了。 

王慧 

12月18日 

海口 

第一次去看珠海航展,被现场展示的各种飞行设备惊艳到,这是一架大型无人机,可以有很多的用途。来看珠海航展的人超过了60万,交易超过2880亿人民币,我真为我的国骄傲! 

马馨 

11月16日 

珠海 

台风“摩羯”摧毁了文昌的电力设施,所有的鱼塘都没了电,养殖户找不到拉电的工人,只能自己想办法来接电。在这场台风中,文昌海口有些地方是台风过后20多天才通的电。 

马馨 

9月9日 

文昌冯坡镇 

第一次受邀去村民家里吃公期,打听了一下可以提着两箱王老吉随礼,进门不一会儿就一桌盛宴上齐了,看看都有什么好吃的? 

韦兆庆 

8月20日 

海口荣山寮 

荣山寮曾经郁郁葱葱的大榕树,在经历一场超大台风之后,叶子几近掉光,树枝横叉,一副凋零的样子。 

韦兆庆 

10月12日 

海口荣山寮 

台风后在高处有信号的地方,报平安的人们。 

林于程 

9月16日 

文昌 

志愿者和我们一起熬夜到凌晨一两点,还在搭建明天要展示的白海豚快闪摄影展装置。 

刘艺 

1月6日 

海口 

台风“摩羯”刚过,智渔便组织大家去到受灾最严重的文昌,帮助养殖户清理倒塌的房屋。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

在北港岛做完工作已是傍晚,村民很热情地邀约我去到她们家吃晚饭。果然菜比海鲜贵系列,这时候想找到一片绿叶子都难。 

刘艺 

8月15日 

海口北港岛 

台风摩羯过后,文昌养殖户受损严重。智渔小伙伴们为了让养殖户们尽快恢复生产,自发前往池塘边,帮养殖户做些力所能及的事情。虽然干不了啥大事儿,但聊胜于无吧!结果人家养殖户特别实诚,一口气给我们整了一桌农家菜。大家伙围着小圆桌嘴都吃歪了。明明是来帮忙的,结果搞得跟来蹭饭一样。 

韩寒 

9月12日 

文昌锦山镇 

因为不会说村里的方言,一直和美兰阿姨靠比划和眼神交流,或许是没办法清晰地表达对我们的感谢,美兰阿姨只能通过这瓶自制的手工虾酱传递她的温暖。 

刘艺 

7月12日 

海口北港岛 

跟村委借的电驴没电了,林琳在前面推得满头大汗,宝哥骑着另一辆电驴在后面,一脸严肃地琢磨着用腿给林琳借点力,结果发现,腿短心长,没啥用!  

石有春 

12月20日 

海口拔南村 

去三娘湾出海,船长七哥载着我们在海上漂泊,为了有更好的视野,七哥直接站着用脚开船。 

韦兆庆 

3月16日 

钦州三娘湾 

和村民奶奶访谈完了之后,邀请我去她家里拿当地自种的红梨,还有栗子,提了满满两大袋。 

韦兆庆 

9月7日 

昆明雁塔村 

在荣山寮调研气候变化的议题,偶遇一位爷爷,给我们讲述他们那一辈是如何通过传统的方法辨别台风天的,同事肖倩跪坐着听爷爷这里比划一下那里比划一下。 

韦兆庆 

12月26日 

海口荣山寮 

碰到了一位养殖户免费给螺,还越给越多,很开心。 

林于程 

9月25日 

文昌 

开渔节活动的志愿者哪怕满头大汗,衣服也被汗水浸湿,也还在坚持给来往的游客讲解鱼类知识。 

韦兆庆 

8月17日 

海口荣山寮 

台风“摩羯”过后,易红兵老师的养殖鱼塘坝破坝、设备被吹毁,房屋也被大风刮跑屋顶。但太阳出来之后的第一件事,还是要优先把书晒干。 

林于程 

9月14日 

海口演丰镇 

慷慨的养殖户心疼学生没钱买样品“新鲜鱼杂”赠送给林琳。 

林于程 

10月12日 

文昌 

鸿灿和梁俊在翁田的一家水产企业里帮人抬冰箱上楼。 

王鑫一 

9月10日 

文昌翁田镇 

鱼塘边有很多的半人高的植物,在塘边走着,了解他们的进排水情况,查看管道,少不了和这些植物打交道,每一跑一个塘,裤腿上都会沾满了这些小小的植物籽籽,怎么弄都弄不完。 

马馨 

11月26日 

文昌会文镇 

在端午节期间,我们在一个小区举办了一场活动,韩姐在现场体验了“点雄黄”这一传统习俗,祈求平安和吉祥。 

韦兆庆 

8月6日 

海口 

3个主题,60张照片,拍不下我们精彩纷呈的2024。时间的胶卷不断延展,还有无数的瞬间等待我们定格。 

去吧!去寻找人生的25号底片吧。我们恰如早上八九点钟的太阳,拥有无限的活力。世界以我们为中心,我们生命,是一万次的春和景明。 

走向无边无际的天空之下,踏上广袤无垠的土地之上,去赋予生命意义,去活一场值得的人生,去寻找属于我们自己的「25号底片」。 

hi~ 还有你想看的 

          —END— 

          点击了解更多 

   

   

     

   

                 转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: a06b8715d59cfecd7b4864dda0f1dadd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (中山博物|“海上大熊猫”中华白海豚现身中山水域) 2025-01-15 科普中山   科普中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc1ODQ5MA==&mid=2247522458&idx=2&sn=ddb81af62a33bfea2d2f8538d6838317






   “快来看啊!”1月9日16时30分许,中山市海洋综合执法支队(以下简称“支队”)执法一科(横门大队)执法人员驾驶“中国渔政44146”快艇开展日常巡航,在中山市横门东水道深中通道附近海域发现了一群特别的“客人”——中华白海豚。 

   1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。通讯员供图 

   当天暖阳高照,这群白海豚“组团”出游,在深中通道附近海域觅食并追逐嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入水底,有几条还故意从渔政执法快艇的两侧和船头穿过。 

   “这些年经常能看到白海豚,但一次看到10多只,场面这么壮观,还是很少见!”支队执法一科科长罗伟军介绍说,鉴于该水域附近情况较为复杂,为了确保白海豚的安全,执法人员迅速对其觅食的水域进行“护航”。他们仔细检查了周边海域,确认没有渔船在此处放置渔网,同时引导周边的渔船远离这片海域,执法快艇也一路慢航紧随其后,为白海豚创造一个宁静、安全的觅食环境。 

   执法人员介绍发现白海豚的情况。通讯员供图 

   在“护航”过程中,执法人员对白海豚进行了详细的观察和记录。他们发现,这群白海豚身长都有一米以上,体态健康、精力充沛。17时30分左右,当这批白海豚到达东六围附近,向淇澳岛方向安全游离并接近珠江口白海豚国家级自然保护区后,执法人员才安心离开。 

   中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。罗伟军说:“白海豚的出现,充分证明了中山的水质适合它们生活,侧面印证了中山近年来海洋生态环境保护成效显著,以及深中通道附近海域生态环境状态良好。” 

   支队相关负责人表示,今后在执法巡航中,执法人员会继续密切关注中华白海豚,同时继续大力开展“清网”专项行动,拆除海上违法渔网具,确保海域和水道安全。同时执法人员提醒渔民,如遇见中华白海豚时应减慢渔船行驶速度,不要打扰或追赶它们,更不能设法捕获。 

|本文来源:中山+ 

科普中山编辑部

版面:古璇 

     一审:薛昀宴  

     李琼 陈少驰 

     二审:高峥 

     三审:胡子冠 




文章编号: 439b5a3ead5af21a1ef919d7eabb74c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【2024工作回顾】公益诉讼 | “益”心为公 “益”路向前) 2025-01-15 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656431035&idx=1&sn=3f701c682de9de459fc69b6ab6c379e9






“益”心为公 “益”路向前 

2024年珠海市检察机关公益诉讼工作回顾 

- 

2024年是探索建立检察公益诉讼制度十周年,全市检察机关公益诉讼部门锚定“规模、精品、质效”三大目标,立案办理公益诉讼案件196件,获评典型案事例16件,在努力践行高质效办好每一个案件进程中做深做实为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

深耕生态检察 共建绿美珠海 

主动开展“公益诉讼助力绿美珠海生态建设”专项监督活动,助力绿美珠海生态建设。 

                  01 

                 保护中华白海豚 

                 向市委提交了中华白海豚种群保护专题调研报告,获市委主要领导批示。市人大常委会以作出决定形式确定中华白海豚为城市吉祥物。与保护区管理机构联签协作机制,设立公益诉讼检察工作站,并联合开展专项监督活动。牵头联合粤闽桂琼四省二十市检察院召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。 

                    02 

                   保护红树林湿地 

                   向市人大常委会提交在特区立法中增设公益诉讼条款的建议获采纳。与深圳等红树林湿地保护检察联盟检察院在北海召开第二次联席会议并作经验交流。与保护区管理机构联签协作机制,设立全市首个“检察公益诉讼生态修复基地”,并完成首宗异地赔偿案替代修复项目。针对保护区非法捕捞等问题开展监督办案,相关案件获央视《今日说法》栏目报道。 

                   03 

                  整治异地非法倾倒固体废物 

                  牵头组织召开立法调研会,提出增设专章规定防范打击异地倾倒固废的立法建议,获市人大常委会采纳。牵头落实人大代表关于加大非法倾倒固体废物整治力度的建议,获评“2024年度珠海市人大代表建议办理工作优秀案例”。参与办理的罗某某等人污染环境立案监督案获评全国、全省“十佳立案监督案例”。 

                  04 

                 保护美丽海岛 

                 市检察院办理的督促查处桂山岛违法用地行政公益诉讼案被中国法学会行政法学研究会评为“检察公益诉讼优秀案例”,被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”;督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案被省检察院评为“海洋生态环境和资源保护典型案例”。 

             做实检护民生 守护美好生活 

积极投入“检护民生”专项行动,聚焦民生所盼,找准切入点和着力点,充分运用法治“力度”提升民生“温度”。 

                  一是强化药品安全监督 

市检察院针对“12345”市民投诉部分药店违规售卖处方药等问题,督促市场监督管理部门部署开展专项整治行动,切实加强药品监管。斗门区检察院对陈某某等人销售含违禁成分的“三无”减肥胶囊行为依法提起刑事附带民事公益诉讼,诉请判令被告陈某某等人刑罚的同时,承担销售价款十倍惩罚性赔偿金并公开赔礼道歉。 

                   二是强化食品安全监督 

斗门区检察院针对预制菜食品安全隐患等问题,督促市场监督管理部门严格执法,推动地方特色预制菜质量和食品安全团体标准出台,被最高检评为“互联网新业态食品药品安全典型案例”,并被省检察院评为“检察护企”专项行动典型案例。 

                  三是强化个人信息保护 

市检察院针对“12345”市民投诉的部分建筑企业存在为取得承揽工程等资质冒用他人身份信息参保缴费的情形,督促人社、住建、市场监管等部门联合开展专项整治行动,有效遏制冒用他人身份信息挂靠参保乱象。 

                  四是推动噪声污染治理 

市检察院针对“12345”市民投诉的噪声扰民问题,督促生态环境、住建、城管部门加大执法检查力度,全市“12345”噪声投诉数据同比下降10%-36%,被省检察院评为“检护民生”专项行动典型案例,所构建的噪声污染防治类案监督模型上架最高检应用平台。 

             办好珠江专案 推动流域治理 

认真落实最高检关于珠江专案的部署要求,聚焦船舶污染、农业养殖、河湖“四乱”等重点领域,积极推动珠江流域水环境综合治理。船舶污染、养殖尾水治理专案工作获最高检高度肯定,协助最高检成功召开专案现场调度会。 

                   一是深入调研摸排线索 

                    聚焦珠江流域突出问题,深入开展专题调研,发现涉城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染等方面的专案线索37条。市、区两级院将珠江专案工作和问题线索摸排情况分别向党委政府作专题报告,获市、区主要领导批示。 

                   二是精准规范办好专案 

                    立案办理珠江流域水环境治理行政公益诉讼案件34件,市、区两级院实现办案全覆盖,开展诉前磋商20次,发出检察建议15件。如市检察院与香洲区检察院坚持联动办案,以系统思维督促有关部门治理全市43个港口码头污染问题,基本实现“配套设施全覆盖、船舶污废全接收”治理目标,相关工作被最高检、省检察院作为经验交流材料刊发。斗门区检察院联合新会区院办理的“福安飞地”冲滩拆船污染治理行政公益诉讼案被省院评为“检护民生”专项行动典型案例,督促整治渔业尾水污染治理行政公益诉讼案被最高检评议为高质效案件。金湾区检察院督促查处大门口河道岸边非法占地建设行政公益诉讼案被市委依法治市办评为“珠海市行政机关自我纠正行政行为十大典型案例”。 

                   三是推动完善地方立法 

                    珠海市检察院联合中山市检察院积极推动完善前山河流域保护协同立法,并提出在两地协同立法中增设“检察公益诉讼”条款的立法建议获市人大常委会采纳。 

                  四是强化数字检察赋能 

                   市检察院率先研发“卫星遥感法律监督模型系统”,通过不同时期卫星影像与行政基础管理数据的叠加、比对、计算和分析,发现并推送珠江流域和海洋保护等方面的公益受损线索,相关经验做法获《检察日报》报道,并被央视《今日说法》栏目“守护珠江”节目报道。同时,运用流域治理保护(珠江)法律监督模型立案4件,我市四个基层院已实现全国平台公益诉讼模型应用全覆盖。 

保障航展盛会 服务中心工作 

主动对接市委、市政府中心工作,积极开展“公益诉讼助力‘迎航展’市容市貌大整治城市品质大提升行动”专项监督活动。 

                   0 

                   1 

                    印发专项监督方案 

市检察院制定印发专项监督活动方案,各区院均成立以分管院领导为第一责任人的办案团队,围绕城市生态环境和人居环境整治,因地制宜开展公益诉讼监督工作。 

                   0 

                   2 

                    领导带头巡查督导 

市、区两级院检察长多次带队前往包干路段及航展重点路段巡查,督促各相关部门落实环境整治责任。市院张和林检察长先后三次赴金海岸大道巡查,对现场发现的问题提出督导意见。经现场督导并跟进监督“回头看”,金海岸大道等路段周边的环境品质有明显提升。 

                   0 

                   3 

                    持续强化履职办案 

立案办理涉航展公益诉讼案件40件。如金湾区检察院针对金湖公园部分水域出现黑臭现象,成立以检察长为主办检察官的办案组,啔动行政公益诉讼程序,依托“河湖长+检察长”机制,督促有关部门有效解决黑臭水体问题。斗门区检察院针对部分农村公路存在桥梁、路面破损、路基沉降、路面水浸等问题,依托“府检联动”机制,推动相关部门加大农村公路监管养护力度,被评为全省检察机关服务保障“百千万工程”典型案事例。 

                   0 

                   4 

                    推动无障碍环境建设 

根据最高检、清华大学无障碍发展研究院调研组指导意见,市检察院聚焦无障碍设施、无障碍信息交流、无障碍社会服务三个方面共11类重点情形集中开展专项监督,立案办理涉无障碍环境公益诉讼案件5件,助力创建“全国无障碍建设示范城市”。联合市残联、《南方都市报》等发起第三轮“无障碍环境建设深调研”活动;联合市残联向市委、市政府提交《关于创建全国无障碍环境建设示范城市的报告》。以“如我在诉”的角度对“12309”检察服务中心无障碍环境进行全面升级改造。牵头召开珠海市无障碍环境建设交流会,邀请残疾人代表、党代表、人大代表、政协委员、社会组织和企业代表等三十余人座谈交流。香洲区检察院针对部分新修道路缺少盲道建设等情形,督促区有关部门加强管理和养护,解决影响残疾人出行安全问题。 

          -END- 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 




文章编号: 9731cd8d431f455e7fabd75ce94ce97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【揭之旅】1月18日 广东千古情、珠海长隆海洋王国、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 1480元) 2025-01-15 揭之旅燎原营业部   揭之旅燎原营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTczNzI5NQ==&mid=2247492511&idx=1&sn=ad14e1e81620497f7850d1a7e93a9b33






B线:宋城演艺广东千古情、逢简水乡、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥、珠海野狸岛、穿越深中通道双动三天游 

成人价:1480元/人 

儿童价          

中童:￥1180元/人 

小孩:￥680元/人 

出团期:1月18日出发  

【自愿自费项目】港珠澳大桥游轮门市价198元,报名时缴交优惠价150元/人!

1.2米以上及6周岁以上大小同价;报名时确认一并缴交此费用! 

嗨翻冬日 

宋城演艺广东千古情  

           01 

      珠海横琴长隆国际海洋度假区位于广东省珠海市横琴新区,是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区,同时也是大型海洋主题旅游度假区。 

02 

产品理念 

★住得好:安排入住二晚商务型酒店! 

★行程好:穿越深中通道,漫步广东千古情,畅游海洋王国,让你一次玩个够! 

行程安排 

第1天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含中餐,晚餐自理 

         早上集中后乘车前往潮汕各动车站(车程约45分钟),后乘动车前往深圳(参考班次:潮汕-深圳D7419/07:20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次,以实际出动车票时间为准);抵后乘车前往游览【梅拉尼亚小镇】(约1小时),这里到处是五颜六色的建筑,感觉把整个欧洲小镇搬到了深圳,有种真身在欧洲的错觉,一眼望去的欧式建筑,有一瞬间还真以为自己是置身在欧洲的某个小镇,真是别有一番风味。细心的观察还会发现每一栋都不重样!不同形态的别致小屋,让你大饱口福!每一处细节都能让你摆造型,撞色的建筑和墙体,随手一拍张张都是大片!分分钟让你刷爆朋友圈,还不跟身边的TA一起享受一段宁静又美好的漫时光! 

抵达后前往佛山顺德参观“小周庄”【逢筒水乡】,水乡内资源以及水环境优,绕村民水道达十公里有余,辖区水道达28公里之多,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香,一派诗情画意,漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。 

后前往佛山【广东千古情】景区,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴!继而乘车前往珠海安排入住酒店! 

第2天 

住宿 

坦洲/珠海 

用餐 

含早餐,中餐晚餐自理 

   早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】(午、晚餐自理,一票玩到底),走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

适时集中后乘车前往入住酒店! 

第3天 

住宿 

返回温馨的家 

用餐 

含早餐 

      早餐后前往游览【圆明新园】(游览约1.5H)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

后前往乘坐【观港珠澳大桥游轮】(游轮时间约90分钟, 报名时缴交优惠价150元/人,乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

午餐后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜; 

后乘车经【深中通道】原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

适时集中赴深圳动车站乘动车(参考班次:深圳-潮汕D7404/20:56-22:49或其它班次,以实际出动车票时间为准,晚餐于动车上自理),专车接回市区,结束愉快行程! 

※ 行程按以上景点游览,但顺序前后有可能会调整。 

- 服 务 标 准 - 

出团日期

成人价格

儿童价格/不占酒店床位

2晚房差

1M-1.49M

含半价动车票及门票

1M以下

不含门票及动车票

补

退

逢周三、周六

1480

1180

680

160

100

小童不足1米,但超过6周岁(含)儿童需补往返动车票150元/人

服务标准: 

1、交通:潮汕//深圳北或深圳坪山动车票(二等座)(动车票为实名制出票,如退票产生损失按铁路局规定),当地空调旅游车(根据团队人数安排17-53座相应车型,保证一人一正座)。温馨提示:黄金周期间因车票紧缺,若无直达车次则改中转车次,车票座位随机,敬请谅解! 

2、住宿:二晚商务型酒店,参考酒店珠海康德莱公寓酒店/珠海金茂酒店/珠海富瑜湾假日酒店或同级;行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排,以我社出发前给予的行程接待酒店为准,若出现单男单女情况下须自行补足房差。 

3、用餐:含餐2早1正餐;根据团队人数安排9-12人一桌,因口味和用餐环境的差异性,游客应有心理准备。正餐餐标30元/人(不用不退)。 

4、导游:全程持证中文导游服务。

5、门票:含景点首道门票 ,不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。 

6、小孩:1米--1.49米以下执行儿童价,提供车位,不提供床位,含餐费,景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下(不含1米)执行婴儿价,收费提供车位,不提供门票。不含往返动车票。 

7、保险:旅行社责任险、请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物,团费含旅游意外保险。 

- 参团须知 - 

温馨特别提示: 

1、【产品说明】:为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理; 

2、【证件说明】:请携带有效身份证出团!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

3、【优惠说明】:此团为特惠团,不再退任何优惠。 

4、【行程说明】:我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利,在不减少景点的情况下做出相应的调整,具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准; 

5、【动车说明】: 

1)动车班次除行程中参考外,我社将根据出票情况调整动车班次时间。 

2)动车票随机出票,可能出现零散现象,给您带来不便敬请谅解! 

3)动车组路上停车时间每站仅2分钟,请客人末抵目的地之前不要随便下车,以免误乘! 

4)1.2米以下小孩免动车票;1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票,如现场现补由导游协助购买,亦可以于出团前提前购票! 

6、【住宿说明】:若出现单男单女且团中无人可拼,需现补房差。为提倡绿色环保,酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品,游客需自备。 

7、【购物说明】:全程无购物安排,景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,均不属于行程购物点范畴,请游客谨慎购买。 

8、【安全说明】:本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇,需提早告之并签署免责声明方可报名。在游览过程中,请视身体情况而定,量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人,出行旅游前遵医嘱,谨慎出行。 

9、【接待安排】:该线路为自导路线,全程由一位导游服务,此线路为机械动感娱乐为主,景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久,敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间,并在规定的时间内离园,避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者,旅行社将视该游客为自愿自动离团,不再等候,无故迟到游客请自行解决返回的事宜,旅行社不负任何责任。 

10、【意见反馈】:旅途中有任何状况请及时与旅行社联系沟通,及时处理以免造成更大损失,请您认真填写意见单,希望通过您的意见单我们更好地监督当地的接待质量,您的意见单也将是行程中发生投诉的处理依据! 

※免责声明: 

        以上内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢! 

-  报 名 方 式 - 

                  揭之旅国际旅行社燎原营业部 

                    3A级旅行社已经成为旅游企业品质服务的象征,无论是合同管理、导游员素质、导游服务、突发事件处理、安全防范和投诉处理,还是其线路设计、服务品质、危机处理、品牌经营皆可让旅游消费者感受便利,放心消费,是旅游消费者休闲旅行,假期出游的最优选择。 

                   揭之旅燎原营业部业务范围: 

提供出境旅游、国内旅游、旅居、研学、红色旅游、租车、订房、导游、签证等的全方位商旅配套服务。

                   电话:13502672378   13531929548 

地址:服装城对面 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,报名提供姓名+身份证号码 

地图导航:         

请您长按对应二维码 

识别二维码添加客服微信 

可进行报名咨询 

揭之旅欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

质量投诉电话:12315 




文章编号: 6ace2b90098f02607f35cc1ad76f1e7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (看完这9部纪录片,我突然不抑郁了!值得收藏!) 2025-01-15 风清的成长空间   风清的成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTc1MjU4OA==&mid=2247485119&idx=1&sn=c8d5d17f93fc6953f8bcaa7de6ced222






   哈喽,你好呀,我是用心陪伴你一起读书成长的风清,坚持践行早起阅读,日更300天。今天是104/300天。 放假倒计时2天,这几天有些忙碌,无法做到日更。 今天终于抽出时间整理9部适合春节假期看的记录片,喜欢的伙伴们, 记得收藏哦! 第一部《人生七年》 这部纪录片从1964年开始,记录了14个不同背景的孩子从7岁到56岁的生活。每一个故事都充满了真实和感动,让我们看到人生的复杂性和多样性。 第二部《积极心理学》 Tal Ben-Shahar教授的这门课程,不仅教会我们如何培养积极情感,还帮助我们发掘个人潜能。 第三部《众神之地》 这部纪录片通过展现东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛等顶级哺乳动物的生活,揭示了这些动物在自然中的独特地位和生存智慧。 第四部《他乡的童年》 周轶君走访了芬兰、日本、印度、以色列及英国等五个国家,深入探索了不同国家的教育方式和理念。她发现:“每个孩子都是独一无二的,教育应该因材施教。”这句话让我意识到,教育不仅仅是知识的传授,更是个性的培养。每个孩子都有自己的特点,我们应该尊重他们的个性,帮助他们找到适合自己的成长路径。 第五部《人生第二次》 这部纪录片通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”四组对立的命题,展现了普通人在面对人生重大变故时的第二次人生。 第六部《女人Woman》 这部纪录片走访了来自不同国家、不同文化背景的女性,记录了她们在成长过程中所经历的各种真实故事。 第七部《珍·古道尔的传奇一生》 珍·古道尔的故事充满了传奇色彩。她用一生的时间研究黑猩猩,不仅改写了人类对黑猩猩的认知,还改变了社会对女性在科学领域的看法。 第八部《世界上的另一个我》 这部纪录片讲述了两个性格迥异但长相相同的女孩姚果粒和蓝泰格的故事。她们通过一系列的置换游戏和相互了解,逐渐发现了彼此的内心世界。 第九部《人间世》 这部纪录片通过全景化的纪实拍摄,记录了医院中的各种真实场景,涵盖了生老病死的各个方面。 这些纪录片不仅记录了生活的酸甜苦辣,还让我们看到了人性的温暖和力量。看完这些纪录片,我突然不抑郁了,希望你也能从中找到心灵的慰借和力量。 我是风清,努力成长中,共勉! 




文章编号: 107eaf0505e26fa3f2798955430d29a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (汽车旅游合集) 2025-01-15 时光旅游陪伴你我开心之旅   时光旅游陪伴你我开心之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg3ODcwMg==&mid=2247483861&idx=2&sn=8ac93a20062ce904d52a9a9dbea1f6cf




🌸桃花十里香*三八妇女节专场🙋♀️

国风潮汕纯玩3天

抢位价：499元/人

出发日期：3月7/8日（仅此2期）

每人赠送一只卤鹅！！ 每人赠送一件旗袍！！

桃花烂漫时,汉服添风采

穿上旗袍与桃花争艳，来一场花的盛宴💃

探索南澳岛，感受海风拂面的自然之美！

千年古城风韵~潮州古城~湘子桥

打卡视觉盛宴--潮州一江两岸夜景，湘子桥灯光秀

舒适入住1晚潮汕当地酒店，1晚南澳岛酒店；

食6餐，品溪口刘特色鹅肉宴，2早赠送3个特色小吃

【惊喜抽奖】

一等奖1名免团费499元；

二等奖2名获赠价值199元的单丛茶叶1斤；

三等奖3名潮汕特产特制陈皮一罐；

👍【价值198元，全程140分钟】港珠澳大桥游、登上蓝海豚岛、横栏西江花海、吃足4餐二天

🔥 登上【港珠澳大桥·蓝海豚岛】，打卡海上桥梁博物馆、偶遇中华白海豚

🔥 穿越世纪工程、七大奇迹【港珠澳大桥】，穿越伶仃洋海底隧道

🔥 中国花木之乡【横栏·西江水上花洲】，赏西江花海碧道、岭南堤岸花境

🔥 领略大国工程，不用通行证、只凭身份证即可（每天限量100人，先到先得）

299元五星高明碧桂园美食二天

豪叹价值238元/位新加坡美食自助晚餐+赠送位上佛跳墙/五穀杂粮烩海参/大闸蟹（三选一）

------------------

0125 已报15余位35

0128 已报22余位28

0206 已报13余位37

▷▷💰￥299元/人起◁◁

周六、除夕：成人加收40元

高贵尊享高明五星【碧桂园凤凰酒店】+享酒店丰富自助餐！

⛰畅游广东四大名山-西樵山.观非遗黄飞鸿狮艺表演！

📷打卡佛山高明苏村：锦鲤文化街区新地标！

📷打卡高明东门圩1475，让你一眼梦回百年！

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

1月18日，已收30人，余20

【紫花风铃木】新会1天游

纯玩148元/人

出发日期：1月18日

包含中餐《陈皮宴》+下午茶《陈皮糖水》

打卡醉美石涧公园赏红杉

600多亩紫花风铃木粉色花海

生意兴隆！铁发

广东自组团，全陪导游贴心服务，0购物

💐川渝双城联游-开往春天的小火车五天游

🚅2月18/21/25/28日

🚅3月5/8/12/15/19/22/26日

赏油菜花海，坐嘉阳小火车

❤打卡网红洪崖洞/解放碑/李子坝/成都锦里/宽窄巷子

✨观宏大的水利工程-都江堰

🐼近距离感受可爱迷人的大熊猫-熊猫基地

🏨全程入住网评4钻高评分豪华型酒店

🍜尝美食：重庆江湖菜，四川熊猫宴

【海南过大年汽车五天】

0购物0自费开心消费

广东成团~派广东导游

年初一已成团保证出发

打卡网红海花岛灯光秀

打卡海南标志-天涯海角

南山景区观海上观音

海南百年老街-骑楼老街

【含接送版】

【福见樱花·樱你而来】

广东成团，4天3晚纯玩游

🌸中国醉美樱花圣地-永福樱花园

👫泉州逛古城/体验非遗/簪花围/南少林寺

📸永定土楼+古田会址旧址+漳州古城

🏨升级永定客都温泉度假酒店+晋江五星宝辉大酒店

🌾两大美食:古田红军饭+土楼客家宴

春节+200 元/人

2🈷️2 日，已收 16 人，余位 34 人

重本包门票【香港迪士尼乐园】

香港奇妙2天之旅

——仅需￥①②⑧⑧——

打call迪士尼-狮子王庆典

探险世界-森林河流之旅

米奇与好友大街狂欢派对

迪士尼城堡烟花灯光汇演

摄·太平山&星光大道.…

🏨入住1晚《香港星级Hotel》

品鉴2餐《港式风味宴》

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷️22日已收10人，余40人

2🈷️4日已收12人，余38人

0加点0购物，口碑线路 不容错过‼

🌈仙境信宜 马安竹海 山水双合 住景区4星花见酒店 纯玩②天

🎬打cal信宜万亩竹海 醉美马安

🔥广东凤凰古城~山水双合 白墙黛瓦 小桥流水 江南韵味

🦪李花穀·世外李园 青山绿水间

😍食足1早3正‼【特色农家宴+自助早】

1🈷17日，已收18人，余32人

1🈷21日，已收12人，余38人

其他排期均可上客

✅【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜粤西六城の纯玩3天

森呼吸·天然氧吧·森林秘境·新兴天露山

畅游财神船庙&梅溪小镇&七彩梯田花穀

📷粤游郁南兰寨·古村建筑群体

⛵泛舟船游·桃园洞天秘境

😍食足5餐·品鉴名城美味/特色小吃

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》

—五星推荐—★★★★★—

------0自费，0购物-------

韶关5A丹霞山全景深度游

打call世界地质遗产【丹霞山】

《5大奇石》姐妹峰/元阳石/僧帽峰/观音石壶峰

重本包含：价值320元丹霞山水陆空大套票

（丹霞山景区大门票+丹霞索道+水上丹霞+翔龙湖渡船）

叹粤北美食｜纯玩②天

时光优选：漫步旧金山①日·纯玩

￥99元/人

吉日：1月19日 第2车已收25，余位25

探索紫色秘境，赏漫步梦幻花园，解锁100亩紫色秘境

行程介绍：御宁山花海--海农岛·稻田公园--海农岛·稻田公园--塘口墟·旧金山一条街

马冈鹅养殖园参观(品尝当地特色下午茶)

含午餐，

赠送逛土特产中心购年货

出发日期：1月18日余位15

年终巨惠

清远年货节一天游

🛍️：广东至大松岗批发市场

🎁心动礼品6选1：🔥

1、5斤乌粽鹅一只

2、2斤鸡项2只

3、4斤扇鸡一只

4、初生蛋90只

5、10斤糖+10斤大碗面

6、4箱排骨面

费用包含：

👫全程2购，自愿消费🌺

🍱用餐：腊味煲仔饭

👩导游：专业优秀导游

团费：99元

大美金钟湖（古香林）一天

活力湾区、中山最森林绿道、金钟城楼、

古香林寺、自然生态、户外徙步交野

报名即送：豪礼8选1

*10斤片糖

*10斤白糖

*10斤米

*10斤米粉

*4箱淮山面

*60个鸡蛋

*10斤冰片糖

*5斤大扇鸡（约5斤）

报名价格：59元 出发日期：1月18日19日

费用包含：

景点在门票 含中餐 行程 4个购物 必须50人以上成团

含旅游意外险10万，

18岁以下89元一位！

时光特惠：

纯玩一天88元 吉日：1月18日第2车余位20

深港年货-中英街

深圳“小丽江”·闹市中的古香余韵--甘坑古镇

全新深圳免税『购物天堂』——【深圳中英街】

老中英街的 N 大理由中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全出界独一无二的“一街两制”免税

享深圳特色美吃午餐

费用包含：

用餐：含 1 正。

门票：行程中列明已包含的首道大门票

交通：豪华空调旅游巴士（一人一座）；

导游：全程提供优质导游服务；

保险：含旅行社责任险，旅游人身意外险。

购物：0 赞助商

【肇庆】夜游星湖2天 ￥299元/人

出发日期：1月22日 余位15

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

精华景点1：畅玩”天空之镜“砚阳湖、夜游“人间仙境”七星岩

精华景点2：打卡岩前村，被誉为“广东鼓浪屿”、“肇庆小洱海”

精华景点3：探秘千年宋城墙/千年风情骑楼街/披云楼

舌尖美食：百鸟归巢宴+酒店自助早

纯玩无购物

✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎✒︎

🔥春节假期🔥

（主推）1🈷️30号，已收16人，余位32

（主推）2🈷️1号，已收20人，余位30

✅蛇年展新颜·快乐河源过大年｜新春纯玩2天

🀄壕叹海鲜自助晚餐/麻将任打/KTV任唱

春色满“源”~寻梦【镜花缘】赏客家歌舞表演&逛彩虹桥

迎新春·游白鹭岛公园/畅游【古石龙生态农场】

太平古街~古典与现代的交融-探索骑楼下的历史长河

💒升级1晚《准五百利龙城大酒店》

豪砌3餐《海鲜自助晚餐+三文鱼+牛扒任吃》


文章编号: 30f3e43a58afbacae501cc22acccc49c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【会员专惠】乐游上大店自组团.3月12日.2680元/人起.粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游) 2025-01-15 乐游上大门市部   乐游上大门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzA2MDgzMQ==&mid=2247528375&idx=1&sn=ee4154eef4d93bc59ca145bb472cd94b






乐游上大店自组团 

粤港澳.潮汕.巽寮湾.纯玩双飞8日游 

3月12日(周三) 

成人价格:2680/人 

*不含机场建设燃油费/人299,报名一起付清 

儿童价格:  2380元/人(2-12岁不占床) 

必选套餐498/人 

(包含车费、油费,澳门香港司机导游服务费+香港一日游+车游港珠澳大桥+澳门一日游合计498元/人) 

注:老会员此线路可抵扣1张200元代金券! 

立减200元/人! 

参考航班 

浦东-揭阳MU9011/07:45-10:10 

澳门-浦东MU9992/21:40-00:15 

游览 打卡双世纪之最 

粤港澳大湾区核心世纪工程 

亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道 

"港珠澳大桥" 

优质正餐香港澳门50元每人 

一共7顿正餐 特别安排6大特色 

南澳小海鲜、潮汕风味餐、汕头牛肉火锅、 

海鲜大盆菜,港澳风味餐 

适宜居住面朝大海,春暖花开简直就是每一个人对生活的最大向往,日光浴、沙滩、海鲜、海浪,应有尽有,逃离冬日 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

住香港澳门酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

特别巽寮湾2晚连住酒店 

潮/汕/美/食 

CHAOSHAN  

香港观光游 游览金典景点 

感受热闹的市井气息与璀璨的霓虹夜景

观赏宜人的港岛海岸风情

体验中西文化碰撞下的香港独特人文 

澳门的纸醉金迷 游览金典景点 

要分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛三个部分。 

大桥串联的澳门半岛与凼仔岛呈现出完全不同的两种面貌! 

港珠澳大桥 

沿途既可以欣赏 到“浪漫之城”珠海的美丽景色,穿越港珠澳大桥,你将俯瞰大海,感受速度与激情,更能领略港珠澳三地的独特魅力,踏上这段穿越历史的征程,去看不一样风景,去感受大桥带给人的震撼与壮观。 

澳门 

【大三巴牌坊】世界文化遗产,是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹 

香港 

#香港岛 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一, 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景, 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

#九龙半岛 

维多利亚港 

乘邮轮夜游【维多利亚港】,欣赏香港夜间景色 

巽寮湾 

年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

南澳岛 

最最不能错过的体验当属环岛去追一场绝美灯塔。

南澳岛作为曾经的渔村,环岛有许许多多的灯塔为渔民海上劳作提供航向 

第一天 

上海-揭阳  住潮州  餐:中 

●贵宾根据航班时间自行前往机场,抵达后导游温馨接团~

◎ 乘车前往【潮州古城】潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。备注:电瓶车自理20元/人 

【开元寺】始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

【甲第巷】“‘猷、灶、义、兴、甲’,一句话概括了潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部,成并列状一字排开,是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。

【牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

【牌坊街湘子桥(外观)】:被誉为世界上最早的啔闭式桥梁,其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好身份证以及有效签注内港澳通行证,抵达机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

第二天 

潮州-南澳岛  餐:早中  住南澳岛 

【南澳大桥】桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

【啔航广场】广场的建设结合原旧址码头场地现状进行优化设计,赋予长山尾码头片区新的形象与活力。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的红色灯塔最醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣赏一番! 

【青澳湾沙滩】被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

第三天 

南澳岛-汕头  餐早中  住汕头 

【汕头小公园、石炮台】:步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。 

游览【金町湾】海水透明清澈,沙滩洁白,环境清新而安静。这里的沙滩平坦,沙质细净,海水碧蓝,被誉为海上的“香格里拉”和广东的“马尔代夫” 

观赏后前往酒店休息 

第四天 

汕头-巽寮湾  餐 早中  住双月湾 

【巽寮湾海滨度假区】:年平均气温21.7℃,总面积105平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白著称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。 

【天后宫】始建于明朝,是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所,天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像,游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑,具有独一无二的独特魅力,天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。 

第五天 

双月湾 住深圳  餐早中

【双月湾观景台】观景台山看到的双月湾的景色无疑是最美的。颜色随着一天阳光和天气的变化,呈现双月湾各不一样的色彩斑斓。时而绿如翡翠,时而蓝如精灵;时而灰如浊雾,时而万紫千红。总有不一样的光彩,是如此的震撼,美的不像话。 

【盐洲岛】因盛产海盐得名,是广东惠州唯一一个海岛镇。是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。这个有四百多年历史的小岛终年温暖,树林葱绿,岛上保留着原始的渔村风貌,渔民日出而作,日落而归,闲时晒晒食盐,一派岁月静好的模样,被称为“藏在深闺的处女岛”。 

【乌木林】是金沙遗址以及成都地区出土的近百根巨型乌木组成特色景观,在中国独一无二的。大量乌木的出土充分证明成都平原自古以来就有着良好的生态环境。六十多根组成的乌木林展现了四川古代繁茂的生态环境,同时也反映了四川古代气候的变迁历程。 

体验【出海捕鱼+古法盐田】享受捕鱼的乐趣,体验渔民的生活,感受登船出海撒网捕鱼,尽享人欢鱼跃的欢乐气氛,一定会有不少的收获,畅游百岛风情、观海上风光。 

第六天 

香港-深圳  住香港 餐早中 

集合乘车前往【莲塘口岸过关】进入【香港】 

黄大仙(约30分钟),黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。广州黄大仙祠 [1]  始建于清朝已亥年,即公元1899年,是广州宗教圣地之一。 

星光大道(约20分钟)是位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园,是为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑 

像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。 

太平山顶(约1.5小时)乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

金紫荆广场(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。 

前往【浅水湾】浅水湾英文名为Repulse Bay ,据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰,意思是“击退”。浅水湾成名已久,近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店 

乘坐天星小轮漫游【维多利亚港】(约 15 分钟),维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。 

注:香港澳门用车导8小时。 

第七天 

香港-澳门   住澳门  餐早中 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)   

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●前往逛【澳门手信百货超市】自由选购心仪物品。。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

超值套餐另行付费140元/人,包含永利皇宫发财树&银河钻石3D秀&品尝澳门美味葡挞一人一个 

注:香港澳门用车导8小时。 

第八天 

澳门-上海 餐 

澳门全天自由活动 

根据航班时间前往机场乘坐飞机返回上海,返回温馨的家,我们下次再见! 

费用包含 

1、上海-澳门-揭阳-上海经济舱,不含税 

2、行程所列团队用餐:全程6早7正 

(境外段,不吃不退餐)(大陆正餐餐标:30/人,港澳段正餐标50/人),10人一桌; 

3、行程内标明景点的第一道门票:金巴公共交通票/出海捕鱼 

4、当地全程旅游用车(按人数定车型,保证一人一正座)  

5、旅行社责任险 

6、免旅游签注(L签注)产生的口岸服务费 

7.酒店标准  

当地三星酒店双标间,住一晚澳门/香港,连住巽寮湾公寓,不提供自然单间,产生自然单房的(均不挂星,干净卫生)团队用房为 2 人一间,不保证夫妻房,如团队出现单男单女(含领队)采取拆分夫妻或加床处理,如客人不愿意拆分夫妻由客人现场补足房差;在团队不产生单男单女的情况下,会优先考虑夫妻用房一间。 

潮州云和酒店 华明 凤凰台酒店 潮州春景酒店  潮州喜悦酒店或同级 

汕头月云轩 美宿 南澳维亚纳酒店 优米  南澳天海酒店 南海阁 南澳宾馆或同级 

金町湾公寓泊乐湾湾度假公寓或同级 

巽寮湾红树湾畔酒店  海公园酒店  悦美酒店  海尚湾畔酒店 或同级 

香港青衣或同级 

澳门金宝莱或同级 

*备注:若指定酒店满房则改用同级酒店,敬请见谅! 

8、此团基本成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期。 

费用不含 

1、单房差800 

1、导游销售各种纪念品。 

2、行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。 

3、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险、航空意外保险。  

4、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时,要补单人房差。 

5、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。 

6、境外旅游意外保险(强烈建议客人购买)。 

7、前往出发地集合的交通费用(注明可代出大交通除外)。 

*链接内图片仅供参考,以实物为准 

【报名须知】 

1、 建议客人出游前购买旅游意外保险;潜水、自驾车、骑马、滑雪、漂流、攀岩等高风险项目旅行社在此特别提醒,建议投保高风险意外险种。根据中国保监会规定:意外保险投保承保年龄范围调整为2-75周岁,其中70周岁以上游客出险按保额的50%赔付,属于急性病的只承担医疗费用,不再承担其他保险责任; 

2、 客人必需自备前往港澳有效证件,报名时请提供参团人的 姓名、性别、出生年月日、签发地 

联系电话,通行证签注类别是团队(L)或是个人旅游(G)。如因个人原因导致无法正常出行,责任自负; 

3、 请游客认真填写意见书,我社将以自填的意见书,以处理投诉及反馈为依据; 

4、 此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。 

【安全须知】 

1、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况,必要时旅行前征得医生同意,方可啔程。 

2、 游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时,一定要根据自身的健康状况来自主决定,老人和孩子应有家人陪同不能单独活动;游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。 

3、 抵达景区后,请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告,应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时,请听从导游的安排,不要擅自离队,如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助,千万不要着急。 

【特别提示】 

1、 维港夜游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览, 概不退款。敬请谅解! 

2、 节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消,费用不退,望周知。 

3、 由于旺季口岸过关的人流比较多,会导致我们团队过关比较慢,过关时间比较长,敬请客人积极配合,并耐心等待。 

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团,追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取 

消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。 

5、 请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

6、 香港多数酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自带备用,敬请配合! 

7、 香港通用货币为港币;大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 

8、 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,走人行横道。 

9、 根据中国海关总署颁布的2010年54号令,入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内(含5000元)的,海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内,敬请知晓。 

10、寻求紧急救援: 遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

【免责情况】 

1、 因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理,如发生费 

用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。非因组团社、地接社的原因导致原有行程顺序无法履行,游客有义务与我社就行程顺序的变更予以积极协商。如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览,游客有义务与我社就行程的变更予以积极配合。 

2、 自由活动时间,请听从导游安排的准确集合时间及地点!如因客人自行参加非旅行社组织的活动,出现任何意外受伤情况,责任由客人个人承担,旅行社不承担责任; 

3、 意外情况发生时,旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失,但游客不予配合而产生的费用,旅行社不予承担; 

4、 按照国家旅游局的规定,旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动,如有前往者, 

须负责自己的行为后果,本公司已作说明,对此不承担任何责任。

【澳门段特别注意事项】 

1、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场! 

2、报名港澳联游线路请确保有效的澳门签注,因无签注或签注过期等证件原因导致无法入澳,未游览团费概不退换。 

附件:补充协议 

经旅游者与旅行社双方充分协商,就本次旅游行程外的的购物场所达成一致,旅游者自愿签署本补充协议。 

1. 行程外的购物或参加当地的自费活动,由旅游者根据自身需要和个人意志,自愿、自主决定,旅行社全程不予以负责; 

2. 如遇不可抗力(天气、罢工、政府行为等)或其他旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件(公共交通延误或取消、交通堵塞、 

重大礼宾等),为保证景点正常游览,旅行社可能根据实际需要减少本补充说明约定的购物场所,敬请游客谅解。 

3.   本线路为散客拼团,目前收满30+人成团,如果不成团我们提前两天通知游客更改日期,没有合适日期安排无损退团。 

4.   客人可能来自不同地域‘参加不同线路、且中途可能会更换导游,但不影响正常浏览顺序。 

5.   因游客自身原因(如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等等)造成的行程延误,需自理费用追赶团队。 

6.   未成年人必须有成年人家属或监护人陪同参加,否则不予接待,敬请谅解! 

【旅游需知】 

一、健康及药品:旅游大巴酒店空调温度较低,建议可携带保暖衣物,可携带准备一些常用药品,如感冒药、晕车药等等,以防万 

二、安全事宜:一切贵重物品(包括通行证,身份证,相机等等)必须随身携身带,不可放车上或酒店内,以防不测,如果有遗失,本公司概不 承担赔偿责任! 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

旅行社已就上述购物及自费的相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,如自愿前往行程外的购物场所购买商品或参加自费活动,与旅行社任何关系,我将自行承担相关的损失。 

我同意双方签署以上的旅游合同。 




文章编号: 49f94dc7121b4b8b4a1a69df6ea2202c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广东这个县,两省曾共管339年) 2025-01-15 梅州五华   梅州五华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIxOTAwNw==&mid=2652035687&idx=2&sn=a1f45ee7e5be7e02f2e8692e834ddd65






文字来源:南澳县政府网站 

南澳是广东唯一的海岛县,也是中国大陆12个海岛县(区)中唯一的全岛域国家4A级旅游景区。总面积约115.054 平方千米,由南澳岛及周边35个岛屿组成,其中主岛112.049平方公里,海域4600平方公里。 

南澳处于闽、粤、台三地交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障,闽粤咽喉”之称,历来是东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。全县设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委,共41个行政村、5个社区,2023年末南澳县户籍总人口约7.5万人。主要产业有旅游业、渔农业等。 

南澳旅游资源具有海、史、山、庙立体交叉特色,宋井、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等众多景区景点一直备受青睐。拥有广东南澎列岛国家级自然保护区、“国际候鸟天堂”——广东南澳候鸟省级自然保护区,以及“中国最美丽海岸线”“广东省全域旅游示范区”“广东省级旅游度假区”“广东省旅游强县”“广东省滨海旅游示范景区”“广东省滨海旅游产业园区”“广东十大美丽海岛”等称号。 

南澳是广东距离台湾最近的地方,与台湾隔海相望,语言通、习俗同、交往密,是重要的台胞祖居地之一,目前在台湾的南澳籍同胞达10万多人,超过南澳本岛人口。 

南澳,商朝时为南越地,周朝、春秋时期为扬越境地,战国时期为百粤地,秦、汉时期为南海郡揭阳县地,隋、唐、宋时期南澳属海阳县。 

明万历三年(1575年),南澳设漳、潮副总兵,南澳副总兵受二省之制,又制二省之兵。划深澳、隆澳属广东潮州府,云澳、青澳属福建漳州府。 

清康熙二十四年(1685年),南澳设总兵,帅闽粤舟师,深澳、隆澳属广东潮州府,云澳、青澳属福建漳州府。清雍正十年(1732年),南澳设海防同知,置南澳厅,照州县之例建置。 

民国元年3月(1912年),南澳改总镇府为军政府。同年7月,改南澳厅为南澳县,南澳第一次建县,直隶广东巡按使管辖。民国三年(1914年),将原属福建管辖的云澳、青澳划归广东省,结束两省共管建制(1575-1914)。 

   南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,北回归线横贯全岛,其四至为:东至东角、北至北角、西至长山角、南至东墩角。南澳岛东西向最长21.5千米,南北向最宽10.5千米,面积为117.73平方千米, 

   属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。  

   南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。 

   南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 3ebe16cdde554727aa831a30bc2766c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (1月20日!开封→珠海,出发!) 2025-01-15 开封网   开封网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0Nzc0MA==&mid=2650399748&idx=1&sn=3280f2eab560b5f379166918abb8d4a4






小记者珠海行

▬活动手册▬ 

从开封到珠海,相距1616公里;从孩子到少年,只需这次备受瞩目的2025汴梁晚报小记者寒假珠海行采风之旅! 

从八朝古都到南粤明珠,从千年大宋到青春之城,这个寒假,开封、珠海两地小记者双向奔赴,踏上一场属于小贝壳和小笼包的互访旅程!珠海小贝壳向开封小笼包发出邀约,欢迎汴梁晚报小记者飞赴珠海,开啔奇妙的太空之旅,探访长隆海洋王国,驻足日月贝大剧院,寻迹圆明新园,了解珠海的过去和现在,领略大湾区美好未来! 

现在,就让小编带你进入最具官方的“剧透”模式! 

剧透一 

开封日报报业集团、珠海传媒集团两大官方媒体强强联手,为两地小记者倾心打造学习交流、互访联动平台! 

剧透二 

开封、珠海两地主流媒体小记者将双向奔赴,在汴珠两地开展的学习交流活动,五天四晚行程充实紧凑,内容丰富多彩! 

以下这是行程活动介绍,让我们好期待! 

1月20日:从开封飞赴珠海,中午落地后办理入住,进行休整,当日下午即由珠海传媒集团资深媒体人为小记者进行本次采风活动技能培训。 

1月21日:上午参观珠海博物馆、珠海规划展览馆。 

珠海博物馆是珠海市人民政府批准设立的地方综合性博物馆,由珠海市文化广电旅游体育局主管。1985年6月筹建,1988年10月对外开放。2009年5月被国家文物局公布为国家二级博物馆,2013年3月获得国家文物局颁发的考古发掘资质证书。2019年6月市编办批准成立珠海市文物局考古研究所,是广东省文物局批准成立的珠江西岸文物考古工作站副站长单位之一。 

珠海规划展览馆主要展示珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等,是城市地标性建筑,也是展示城市形象的重要窗口,政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。总建筑面积约2.2万平方米。 

1月21日:下午参观珠海太空中心。 

珠海太空中心展馆总面积4.2万㎡,展陈内容包括国家航天、航空、国防等领域最新成果展品,融合未来感、科技感和中国传统美学于一体,堪称一场“永不落幕的航展”。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,全馆由序厅、空间站核心区、航天展区、航空展区、国防展区、无人装备展区、元宇宙展区、专题展区八大展区组成,全馆覆盖智能互动系统,八大展区展示内容多元,并设计有相对应的主题故事线,主题鲜明,内容丰富。 

1月22日:全天探访长隆海洋王国。 

从长隆海洋王国认识世界上至大的鱼类之一鲸鲨、北极环境及动物北极熊、南极环境及动物企鹅,认识国家一级保护动物中华白海豚等珍稀海洋生物。

1月23日:上午探秘圆明新园。 

通过参观圆明新园,了解圆明园的历史背景、建筑特色和文化内涵,让小记者深入了解圆明园的历史文化,增强民族自豪感,培养爱国主义精神,提高沟通与协作能力。

1月23日:下午领略日月贝大剧院滨海风光。 

日月贝珠海大剧院是珠海市的地标性建筑,是中国唯一建在海岛上的歌剧院。日月贝珠海大剧院的外观由一大一小两个“贝壳”组成,采用流线型现代设计,白天呈现出半透明的视觉效果,夜晚则在灯光的映衬下熠熠生辉。 

1月24日:汴梁晚报小记者与珠海小记者共同参加欢送仪式,汴梁晚报寒假珠海行采风团平安返航。 

剧透三 

在珠海期间,珠海传媒集团还将积极为汴梁晚报小记者组织安排“开封人在珠海”主题采访活动,让从开封而来的小记者在珠海实地采访在珠海拼搏创业的社会精英,为小记者珠海采风之行留下重彩浓墨。 

剧透四 

打造小记者采风活动顶流配置,开封日报报业集团、珠海传媒集团资深媒体人全程陪同引导,往返黄金班次双飞,全程入住四星酒店,落地后珠海应急全程保障,为小记者采风活动保驾护航! 

以上剧透,绝对官方 

让小编和孩子们心之向往! 

    航班即将起飞, 

报名马上截止! 

 这个寒假, 

快来开啔珠海行 

让我们收获多多、快乐成长! 

END 

关注汴梁晚报公众号,点击下方“报名注册”按钮,即可报名注册成为汴梁晚报小记者。 

来源:汴梁晚报小记者 

图片来源:全媒体记者邵滢 

值班编委:金少凌 

审核:杜趁义 

编辑:唐志宇 

平台合作电话:0371-22924343 

点个和 

快让更多人知道↓↓↓ 




文章编号: a7c00e88c868f2d89de19e07c6ef792e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中宣部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄:以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 漳州文艺   漳州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MTY1OA==&mid=2247539089&idx=1&sn=50305e07098a09891d4b52627bfb3fd0






  在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

  党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

  习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

  习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

  以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

  以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

  “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

  持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

  文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

  “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

  党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

  “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

  在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

  文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

  江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

  惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

来源 | 学习时报 

   编辑 | 林钰涵 张洁 

          审核 | 张聪林 

          监制 | 黄良弼 




文章编号: 97383912dc4a453341c0f31d2de65ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌—以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-15 驻马店高新区   驻马店高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTA3NDYzOA==&mid=2247514715&idx=1&sn=40ddb3e81960f918eb2b5e955ea552ff






    在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

    党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

    习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

    习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

    以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

    以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

    “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

    持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

    文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

    “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

    党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

    “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

    在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

    文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。 

   江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

    惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

   来源:学习时报   作者:慎海雄,中宣部副部长、中央广播电视总台台长 




文章编号: bb222f005902394a7edcbef0e0f50544
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (深挖全运魅力 首批特许产品尽显大湾区之美) 2025-01-15 工美文创   工美文创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMzMzQ3Nw==&mid=2247488153&idx=1&sn=acdc0eb18346bf57598cdf276075eb38






中华人民共和国第十五届运动会(简称:第十五届全国运动会)将于2025年11月9日至21日举行,由广东、香港、澳门三地共同举办,开幕式和闭幕式分别在广州和深圳举行。 

十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动,其中竞体比赛设34个大项401个小项,群众赛事活动设23个大项166个小项。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会,也是香港、澳门首次承办全国运动会,影响深远、意义重大。 

主题口号 

第十五届全国运动会主题口号“激情全运会,活力大湾区”,立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

会徽 

第十五届全国运动会会徽设计,撷取礼花绽放的瞬间,图案由代表粤港澳三地的花瓣交叠旋转而成,提取木棉、紫荆、莲花的外形特征和色彩,环绕花心螺旋围成一体,形成一个同心礼花。花蕊中心留白的“视觉负形”,是飞跃的人形影像,向四周释放出放射线,集中展现全运盛会精彩纷呈的盛大气象以及运动员在赛场上激情碰撞、迸发盛放的生命能量,富有动感和冲击力。本次会徽设计以“繁荣、包容”为立意,突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。内聚而又外放的视觉张力,彰显了粤港澳大湾区既对外开放又对内示范的“窗口”价值和内引外联的“桥梁”作用。 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物是一对“中华白海豚”,白色海豚与粉红色海豚分别命名为“喜洋洋”与“乐融融”,外形相似又各具特色。“喜洋洋”“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型,体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。它们喜欢以群居的方式在海洋中遨游,具有强烈的家族依恋性,展现出生命体本能的团结互助共进的精神,与体育精神非常契合。 

本周,恰逢第十五届全国运动会开幕倒计时三百天,首批以赛事吉祥物喜洋洋、乐融融为主题形象的特许商品也随之面市,成为市场关注的焦点。接下来,我们就随这些极具代表性的十五运会特许产品,来提前感受十五运会的文化之美。 

第十五届全国运动会倒计时300天徽章 

该枚徽章为全运会倒计时300天的纪念徽章,设计主体除了含有全运会会徽、吉祥物形象之外,还巧妙融入有粤港澳地标,如广州塔、猎德大桥、醒狮、木棉花等元素,徽章下端还配以彩色绣球,增添灵动。该产品不仅体现了全运会的激情,更能展现大湾区的活力,极具纪念意义。 

多层旋转徽章 

此徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融、全运会会徽为核心设计元素,底圈配以粤港澳地标建筑物环绕,并设置为可旋转的灵动设计,为徽章增添互动性与趣味性。 

吉祥物海浪流麻徽章 

此徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融主题元素,装饰海浪图案,以体现大湾区的地域特征,整体色彩搭配简洁明快,营造出在全运会的影响下,全国上下其乐融融的场景。 

乘风破浪徽章 

这枚徽章以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融为核心元素,将港珠澳大桥这一极具代表性的地标元素融入其中。作为联通大湾区的关键纽带,港珠澳大桥紧密连接香港、澳门、珠海,有力促进了区域间的融合与发展。而徽章将其融入设计,呈现出全国人民心连心,携手共进、团结一心的美好寓意 ,彰显了全运会凝聚各方力量、共促和谐发展的精神内涵。 

欢聚全运徽章 

此徽章设计中巧妙融合了大湾区特色建筑与民俗风情,并与建筑艺术交相辉映,吉祥物作为核心元素,不仅彰显了全运会的精神,同时不失现代设计的时尚感,完美诠释了文化融合与创新的精神内核。 

聚宝全运徽章 

此徽章设计中巧妙融合了大湾区特色建筑与民俗风情,并与地标建筑交相辉映,吉祥物喜洋洋作为核心元素C位呈现,不仅彰显了全运会的精神,同时不失现代设计的时尚感,完美诠释了文化融合与创新的精神内涵。 

南海明珠徽章 

该枚徽章以“南海明珠”为设计理念,以贝壳作为造型,徽章为开合结构,旋转打开后,吉祥物喜洋洋、乐融融跃然而出,如同贝壳中孕育的璀璨珍珠,寓意大湾区是中国南海边之璀璨明珠。 

活力大湾区冰箱贴 

这款冰箱贴设计巧妙采用了四层构造,其主题元素围绕大运会吉祥物喜洋洋、乐融融展开,同时将粤港澳地区的地标建筑分别置于不同层面。通过色彩斑斓的渐变色调,生动展现出大湾区的绚丽多姿与蓬勃的城市活力。在材质选用上,采用了铝箔与软磁材料,既保证了冰箱贴的实用性,又赋予了其独特的质感。 

乒乓球运动徽章 

此徽章以乒乓球拍为主体,结合会徽元素,将球拍与球相连,起到很好的装饰作用;乒乓球采用特殊工艺设计,使得小球小巧可爱又不失绚丽。乒乓球运动作为中国重点球类项目,一直以来都备受国人的热爱与推崇。这款徽章将如此充满活力与激情的运动元素完美融合,不仅是一件精美的饰品,更是对中国乒乓球运动辉煌成就的礼赞。 

GOOD LUCK徽章 

此产品以醒目的立体字呈现“GOOD LUCK”这一主题,专为运动员们量身定制,寓意赛场内外的好运连连、屡创佳绩之美好祝愿。整体采用全运会LOGO色系,时尚又不失活泼。 

行运风车徽章 

此徽章设计以岭南地区传统新年民俗“风车转,好运来”为灵感,以全运会色彩与海洋的蓝色为点缀,风车部分设为可旋转,寓意第十五届全运会顺利举办,每一位运动员都能“行运”全运会。 

基础标志金属徽章 

此徽章是以全运会标志为主题设计的基础款金属徽章。 

 群星闪耀徽章(彩色款) 

此徽章以五角星为设计元素,其形态挺拔,恰似中国之脊梁。徽章寓意中国健儿们齐聚大湾区,如同夜空中熠熠生辉的璀璨群星,彼此交相辉映。他们以拼搏彰显团结协作的力量,用汗水与荣耀,映照出中华民族的无上荣光 。 

 群星闪耀徽章(金色款) 

此徽章是群星闪耀徽章的金色款,以五角星为设计元素,其形态挺拔,恰似中国之脊梁。徽章寓意中国健儿们齐聚大湾区,如同夜空中熠熠生辉的璀璨群星,彼此交相辉映。他们以拼搏彰显团结协作的力量,用汗水与荣耀,映照出中华民族的无上荣光 。 

吉祥物喜洋洋徽章 

此徽章是以全运会吉祥物喜洋洋为主题的基础款金属徽章。采用吉祥物经典造型,结合简洁的配色和勾线,呈现出喜洋洋的热情与可爱。 

吉祥物乐融融徽章 

此徽章是以全运会吉祥物乐融融为主题的基础款金属徽章。采用吉祥物经典造型,结合简洁的配色和勾线,呈现出乐融融的灵动与萌态。 

吉祥物会徽徽章套装 

此徽章是以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融以及会徽组成的基础款金属徽章套装,专属包装呈现,典雅大气的设计风格,与徽章相得益彰。此套装即可作为个人收藏,承载全运会的精彩瞬间与激昂精神,又可馈赠亲友,以传递体育的热情与活力。 

活力大湾区纸雕本 

该纸雕本精选材质,无论是笔记、文案,还是创作、绘画,都能带来舒适体验,兼具美观与实用 。其设计以雄伟壮观的港珠澳大桥作为连接三地的坚实纽带,巧妙地将香港、澳门和广东的地标元素一一串联,宛如一条闪耀着地域文化光芒的璀璨项链。而那绽放的烟花和可爱的全运会吉祥物,仿佛在诉说着全运会的盛大与辉煌,生动地展示出全国人民齐心协力共襄盛举的热闹场景,以及对这场体育盛会的热切期盼与美好祝福。 

*注:以上图片仅为示例,具体请以实物为准. 

北京东城王府井大街200号-工美大厦一层 

更多精彩信息丨敬请扫码关注 




文章编号: 57978649dc58ec953907e52a5371c892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (黄茅海跨海通道通车“满月”!台山火热“出圈”!) 2025-01-15 fm904台山电台   fm904台山电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ5MTEwNQ==&mid=2652431748&idx=1&sn=efe63469e2c2a18a81b7d4311bc05408






       2024年12月11日,黄茅海跨海通道通车,为粤港澳大湾区跨江跨海交通网络再添“关键一横”。 

       黄茅海跨海通道连接江门台山和珠海金湾,被称为“港珠澳大桥的西延线”。它的开通,直接带动珠海、澳门等地与江门人流、物流、资金流、信息流的流通。黄茅海跨海通道通车“满月”,热度持续,江门文旅市场带来了“流量”。 

   黄茅海跨海通道。江门日报记者 周华东 摄 

景区景点热起来 

港澳游客成重要客源 

        上个周末,在江门台山市三合镇三泉湾侨文化基地,前来游玩的游客络绎不绝。游客们在百年老洋房打卡拍照、品尝美食,感受深厚的华侨文化。三泉湾侨文化基地作为展示台山侨文化的重要窗口,致力于推广台山粽等传统美食,传播本土传统习俗,深受港澳、大湾区游客青睐。

        “黄茅海跨海通道通车后,从珠海金湾驾车到江门台山只需半小时,这无疑会极大地提升大湾区游客前往江门台山旅游的便捷性。”三泉湾侨文化基地负责人黄竞新表示,近年来,随着深中通道和港珠澳大桥的开通,港澳游客已成为江门台山旅游的重要客源。现在,黄茅海跨海通道开通,进一步加强江门台山与香港、澳门以及珠三角其他城市的联系,为江门文旅市场带来更稳定的客源和更广阔的发展空间。 

        △黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄 

        黄茅海跨海通道的通车,为江门市文旅行业带来了“流量”,多个旅游景区热闹了起来。 

        2025年1月6日,赤坎华侨古镇正式开业。黄茅海跨海通道通车后,从港澳到赤坎华侨古镇的距离进一步缩短,来自港澳及海外的游客进一步关注赤坎华侨古镇。赤坎华侨古镇有关负责人表示,目前景区演艺是核心产品,除了七大主题演艺秀外,还有很多街头的小型演艺,每天都有百场大戏等候大家。该景区还推出了香港旅游专线,方便香港市民直达,赤坎华侨古镇将谋划更多丰富多彩的活动,吸引海内外游客到古镇感受侨乡文化魅力,为游客带来更好的旅游体验。 

        黄茅海跨海通道开通后,赤坎华侨古镇人气更旺了。 

        2024年12月26日下午,在黄茅海大桥旁,2024中国侨都(江门)小鸟天堂观鸟生态节啔动。“最让我惊喜的是在黄茅海大桥附近,居然是一个小鸟天堂,看那些海鸥、白鹭,它们或低空盘旋,或优雅降落,自由自在,好不惬意。”来自俄罗斯的黄龙在感受便捷交通的同时,也在惊叹,“我简直不敢相信在如此繁忙的交通要道上,还能见到如此和谐的生态画面。” 

        除了自然观光游外,江门市科普研学游也热起来。2024年12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,接下来,协会将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

餐饮、住宿火起来 

黄鳝饭、海鲜受食客欢迎 

        “我们要连吃四天台山黄鳝饭。”珠海市民沈女士与朋友很爱吃台山黄鳝饭,在黄茅海跨海通道通车首日,他们特意自驾车到江门台山吃台山黄鳝饭。“没开通黄茅海跨海通道前,从珠海到江门台山要一个半小时,现在只要半小时,方便了很多。”沈女士说。 

        台山黄鳝饭口感松软,味道鲜美。 

        用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。当前,江门各县(市、区)“十大名菜”评选结果已出炉,为游客提供了一份详尽的美食指南。 

        黄茅海跨海通道通车后,最火的江门美食要数台山黄鳝饭、台山海鲜,许多游客来江门台山,正是为了这一口鲜。台山黄鳝饭制作技艺于2019年被列入江门市级非物质文化遗产项目。以本地黄鳝和丝苗米为主要原料,使用传统的瓦煲方法,经过独特的烹饪技艺制作而成。米饭充分吸收了黄鳝的鲜味,香而不腻,口感松软,味道鲜美。 

        兴华黄鳝饭负责人表示,黄茅海跨海通道通车后来了很多外地旅游团,食客点名要喝鸡爪芋鳅鱼猪骨汤、吃黄鳝饭,晚市客流量大增。 

        “多、廉、鲜”这是食客眼里的都斛海鲜美食。黄茅海跨海通道通车后,都斛海鲜街客流量也出现明显增长,不少大湾区游客慕名而来。 

        台山都斛海鲜街游客流量激增。 

        位于江门台山赤溪镇的怡园酒店,是当地20多年的老字号。该酒店负责人梁小姐表示,黄茅海跨海通道通车后,酒店的生意有所增长,来自珠海、澳门的客人比较多,他们比较喜欢吃黄鳝饭、生蚝、青蟹、贝壳等。 

        火起来的不仅有美食,还有住宿业。 

        黄茅海跨海通道通车后,望岗碉楼民宿、玄潭原舍、菁木山舍、翘庐等民宿迎来了客流高峰,众多香港、澳门游客慕名而来,体验丰富多彩的乡村活动。游客在享受自然美景的同时,也能亲身参与到乡村生活的乐趣之中。 

        台山翘庐民宿负责人李旻禧告诉记者,黄茅海跨海通道通车后,来自香港、珠海和澳门三地的游客明显增加,去年12月11日至今年1月11日已经接待三地住客人次环比增长15%。为了迎接这波流量,该民宿制定了不同游客需求的线路和个性化服务,讲好江门台山故事。 

        台山翘庐。 

        随着深中通道、黄茅海跨海通道的建成通车,以及深江高铁的加快建设,文旅资源丰富的江门成为众多香港、澳门、深圳、珠海等粤港澳大湾区游客的理想旅游目的地。春节假期快到了,江门诚邀广大游客来开啔“三点三精彩之旅”。 

来源:江门发布、江门日报 、台山融媒 




文章编号: 6238f905e904b5564629ebcc55948a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (一路唱游!跟着原创音乐打卡漳州港) 2025-01-15 新长泰微新闻   新长泰微新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDEyODcwMA==&mid=2651144369&idx=3&sn=ee421441cf733fc52627b23a79172239






摄影 /张俭 

当城市被赋予了音符旋律 

有关它的记忆会逐渐鲜活立体 

今天,就让这首《那片海,这座城》 

带我们到漳州港“云”旅游 

以乐章为行囊,让旋律来导航 

唤醒与漳州港的专属印记 

歌曲mv里的每一帧画面 

都是对漳州港的热爱 

先一起来看看 

镜头里的漳州港有多美 

卡达凯斯小镇 

黄金海岸公园 

双鱼岛 

跟着mv来“云”游 

mv里的地点你认出了多少呢 

                        我们先来看看 

                        “那片海” 

                        在海浪声中,邂逅这座小城 

这里是我们熟悉的卡达凯斯小镇 

是一个集私密海岸线、万平迎海大草坪 

西式教堂、滨海商业街、精品酒店 

为一体的休闲度假胜地 

摄影 / 西寺 

小镇面向厦门湾,拥有稀缺的滨海景观 

独特的人文风情、生活理念 

在这里,你可以远离喧嚣繁杂 

尽享无限舒适与惬意 

∆ 小镇入口处跳着弗拉门戈舞的“红裙女孩”。 

∆ 离海最近的浪漫市集。 

                        小镇附近是南太武黄金海岸公园 

这里有海洋运动区、海洋文化区 

海港文化三大主题雕塑长廊 

天气好时,还会机会在这儿 

偶遇到在海中悠游的 

中华白海豚 

我们继续跟着mv,来到双鱼岛 

这里是我国内地最大的离岸式生态人工岛 

全岛2.25平方公里 

目前岛上已经开发建设了 

海野营地、森丘牧场等轻文旅项目 

海景贝壳酒店、露营帐篷等配套设施齐全 

让游客能享受到绝美风景线 

△ 海野营地。 

△ 森丘牧场。 

南太武山地生态园 

南鼎山 

石岩植物园 

接着,我们再来看看这座城的山景 

在mv里,我们看到了南太武山地生态园 

这里是省级水利风景区,总面积800多亩 

跟着镜头,我们继续到静湖看看

静湖海拔77米,占地约38万平方米 

湖水面积约5万平方米 

摄影 / 易欣 

静湖取诗句“静观天地外,湖云自去来”之意 

并环湖建有“致远亭”“静虚亭” 

“桃花源”“老子广场”等景点 

风光旖旎,深受当地居民喜欢 

mv里频繁出现的南鼎山 

从山门沿着松间石阶拾级而上 

来到山顶抬头望去 

映入眼帘的是青灰色宝鼎 

                          摄影 / 张蕾 

这是南鼎山上的镇山宝鼎 

镌刻着“开发创业 旌功记绩” 

以此铭记为漳州开发区建设 

和发展做出贡献的人们 

∆ 南鼎山上的怡然亭。(摄影/嘉游) 

再往前,我们来到了石岩植物园 

占地176亩,是一座集珍稀植物复育 

科学考察、研学教育及观光游览功能的植物园 

如果你想欣赏漳州港的“限定樱花海” 

别忘了在春天时前往石岩植物园 

捕捉这一如梦似幻的美景 

△ 石岩植物园漫山樱花飘舞。(摄影 / 林洁) 

漳州开发区创业馆 

南炮台公园 

光影艺术馆 

逛完了山和海 

我们继续前进,跟着mv 

在奋斗的足迹中 

听听这座城的故事 

跟随mv的镜头 

我们来到漳州开发区创业馆 

馆中以“拓荒足迹 逐梦向前”为主题 

通过历史图片、视频介绍等 

形象地展现了漳州开发区的发展历程 

△ 位于漳州开发区创业馆内的《新精卫填海赋》。 

摄影 / 江庆瑞 

相信大家在mv一眼就认出了南炮台公园 

南炮台公园是由南炮台遗址、海天灯塔 

海防长卷、海防公园等组成 

△ 坐落于屿仔尾镜台山上的南炮台遗址。 

                        南炮台一旁的海天灯塔 

是目前厦门港最高的灯塔 

也是漳州开发区的显著地标 

远远望去,红白相间的灯塔格外清新 

摄影 / 李卫红 

在灯塔附近,就是mv里的 

“红色之路”海防长卷 

总长约502米,以海防历史文化作为主轴 

展示了12个历史海防故事

再往前走,还有了解海防文化的好去处 

海防公园总建设面积约3.4万平方米 

建有军事主题儿童乐园、创意海豚乐园 

八一广场,还有履带战车训练场 

军事拓展营地等功能配套设施 

                        走完创业馆和南炮台公园 

                        我们再来找寻漳州港的 

                        艺术气息 

位于南鼎山下的光影艺术馆 

这里是集文化艺术展览、大众摄影服务 

                        文化艺术策划为一体的综合性文化传播平台 

                        △ 丰子恺美育活动成果展。 

                        △ 闽南海洋文化书画展。 

光影艺术馆一层以各类精品艺术展为主 

二层长期展出珍贵的《龙腾九天》航天摄影作品 

三层为老相机展示馆 

收藏展出100多部世界各国的老相机 

厦门大学漳州校区 

厦门大学附属实验中学 

海滨学校 

除了风景和故事 

在mv里,还洋溢着青春的力量 

                        这座小城正在展示它的活力一面 

△ 厦门大学漳州校区。(摄影 / 易欣) 

位于厦门大学漳州校区东侧的后村文创街 

原是传统闽南小村落 

                        依山靠海,古厝古榕树多 

不少学子的青春,都在这条路上 

mv里闪过一所所我们熟悉的校园 

                        从图书馆到教室,从教室到操场 

                        这里都是漳州港学子 

                        成长的足迹 

也演奏着漳州港火热亮丽的新乐章 

一座城,一首歌 

在这首歌里,我们看见了 

“海港城市、海防文化、海滨生活” 

共同组建而成的多彩漳州港 

让我们跟着《那片海,这座城》去唱游 

看山川隽美,听鸟语花香 

   来 

   源 : 

   中共漳州开发区委员会宣传部 漳州人民广播电台 享听漳州 

   编辑 :戴芳芳 

   责编 :邱怡腾 

   监制 :谢小泳 

   总监制 :卢和平 




文章编号: 34a1ba4baa4a1ee3f302c5a640b87001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (青马实践|我院青马学堂学员参访革命史料陈列馆及中华白海豚科普馆) 2025-01-15 中山大学微电子科学与技术学院   中山大学微电子科学与技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTIyMTU3OA==&mid=2247557364&idx=1&sn=a7474279aa2ab518e20292d26ae668fe






WINTER 

     为进一步贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想,培养具有坚定理想信念、勇于担当作为的新时代青年,近日,我院团委组织青马学堂学员参观了革命史料陈列馆和中华白海豚科普馆。 

     珠海市革命史料陈列馆是对珠海百年革命史迹的记载和图片实物展览的历史资料展览馆,收藏文物38件,陈列1300多张历史图片及相关文字,全面系统地呈现了珠海百年革命史迹和现代美丽珠海。 

                             ▲讲解员为学员们解说 

     在陈列馆讲解人员的带领下,学员们踏入了波澜壮阔的历史长廊。一幅幅珍贵的照片、一件件饱经风霜的展品,无声地诉说着革命先辈们不屈不挠、英勇奋斗的故事。通过讲解员的生动解说,学员们仿佛穿越时空,深刻体会到了那段峥嵘岁月中先辈们的英勇奋斗与无私奉献,心中激荡起对革命英雄的无限敬仰,以及对国家未来的坚定信念。 

此行的深刻体验,不仅加深了学员们对革命历史的认知,更激发了大家的爱国情怀和肩负历史使命的责任感。 

      ▲微电青马学堂学员在革命陈列馆合照纪念 

     参观完陈列馆后,学员们来到中华白海豚科普馆,开啔了一场关于海洋生态与自然保护的科普实践。科普馆内,通过高科技互动展示,学员们不仅了解了中华白海豚的生活习性、面临的生存挑战,还深刻理解了保护海洋生态环境的重要性。 

                      ▲学员们参观中华白海豚科普馆 

     参观结束后,学员们纷纷表示,通过这次科普实践,他们更加明白了人与自然和谐共生的道理,也坚定了他们为保护海洋生态、维护生物多样性贡献自己力量的决心。 

          ▲微电青马学堂学员在中华白海豚科普馆合照纪念 

供稿部门 :微电青媒新闻部 

编辑:齐彦廷 

初审:杨博文 黄炳荣 

审核:虞志益 李云初 王昕 

审核发布:王克 




文章编号: fba91d4286642013498296193604904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (媒体聚焦看六中丨7年了,厦门这个合唱团仍是“顶流”!“出圈”的背后…) 2025-01-15 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650358288&idx=2&sn=68968fca61aa23767291fc055cc280d7






征 

集 

令 

见证城市发展,记录火热生活,书写百姓史诗。厦门晚报全新推出的《厦门故事》融媒体专栏,以文字、图片、视频等形式,立体化讲好厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市的故事,多维度、多角度呈现新时代有张力、动人心的奋斗者故事,用笔墨和镜头讲述生于斯、爱于斯、奉献于斯的平凡人不平凡的故事。如果您有线索,欢迎致电厦门晚报市民热线5589999,或通过厦门晚报官方微博、微信公众号等方式推荐。 

本期为您讲述 

厦门六中阿卡贝拉团的故事 

更多精彩报道,敬请关注 

“来,作业收起来!” 

上周三傍晚5点30分 

厦门六中初中部训练室里 

该校博雅合唱团阿卡贝拉团 

(下称“阿卡贝拉团”)指导老师吴安萍一挥手 

19名学生哗啦啦收好卷子、作业本 

迅速聚拢到讲台前,开始排练 

他们排练的是 

闽南语歌曲《少年家》 

将在厦门广电的2025元宵诗会上表演 

合唱团排练《少年家》。刘东华 摄 

从接到演出任务到录制,前后不过20多天。上周三,他们第一次从头到尾串联,阿卡贝拉团艺术总监徐聪用手打着节拍,一句一句引导学生唱出来。有的同学咬不准闽南话发音,声音小下去,徐聪大声提醒:“不要怕,声音打开。”这次排练,徐聪在末尾几个片段采用了身体打击的方式,六中合唱团几年前正是凭此“火出圈”的。 

2017年 

六中阿卡贝拉团爆红 

无伴奏的天籁之音拨动了无数人的心弦 

成为全国中学生合唱界的“顶流” 

之后 

合唱团也经历了刻骨铭心的失去 

——指导老师高至凡突然离世 

7年多过去了 

这个合唱团现在仍是“顶流” 

已近百次登上央视舞台 

以及人民日报、新华社等央媒 

合唱团是紧张学习之余寻找快乐的地方 

现在,阿卡贝拉团有近40名成员,大部分是初中生,还有近10名直升上高中、仍然热爱阿卡贝拉的学生留在了团里。每周三傍晚,初中的合唱团成员都会聚在一起排练,周六下午再与高中生一起排练。 

这些成员都有不少舞台经验。此次排练《少年家》,徐聪想起汪熠城同学学过B-box(即通过嘴唇、牙齿、舌头、喉咙等多种技巧声音来模仿鼓声、电子以及特色音效),临时让他来上一段口技伴奏。汪熠城马上开始展示,后面差点收不住,徐聪不得不喊停。 

阿卡贝拉团艺术总监徐聪(左一)带领合唱团排练。刘东华 摄 

这名语速超快的初一男生说,自己从小学四年级开始就是阿卡贝拉团的“铁粉”。他被那首《夜空中最亮的星》打动,梦想将来也成为合唱团的一员,结果梦想成真了。“别人知道我在厦门六中,问我学校是不是有个合唱团,我说我就是合唱团成员,特别自豪!”汪熠城说。 

14岁的蔡文逸说,自己从小就爱唱歌,读小学时就是学校合唱团成员,还学过钢琴、小提琴、吉他、架子鼓。被选入阿卡贝拉团,蔡文逸说感觉没有什么难度。 

在如此出名的合唱团里 

会不会有压力? 

这两名初一学生均表示:毫无压力。“每个人都唱得好听,每个人都是中坚力量,我也是。”蔡文逸一脸自信。 

《少年家》是一首闽南语歌曲。合唱团里有几名成员不会说闽南话,作为排练老师的徐聪也不会说。但吴安萍提前找来学校老师“翻译”,一句一句录成闽南话,学生们照着学。 

距离录制仅剩几天,又恰逢期末考,但排练时,无论是老师还是学生,都丝毫看不出紧迫和慌张。然而一到排练间隙,学生们就会掏出作业来,埋头赶工。蔡文逸掏出了数学卷,她说,演出倒没有什么压力,但考试有点。“其实我学习成绩也挺好的,年段前80名。” 

自信、阳光,是合唱团成员给人的第一印象。厦门六中艺术团团长陈琦说,成为阿卡贝拉合唱团成员,除了要有一定的音乐素养,外在形象和表现也是很重要的考量因素。 

“我们团很不一样,尽管是合唱团,但我们鼓励大家要有自己的特色,唱出自己的声音。”徐聪说,真正的音乐会让人轻松快乐,阿卡贝拉团就是学生紧张学习之余,寻找快乐的地方。

走红后不断推陈出新  

“阿卡贝拉+”生命力旺盛 

2017年12月4日19时34分,徐聪上传了一段视频到哔哩哔哩,配文:“童声合唱版《青花瓷》,不好听你打我。”视频里,12名穿着校服的厦门六中合唱团学生,用身体打击和纯人声合唱的方式,演绎周杰伦的歌曲《青花瓷》。 

合唱团从此一炮而红。徐聪说,其实那只是他和高至凡在阿卡贝拉上的一次尝试,合唱团爆火让他感到有点意外。后来,合唱团频繁出现在各大媒体上,还与周杰伦、郁可唯、任贤齐等众多明星同台演绎。 

厦门六中阿卡贝拉团参加2024年中国金鸡百花电影节开幕式表演。 

七年多过去了,阿卡贝拉不再是一个新鲜词汇,身体打击也不再是陌生的表现形式。徐聪说,身体打击是很小众的一种打击技术,在几年前是一种新的表演形态,虽然现在依然在用,但它只是作为一种辅助表现形式,功能有限,“我们不是杂技团,应该适可而止”。 

“我们能在这个项目里玩出花来,就已经足够了。”徐聪说,老师们体验过“爆火”的滋味,也尝试过抓住流量继续翻唱,但最想做的还是做自己喜欢的、符合孩子们特性的东西。 

在内容方面,阿卡贝拉团开始尝试原创歌曲。其实早在2018年,阿卡贝拉团就发布了自创的闽南语新歌《鱼歌》,这也是合唱团的第一首原创歌曲。2019年9月9日,厦门六中合唱团与新华社国内分部联合发布教师节新歌《因为你》。这之后,合唱团逐渐走上了演绎原创歌曲的道路。《云歌》《因为》《我在这里长大》《有没有那样一个地方》……近年来,合唱团每年都会发布三四首原创歌曲。 

2024年12月19日,在福建省第八届中小学生艺术展演活动上,阿卡贝拉团演唱了原创歌曲《白海豚之约》,同学们打着手势唱着歌,一名男生还跳起了街舞。这就是“阿卡贝拉+”的表现形式,合唱团不断尝试,“+”的后面可以是舞蹈、表演、Rap等等。厦门六中艺术团团长陈琦说,合唱团有旺盛的生命力,其根源就在于不断推陈出新。 

厦门六中阿卡贝拉团参加福建省第八届中小学生艺术展演。 

虽然是阿卡贝拉团,但徐聪说,实际上,合唱团唱的一大半歌曲都是带伴奏的非阿卡贝拉作品。“阿卡贝拉是一种专业性很强、很小众的音乐形态,孩子们不应该被局限在唱纯人声的作品领域里,应该去接受各种各样的音乐。” 

徐聪认为,六中的阿卡贝拉团自由度很高,没有羁绊。“最珍贵的就是自由自在,比如,同学们放下拘束的一面,很开心地去呈现音乐。” 

平衡学生的演出和学业 

有选择地登上优质舞台 

声名在外的阿卡贝拉团,拥有高频的曝光率。陈琦说,现在阿卡贝拉团的演出以邀约为主,邀约单位“下订单”,合唱团再“生产”。 

这也给了合唱团更多选择的空间。徐聪说,学生在紧张的学习之余,上优质舞台也能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

合唱团的学生上优质舞台能有所收获,调剂繁忙的学习生活。 

不过,为了平衡学生的演出和学业,学校也摸索出了一套行之有效的应对策略↓↓↓ 

排练前,把任务分成小任务包,学生利用碎片化时间练习,可以提高正式排练时的效率;排练尽量选取周末或放学后的一小段时间;外出演出尽量安排在周末;现场直播等占用上课时间的,安排随行老师给孩子们补课,或录制课程每天组织学生学习。 

陈琦说,有一次合唱团去北京录制节目,周六早上7点在机场集合,中午到北京,下午就走台,晚上联排,周天上午录制,下午妆都来不及卸,大家又赶回了厦门。“本来想着来了一趟北京,好歹买串当地的糖葫芦给学生吃,但在外卖平台一搜索发现在20公里外,只好作罢。” 

作为一所普通中学,艺术教育只是学校教育的其中一面。陈琦说,学校培养的不是艺术人才,是兴趣,是孩子内心的热爱和欢愉。阿卡贝拉团的这些成员中,升入高中时,至少有一半会放弃合唱,仅有三分之一的学生未来选择进入艺术院校。 

希望像八爪鱼一样 

有更多触角与社会联结 

合唱团演绎的原创作品中,有很大一部分是邀约作品。比如2024年,徐聪受邀为福建省“4·15”全民国家安全教育日创作一首歌曲。徐聪冥思苦想,作为合唱团,要从哪里找到共情、联结的地方,怎么柔性地讲这个故事?他牵头制作了一首歌——《因为》:“我们每天有很平常的生活,有车水马龙,有很开心的时光……原来都是因为有国家安全。” 

这样的“命题作文”很难,但在徐聪看来,难不是坏事,而是机遇。 

2020年,合唱团应国家统计局邀请,演唱公益歌曲《我在这里长大》:“我在清清的溪水边长大,青石路旁开满鲜花。山烟笼罩着田野一层层,微风吹拂着枝头绿芽……”他们去到福州永泰拍摄MV,在白云寨里穿着传统服饰唱歌,“很好玩,很特别”。 

合唱团演唱公益歌曲《我在这里长大》。 

2020年,正值新冠疫情,阿卡贝拉团受人民日报之邀,创作了《我相信》,为当年参加高考的学生加油打气。那时正值高温酷暑,陈琦记得有个拍摄场景是在学校天台上,地板被晒得滚烫。拍摄时,大家一个个笑逐颜开;但休息时,一个个就踮着脚尖迅速跑到阴凉处。“当年7月6日人民日报首发了这首歌,第二天无数考生伴随着这首歌踏入考场。” 

视频来源:人民日报

《白海豚之约》是厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心邀请阿卡贝拉团共同创作的,由徐聪作词,厦门的音乐人作曲。2024年8月15日“全国生态日”当天,这首歌曲正式发布。徐聪说,阿卡贝拉团的成员们一起参观了中华白海豚救护繁育基地,出席了发布会,成为白海豚保护宣传大使。“学生通过参与城市生态行动,能跟这座城市产生更多联结。” 

阿卡贝拉团的成员们参加白海豚保护歌曲创作宣发活动。 

徐聪认为,阿卡贝拉团融入现代的音乐制作技术、视频传播技术,同学们的舞台不再局限于传统音乐厅,而是去到了电视节目、大剧院,登上各种舞台。“我希望合唱团是像八爪鱼一样的团队,有多个触角能跟社会热点、成长心理、文化等产生联结,用音乐去影响别人。”徐聪说。 

链接 

合唱团是六中艺术教育 

最耀眼的一颗“明珠” 

合唱团是厦门六中艺术教育中,最耀眼的一颗“明珠”。在福建省第七届、第八届中学生艺术展演活动中,厦门六中在舞蹈、合唱、朗诵、戏剧、器乐等五大项目上均获奖,是福建省唯一在五大项目上都获奖的学校,博雅艺术教育全面开花。 

陈琦说,现在,学校进行普惠制美育教育,无论是初中生还是高中生,音乐、美术都是必选课,每周一节,此外还有朗诵、表演、手工、书法、戏剧等选修课。这些美育课程的设置,让学校发现了更多人才,也让更多学生发现了自己的才华。 

作为阿卡贝拉团的“姐妹团”,厦门六中博雅童声合唱团“悄无声息”地取得了傲人成绩。在团长占蓉潇的带领下,2022年,他们在第十九届群星奖比赛中,荣获合唱类群星奖,全国获奖团队仅5支。这也是全国性文艺评奖制度改革以来,福建省首次获得该奖项。2024年,该团队在全国首届“小金钟”合唱比赛中获得少年组最佳展演团队奖,全国仅2支队伍获奖。上月,他们又在福建省第八届中学生艺术展演活动中,获得中学组冠军。 

占蓉潇说,一个非艺术类院校的合唱团,能得到这么多专业前辈的认可,是非常令人开心的事。 

名词解释 

阿卡贝拉 

阿卡贝拉即无伴奏合唱,是无乐器伴奏的纯人声音乐,仅凭人声演绎出多声部的和谐乐章。在阿卡贝拉作品中,各种声音都可以通过人声来模仿,包括动物叫声、乐器的声音等。 

来源丨厦门晚报 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 917bb368f74d433c03a219da70785c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (协会公告 | 2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)有关事项) 2025-01-15 泳者   泳者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk5NjU3Mw==&mid=2674381021&idx=1&sn=2cf276515cc51e1a00cd85f8841d5e4f






正文 

协会公告 

有关单位: 

为了全面落实体育总局关于加强全民健身活动开展的指示精神,进一步推动游泳项目普及,游泳健身活动高质量发展,由国家体育总局群体司为指导单位,国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,厦门市游泳协会承办的2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)将在厦门市举办。现将有关事项通知如下: 

一、时间、地点 

将于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

二、报名 

本次比赛将设青少年组和成人组。3月15日进行青少年组比赛,3月16日进行成人组比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

请各参赛队报名时登录网站www.yue716.com,选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。报名流程可在网站中查看,过程中如有技术问题请在工作时间(周一至周五,上午09:00-12:00,下午14:00-17:30)拨打技术咨询电话:0531-81602556。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。请参赛队在3月4日前完成网上报名。 

本次比赛,青少年组限报参赛运动员900人,成人组限报700人。报满即关闭报名系统。 

三、报到 

请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日12:00前;参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日12:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。联系人:汪老师13606001886(微信同步)。 

请参加青少年组比赛的各队指定专人于3月14日16:00、参加成年组比赛的各队指定专人于3月15日16:00准时参加组委会(开会地点签到时通知)和裁判、领队和教练员技术会议。  

附件 

1.竞赛规程(青少年组) 

2.竞赛规程(成人组) 

3.竞赛日程表 

4.报名表(青少年组) 

5.报名表(成人组) 

6.自愿参赛声明 

体育总局游泳中心 

点击阅读原文 查看“附件” 




文章编号: e06ef433d0a19f26a5980504020945e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,三亚志愿者开展科普宣传活动) 2025-01-15 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650663175&idx=4&sn=4d93844a1ba290985d20da034773502c






  点击“蓝字”关注我 

       当前,正值三亚旅游旺季,凤凰岛周边是游艇出海的必经之地,每日有大量船只出港。为了加强对中华白海豚的保护,提升周边海域公众对水生野生动物的关注和保护意识,近日,蓝丝带海洋保护协会组织三亚理工职业学院和三亚城市职业学院志愿者,开展中华白海豚保护科普宣传活动。 

       志愿者们在港务局码头给附近的游客、船艇工作人员、商家分发了水生野生动物保护宣传手册,向大家介绍中华白海豚的生活习性,倡议大家经过此航段时减速行驶,不围观、不干扰野生动物的正常生活,不破坏其栖息地,保护好其栖息环境。 

       蓝丝带海洋保护协会倡议凤凰岛周边船只及游客: 

       1.进出港至凤凰岛周边,请减速慢行,不得迎面或横向穿过中华白海豚,必要时请停船避让,待中华白海豚游出100m后再正常驶离; 

       2.发现中华白海豚避免高声喧哗,做一个礼貌的访客,不惊扰海豚; 

       3.不要投喂中华白海豚,不与海豚共游; 

       4.周边船只合理管控自身产生的垃圾,避免垃圾流入海洋被海豚误食,为海豚营造更加健康的栖息环境; 

       5.如在三亚湾一带海域发现中华白海豚或其他鲸豚动物身影,请第一时间拨打蓝丝带海洋保护协会鲸豚保护热线19943321047。 

来源:蓝丝带海洋保护协会 

编辑:邢暖 

网编审核:黄倩仪、邹雨萌




文章编号: 597b2bced16d6910a30cd98a057f4874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (讲述新闻创优的故事⑥ | 读特客户端记者徐雅乔:让大美广东“出海”,让生态中国“出圈”) 2025-01-15 新传播智库   新传播智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgzODExNg==&mid=2649976169&idx=1&sn=c6a2334b140fd6a54d5d0177ee438951






           旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

                                                        

篇 名:全国首次!深圳海域直播野生珊瑚“下蛋”记 

作 者:集体(徐雅乔  赵偲容 张颖 周梦璇 陈致远 吴徐美 邱伟斌 潘康 施冰冰 林安迪 李楚翘 魏丹 张克 关越 滕琪 温静) 

编 辑:集体(陈寅 丁时照 蓝岸 陈建中 刘思敏 张露锋) 

发布单位:深圳报业集团读特客户端 

奖项名称:广东新闻奖移动直播类一等奖 

获奖年份:2022年 

来自广东海域的中华白海豚、绿海龟、石珊瑚等珍稀动物都不会说话,但它们能向世界“讲述”最动人的中国故事,吸引全球数亿网友同频共振,这便是“地球生命共同体”跨文化的感染力。 

“太紧张了,大气都不敢出!”“我们都在‘产房’外坐等!”“深圳海域太牛了!”2021年4月27日晚,上百万网友蹲守在读特客户端全国首场野生珊瑚产卵直播间里“云接生”,近4个小时的直播中,网友留言近300条,点赞1.99万次,人民日报客户端、新华社现场云、抖音、西瓜视频等纷纷同步转载。在当晚9点左右,随着成千上万颗卵子从珊瑚群落陆续迸发喷出,全网直播观看量突破300万次,掀起了一场庆祝珊瑚“宝宝”出生的海底狂欢,也开啔了读特“乘风破浪”的直播新体验。 

自2021年起,深圳报业集团读特客户端制作的《海底探“粤”》(SEA You in Guangdong)系列直播,深入广东沿海各地,对国家重点保护动物的季节性奇观展开了实时海底直播,在全球收获超4亿传播量,在人民日报、新华社、香港商报、香港01客户端等海内外超180家媒体、平台同步播出,获Htv10-TV、FOX28等近百家国际知名媒体报道,在Facebook、Twitter、YouTube等社媒平台获得了来自美国、德国、希腊等海外KOL的推介,在Google、必应、雅虎等全球搜索引擎中“SEA You in Guangdong”相关词条搜索数据超千万。海底探“粤”系列直播还获得了斯坦福大学教授拉瑞·克劳德(Larry Crowder)等国际知名海洋生物学家的关注与肯定,让大美广东成功“出海”,让生态中国再度“出圈”。 

新视角:以海洋旗舰物种展现“可爱中国” 

旗舰物种,可以理解为物种中的“顶流”,是指对全球生物多样性保护具有重大科学意义、广泛社会号召力和深受公众喜爱的珍稀濒危物种。旗舰物种作为“地球生命共同体”的重要组成部分,具有非政治性与稀缺性,其一举一动在国际传播中都具有先天优势,是对外讲好中国故事的绝佳媒介。 

此前,关于“生态中国”好故事的讲述更多聚焦于陆地上的旗舰物种,如全球生态圈“顶流”大熊猫、“一路向北”的云南亚洲象群等。受限于水下拍摄、海底实时通信等技术难题,国内媒体此前尚无常态化的海底直播栏目。《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》(SEA You in Guangdong: Along the Coastline)创造性地将视角投向海底世界,重点关注广东海洋旗舰物种及其季节性生态奇观,通过水下直播等前沿视听手段,让全球观众如身临其境般“潜入”海底,沉浸式感受广东旗舰物种的独特魅力: 

——在深圳,海底探“粤”推出《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》,特别邀请中国科学院南海海洋研究所副研究员张浴阳做客直播间,带领全球网友通过72小时不间断的海底实时直播,成功蹲守到了国家二级保护动物——似蜂巢菊花珊瑚等野生石珊瑚产卵的奇观; 

——在惠州,海底探“粤”来到了中国大陆海岸线上唯一的国家级海龟自然保护区惠东海龟国家级自然保护区,通过96小时不间断直播记录到了国家一级保护动物绿海龟产卵的一手画面,并独家连线斯坦福大学教授、国际知名海洋生物学家、国际海龟学会终身成就奖获得者拉瑞·克劳德博士,向全球观众科普了海龟的生存现状及救援行动; 

——在江门,在中山大学生物学博士、智渔首席科学家郑锐强的带领下,海底探“粤”栏目组出船航行,通过3小时的海上实时直播,观测到国家一级保护动物中华白海豚群游嬉戏的珍贵画面,成功“打卡”铅灰色、粉色、白色等不同生长阶段的海豚; 

——在深港,海底探“粤”跨越两地,与世界自然基金会(WWF)深度合作,通过海底实时通话直播等技术,见证了湾区人的“珊”盟海誓; 

——在湛江,海底探“粤”在中国水产科学研究院南海水产研究所副研究员颉晓勇的指导下,直播探索中国第一个鲎自然保护区,在2小时的直播过程中成功观测到国家二级保护动物、在地球存活超4.8亿年的“蓝血活化石”中华鲎,并拍摄到了难得一见的鲎蜕壳的全程画面。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》对广东生物多样性保护成就的宏大主题进行了轻量化拆解,从海洋旗舰物种的新视角切入,串联起政府、保护区、专家学者、公益组织、媒体及当地居民多年协作保育的理念与经验,创造性地讲述了一系列中国生态新故事,推动了“可爱中国”形象对外传播和“地球生命共同体”构建。未来,当直播间里的全球4亿网友想起中国,除了大熊猫,也许还会想起产卵的石珊瑚、下蛋的绿海龟、一跃而起的中华白海豚,想起更为广阔、立体的“可爱中国”。 

新技术:以海底实时直播展现“可信中国” 

5G时代,是画面主导的时代,正如斯坦福大学教授拉瑞·克劳德在接受《海底探“粤”》专访时所说:“人们常说一张照片、一部电影胜过千言万语,你们的直播拍摄可以说是一场更震撼、更有力的感官盛宴,由此可见,直播讲故事也同样胜过千言万语,这类海洋直播是很成功的尝试。” 

相较于照片和短视频,未经剪辑的实时直播画面是对现实状况和周围环境的真实呈现,其展现出来的信息是可见、可闻、可信的,在国际传播中可以有力回应关切、解疑释惑,批驳和证伪西方某些蛮横指责与事实歪曲,是让世界认识真实、立体、全面的中国的重要渠道。由此,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持以海底实时直播为内容支点,通过引入5G、4K等新视听技术,结合全国独创的水下拍摄及海底通讯前沿手段,打造了系列生态节点的海底主题直播以及7×24小时海底不间断慢直播,向全球网友展现一个实时可见、可闻的“可信中国”。 

2023年,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》推出了全国首档全年不间断海底慢直播“深圳海底的365天”,在海底设置了一组4K电影级超高清摄像机,用于固定机位拍摄,一组360度云台摄像机,用于追踪机位,两组机器还通过专业的深水防水保护设计,与水下远距离信号传输技术,保证365天×24小时全天候海底实时水下高清视频直播,带领观众近距离观察深圳海底生物的多样性,沉浸式感受最接近“原生态”的广东海底。 

在《72小时不间断直播,与中科院专家一起蹲守野生珊瑚“下蛋”》直播中,《海底探“粤”》栏目组通过近一年的时间研究测试,独家配置了一套海底深水直播通信设备,潜水志愿者佩戴装置下海直播珊瑚产卵,上演了全国首次海底实时直播通话的“名场面”,还在海底与演播室进行互动“连麦”,为观众答疑解惑。这场直播不仅是行业内一次大胆的尝试,更拓展了信息传播维度,将技术创新充分应用于原创内容,为全球观众带来了更沉浸、更精彩、更极致的直播观看体验,也再次为国际传播插上了科技的“翅膀”。 

没有刻意设计的剪辑、没有NG重来的表演,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》坚持运用海底实时直播的方式将广东海洋生物多样性的真实情况呈现给世界。而真实,自有万钧之力。在海底探“粤”直播间里,有越来越多的海内外网友发现、爱上了一个真实、可爱的蓝色广东,“可信中国”的形象也愈发深入人心。 

新传播:以多元多维声音展现“可敬中国” 

生态环境问题关乎全人类、各个国家、每个公民,除了政府和官方媒体,各界学术专家、各类非政府组织和普通民众都是生态保护的“形象代言人”,都应成为共建“地球生命共同体”的记录者、讲述者和传播者。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》栏目在对外传播过程中,积极联动政府机构、学术单位、非政府组织、普通民众等多主体共同参与,通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化、多维度的声音,共同展现有意愿、有能力、有担当、有作为的“可敬中国”形象,构建了权威、灵活、可视的国际传播效果。 

《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》为保证栏目的科学性,坚持以学术叙事为前沿导向,系列直播获得了中国科学院南海海洋研究所、中国水产科学研究院南海水产研究所、斯坦福大学、香港中文大学、香港浸会大学、深圳大学等学术单位的科学支持,并收获了一波专业观众: 

中国科学院南海海洋研究所研究员、中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜对海底探“粤”的创新尝试表示肯定:“通过海底慢直播等形式,大家能直观感受到原来自己的‘家门口’是那么的漂亮,广东的海底和陆地同样多元美丽。” 

清华大学深圳国际研究生院环境与生态研究院副教授Matteo Convertino在做客海底探“粤”直播间时表示:“海底镜头所展现的深圳野生珊瑚产卵细节和过程非常令人惊艳,这种类型的媒体直播不仅能让更多人看见到珊瑚的美丽、脆弱与珍贵,更能提升大众海洋保护科普意识,这样的美具有令人动情的感染力。” 

“很多在城市里生活的人并没有太多机会接触大自然,就好比你如果不是潜水员的话,可能根本不会有机会看见珊瑚产卵,但是通过直播我们能看见,也可以吸引大家多多关注和感受自然。”在观看《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》系列直播后,斯坦福大学教授拉瑞·克劳德不由得感叹,“媒体直播在助力提升公众海洋保护意识中发挥了巨大作用。” 

而依托公共媒体,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》获得了最大传播声量,成功“出海”又“出圈”。系列直播在人民日报、新华社、央视、环球时报等多家央媒新媒体平台首页等重点位置推出;广州日报、珠海特区报观海融媒APP、佛山+、惠州日报、东莞日报、中山日报、江门日报、西江日报等多家粤港澳大湾区主流媒体平台持续联动;香港01客户端、香港商报、Shenzhen Daily等媒体更通过Facebook、YouTube等国际传播平台向全球推送;还获得了Htv10-TV、FOX28、The Post & Mail等超百家国际知名媒体高度关注与重磅报道。 

同时,在Facebook(Mate)、Twitter(X)、YouTube等海外头部社媒平台,《海底探“粤”——沿着海岸线看广东》的民间叙事也取得突破,获得了来自美国、德国、希腊等地区KOL的推介,来自不同国家的民间“大V”通过个性化、本土化的分享,进一步凝聚了全球网友的共鸣。 

海底探“粤”系列直播在全球收获了超4亿传播量,在海内外超180家媒体、平台同步播出。通过学术叙事、公共叙事、民间叙事等多元化的声音,极大地拓展了对外传播的叙事格局,多维度展现了广东保护生物多样性的喜人成绩及中国构建“地球生命共同体”的大国担当,在更广泛的空间中推动了“可敬中国”形象深入人心。 

扫码读新闻: 

(本文刊于2024年第6期《新传播》杂志,作者徐雅乔系深圳报业集团读特新闻客户端记者) 

                

《新传播》2024年第6期封面和目录 

        滑动查看下一张图片 

        > 

欢迎关注“新传播智库”!“新传播智库”公号是深圳报业集团《新传播》杂志推出的新闻研究和探讨的平台,注重理论与学术探析,也重视实战与案例分析,突出引领性、前瞻性和全球视野,力求成为传播力研究思想智库。 

投稿:xcb0755@126.com

电话:0755-83518509 




文章编号: dcaf7802682e30d8cbb8d6c437a42b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (横琴客运码头吉祥物征名大挑战,赢取豪华房券!) 2025-01-15 文旅横琴   文旅横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc1NjE5Mg==&mid=2247554495&idx=1&sn=5e32055256fe6319c8a29e64f0f2c2ed






码头重磅升级!效率倍增! 

迈入2025年, 

横琴客运码头迎新再提升, 

出行体验更便利! 

 全面升级后的检票闸机, 

现已支持除了身份证以外的 

港澳通行证、回乡证、护照等, 

多种证件快速检票! 

无论您持有何种旅行证件, 

都能轻松一扫,即刻通行! 

原检票通道, 

更是由两通道增加至三通道, 

检票效率大提升!

除此之外, 

横琴客运码头还完成了售票系统的升级, 

将来致力于开发更多便捷功能, 

如套票售卖、退改签等功能, 

让大家操作更便捷。 

横琴客运码头 

 在硬件方面,升级增设了雨棚, 

无论是春雨绵绵还是夏日炎炎, 

都能为您提供一个温馨、舒适的环境, 

再也不用担心日晒雨淋。 

无论天气如何变换, 

横琴客运码头都为您遮风挡雨,保驾护航! 

 快来规划您的下一次旅行吧! 

与亲朋好友一同来体验 

横琴客运码头升级服务。 

在这里, 

您将享受到更加 

便捷、高效、舒适的出行体验! 

横琴客运码头吉祥物征名大挑战 

注意啦!注意啦! 

横琴客运码头吉祥物 

官!宣!出!道!啦! 

让我们一起来看看 

这个以中华白海豚为设计灵感的 

“小可爱”的造型吧~ 

它, 

整体造型圆润可爱, 

身体比例展现出中华白海豚矫健的身姿! 

  帮我起个名字吧! 

它,身着淡蓝晕染的海洋风服装,粉色肌肤在阳光下闪耀着温柔的光泽,凸显海洋生物特色并与海洋环境相呼应! 

它,面部表情设计丰富,眼睛大而灵动,眼神中透露出友善与好奇,仿佛对每一位来到码头的游客都充满热情与期待! 

它,只要微微一笑,就足以融化你的心,让人倍感温暖愉悦! 

这不仅仅是一个吉祥物, 

它是横琴客运码头文化灵魂的化身, 

是连接你我,传递快乐与温暖的桥梁! 

现在,就差一个响亮又贴心的名字, 

来让这个世界记住它! 

征名大赛正式啔航! 

我们诚邀充满想象力的您, 

来为这位海洋小使者赐名! 

我们希望这个名字 

有创意、有深度, 

简单易记, 

能让人留下深刻印象, 

凸显横琴客运码头的特色! 

参与方式 

将您想到的创意名字及其起名寓意(50字以内),通过邮件发送至shunda688@126.com 

征集时间 

即日起至2025年1月20日24:00前 

温馨提示 

如果名字重复,我们将以邮件投稿时间先后为准 ! 

活动奖励 

被征用的名字,将获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚 房券一张。 

使用有效期:至 2025年12月31日。 

不可使用日期:春节假期(1月27日至2月4日)、清明节假期(4月3日-4月6日)劳动节假期(4月30日至5月5日)、端午节假期(5月30日至6月2日)、暑期(7月1日至8月31日)、国庆节假期(9月30日至10月8日)。 

预订须知:需提前3个工作日,拨打0756-8855888转预订部预订;在酒店前台办理入住时需出示房券。 

免责声明 

1. 投稿作品一经入选,其所有权、使用权和著作权均归属横琴客运码头主体运营单位横琴岛顺达运输有限公司所有,对入选作品拥有注册商标、修改、使用、印刷、署名、展览、传播、开发等所有权利。创作者不得再在其他任何地方发表使用或允许他人发表使用。否则由此引发的一切法律纠纷,由投稿者自行负责。 

2. 投稿作品不得有侵犯第三方著作权或其他知识产权等侵权行为,由此引发的一切责任和后果均由创作者本人承担。 

3.本次活动不收取任何费用。 

4. 在法律允许范围内,顺达公司拥有征名活动最终解释权。 

5.投稿即视为认同本说明。 

快来发挥您的创意, 

让这个名字成为横琴客运码头的新名片吧! 

(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩) 

点击下图了解详情: 

为了让旅客们快速高效地进站,横琴客运码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。 

    |横琴客运码头位置| 

    横琴码头(横琴游客服务中心) 

横琴镇宝兴路73号 

(麦当劳对面) 

本文转载自横琴客运码头

第六届“一起去琴澳过大年”海量文旅产品福利不容错过! 

开业福利全攻略 | 横琴口岸琴鸣广场1月10日盛大啔幕!诚意满载,欢聚琴澳! 

        1月澳门演出预告!用精彩的演出开啔整年美好→ 

素材来源:横琴客运码头,本平台不做售卖,票务相关服务请联系主办方。

横琴粤澳深度合作区经济发展局出品

版权所有,欢迎转载 




文章编号: aee80fea0ba5a0b2d89909a2b977d9eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (党建引领“六项工程”着力推进新时代北票社会工作开新局谱新篇——北票市深入学习贯彻落实朝阳市委社会工作会议精神) 2025-01-15 朝阳市社会工作   朝阳市社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTczMjI4MA==&mid=2247487291&idx=2&sn=2c1fb67dc5a630fa2d3428fc8c6c674e






北票市始终坚持党建引领,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,习近平总书记关于社会工作的重要论述和批示指示精神,中央及省市委社会工作会议精神,扎实开展“六项工程”建设,着力统筹推进新时代北票社会工作开新局、谱新篇。 

一、开展组织赋能工程,推进新兴领域党建扩面提质。一是强体系、建机制,凝聚工作合力。充分发挥“两新”工委作用,健全完善工作规则,建立工委协调、部门负责、属地管理工作体系,创新“一库、一册、一图”工作机制,形成齐抓共管的强大推力,推动16项重点工作落实。《辽宁法治报》社会工作专栏对我市“两企三新”党建工作报道刊发。二是抓组建、扩覆盖,提升工作效力。推动组建非公企业党组织125个、社会组织党组织37个、选派49名党建工作指导员,覆盖企业和社会组织436家,实现党的工作全覆盖。成立互联网行业党委和交通运输行业党委,积极推进小个专、物业等领域行业党组织建设,并围绕“八个规范化”打造北票市宏发食品有限公司全国先进基层党组织。三是建平台、促服务,激发党建活力。构建“开发区党工委—非公企业综合党委—企业党组织”三级组织体系,并加强行业协会商会党建工作,引导聚焦传统产业改造升级、现代能源产业做强做优、新兴产业培育壮大。组织开展关心关爱新业态新就业群体系列活动,助企纾困、关爱解难,进一步扩大党在新兴领域的号召力凝聚力影响力。 

二、开展固本强基工程,推进基层治理和基层政权建设。一是建立协调机制。建立党建引领基层治理协调机制,设立7个工作专班,实施统筹协调推动。抓好10个党建引领基层治理观察联系点和“专业社工+志愿服务”融合试点社区建设,发挥试点先行、示范带动作用,提炼总结可借鉴、可推广的经验做法,不断提高基层治理成效。二是狠抓“轻车减负”。抓好破解基层治理“小马拉大车”突出问题54项具体任务落实。常态化开展村(社区)“滥挂牌”清理整治,清理不规范挂牌586块;规范整合村(社区)工作机制、工作事务和证明事项,全面实行清单化管理,统筹开展村(社区)党的建设、治理服务和群众工作,切实为基层“壮马、轻车、畅路、聚力”。三是加强队伍建设。对村(社区)工作者常态化开展集中培训,提升专业能力。全面落实“一岗通办”机制,着力培养“一专多能”的全能社工,不断提高服务群众的能力。落实每万名常住人口配备18名社区工作者,健全完善村(社区)网格化管理办法,推进网格标准化、模式化,做好为群众服务工作。 

三、开展育才用才工程,推进社会工作人才队伍建设。一是加强人才培育。坚持把社工人才队伍建设纳入人才强市发展战略大局,通过抓部署、建机制、搭平台,构建社工人才队伍建设新体系。加强教育培训,举办社会工作者能力提升和职业水平考试培训,社区工作者持证人数由2023年的42人增长到2024年130人,占社区工作者比例46%。二是发挥人才作用。统筹将服务内容拓展到青少年事务、突发事件应对、矫正帮教、戒毒禁毒、未成年人司法保护等领域,实现“群众有需求、社工有响应、资源有联动”的服务效果,持续畅通基层治理“最后一米”。三是抓好人才保障。做好社区工作者生活补贴发放,为全市291名社区工作者年度发放1214.32万元。按照初级100元/月、中级200元/月、高级300元/月标准落实持证补贴激励政策并足额发放,持续推进社工人才队伍发展。 

四、开展同心为民工程,推进志愿服务体系建设。一是健全志愿服务机制。建立健全由社会工作部门统筹指导,相关部门、乡镇(街道)和群团组织各负其责的工作体系,整合资源、强化培育,充分发挥红色驿站、工会驿站、妇女之家、司机之家等各类志愿服务阵地,为“一老一小一新”等群体提供暖心服务。二是创建志愿服务品牌。坚持志愿服务工作常态化和精准化,推动建立“小而美”的志愿服务项目65个,其中重点打造精品项目8个。如北票市妇联开展“白海豚爱心妈妈”志愿服务活动,与散居孤儿、事实无人抚养儿童结对418对;北票市第一爱心志愿服务队“寒窗学子圆梦”活动助学134名。三是积极组织各项活动。组织动员200余名志愿者深度参与开展各项全市大型活动及志愿服务活动,充分展示志愿力量,营造浓厚的志愿服务氛围,凝聚全社会和广大群众为美好生活共画“同心圆”。 

五、开展民意征集工程,推进人民建议征集平台建设。一是做好信访矛盾排查化解。充分发挥信访联席会议制度作用,着力推进信访工作法治化进程,持续深化“访民情、解民忧”活动,建立“化解矛盾风险、维护社会稳定”专项治理工作机制,将信访工作与社会工作融合推进,加大风险隐患排查化解,切实织牢社会面防控网络。二是做好人民建议征集办理。创新建立社会工作观察员制度,首批聘请各级“两代表一委员”、村(社区)、行业协会等领域观察员20名。发挥市政府门户网站、“12345”平台等载体作用,畅通渠道,建言献策。对征集建议进行梳理,认真调研论证,推动成果转化,将有价值的建议予以充分吸纳和落实。 

六、开展修身塑形工程,推进社会工作干部队伍建设。一是健全工作机制。将社会工作纳入全市党建工作重要内容,由市委副书记分管,社会工作部具体负责统筹协调,落实周调度、月汇报、季总结工作机制,推动工作落实。明确乡镇(街道)122人社会工作队伍,建立上下贯通联动工作体制,切实抓好工作落实。二是建强工作队伍。围绕“政治立部、制度建部、学习强部、从严治部、作风兴部”要求加强社会工作部门建设,进一步细化明晰职能职责,在人员编制、资金项目等方面予以保障。将社会工作纳入干部培训内容,全面提升社会工作能力,打造“政治坚定、素质优良、心系群众、服务社会、作风过硬”的北票社会工作干部队伍。 

来源:北票市委社会工作部 

扫码关注 

朝阳市社会工作 




文章编号: 7ae7e2182a14cbc65e246d11300fc9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【巾帼福万家】盘锦市兴隆台区妇联开展“把爱带回家 同心护成长”2025寒假儿童关爱服务活动) 2025-01-15 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649887252&idx=3&sn=5b36dcdb3c14a453380be40e88244c1e






       岁至年初,寒假伊始,为了让儿童们感受到全社会的关心爱护,度过一个温暖和知识并存的快乐寒假,近日,盘锦市兴隆台区妇联开展“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务活动,带领儿童体验职业项目,提高社会认知能力。兴隆台区部分留守、困境儿童及“白海豚爱心妈妈”代表共计60余人参加了此次活动。 

       在活动中,儿童们走进蓝天城亲身体验乘务员、消防员、急救员、特种兵等多种职业项目,孩子们换上职业装备,在模拟环境中进行各项职业实践,在实践的过程中孩子们品尝到工作的快乐,也感受到了各行业工作者肩上沉甸甸的社会责任。工作人员和白海豚爱心妈妈们不时在旁与孩子们亲密互动,为孩子答疑解惑,增进对结对帮扶儿童的感情,帮助孩子更好的成长。 

本次寒假关爱服务活动提升了孩子们的社会责任感,引导孩子们充分融入社会,提升与他人沟通交流协作的能力。参与活动的留守、困境儿童和白海豚爱心妈妈们对此次活动给出一致好评,兴隆台区妇联负责人表示,孩子们花朵般的笑脸是对我们工作最好的认可,我们将在寒假面向更多儿童持续开展丰富多彩的关爱服务活动,用实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人,探索多种方式帮助留守、困境儿童成长,为“白海豚爱心妈妈”关爱行动赋能。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 53849990e50367bec9d303571539b0ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (TA们终于官宣啦! |南海实验学校长峙小学校区校园吉祥物“小峙”、“小美”官宣啦!) 2025-01-15 南海实验学校长峙小学校区   南海实验学校长峙小学校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMjExMA==&mid=2247486369&idx=2&sn=7db87fb06b272c1015c7f69eccf6362e






“我来设计校园吉祥物”项目化实践活动 

校园吉祥物官宣 

- 南海实验学校长峙小学校区 - 

为进一步加强校园文化建设,促进校园文化的传承与发展。1月13日上午,在全校师生的翘首期盼下,南海实验学校长峙小学校区隆重举行了“我来设计校园吉祥物”项目化实践活动的吉祥物发布曁颁奖仪式。 

颁奖仪式 表彰荣耀

一幅幅生动有趣、寓意深远的投稿作品,承载着大家对巴学园校园文化的深刻理解和对学校发展的美好期待。通过家校社层面的广泛征集、学校设计遴选、全员投票以及专家评审,27幅作品脱颖而出,分别获得一、二、三等奖及特等奖。学校为此举行了隆重的颁奖仪式。 

特等奖 

五(3)班   林昱辰 

一等奖 

三(1)班    高   萱 

三(8)班   徐斯远 

五(1)班   王若辰 

五(1)班   夏子欢 

六(1)班   徐雯丽 

二等奖 

三(3)班    张昕悦 

三(2)班    孙语萱 

四(8)班    傅诗淇 

四(1)班    王泽霖 

四(4)班    林宸帆 

六(6)班    薛宛欣 

六(4)班    虞亦铭 

六(1)班    钱思瑾 

三等奖 

三(5)班    陈帅源 

三(5)班    刘亦辰 

三(4)班    邵子芮 

三(4)班    张清雅 

三(4)班    王扬涵 

三(6)班    王楷铭 

四(2)班    贝妤莀 

四(3)班    王俊翰 

四(3)班    周姿含 

四(6)班    夏可暄 

四(6)班    舒筱然 

四(6)班    叶纯祯 

四(6)班    王钰馠 

四(6)班    鲍娅楠 

四(7)班    赵紫妤 

四(7)班    张泽尹 

四(7)班    潘南颐 

四(7)班    韩   钰 

四(7)班    高睿韩 

五(2)班    刘宣余 

六(6)班    张一涵 

六(2)班    傅思远 

六(2)班    潘彦辰 

六(2)班    赵王杰 

六(2)班    李梦晗 

六(1)班    王雨沫 

六(6)班    童译媛 

惊喜亮相 萌动出场 

校园吉祥物承载着学校的教育理念、精神风貌与文化魅力,集中体现了学校的办学特色。吉祥物不仅仅是一种图案设计,更是一种文化符号。在五(3)班 林昱辰“小设计师”的介绍下,校园新伙伴“小峙”、“小美”闪亮登场。 

吉祥物“小峙”“小美”以中华白海豚为原型,用到了我们学校的小海豚形象,主要以粉色、白色还有蓝色为主,圆圆的是不是特别可爱?看,它头上戴着一顶皇冠,这个皇冠是由我们学校的logo演变而来的,让大家一看就知道这是我们学校的吉祥物!海豚背着一个小书包,就像我们每天去上学背的那样。小海豚“小峙”、“小美”将和我们一起学习、一起成长,是我们的好朋友! 

南海实验学校长峙小学校区坚持“教天地人事 育生命自觉”的办学理念,秉承“修身强学 弘毅致远”的校训,以培养“温暖良善 敏学善思 担当有为”的峙美少年为目标,让“五育并举”落到实处。 

校园吉祥物是学校文化共建活动中的一部分,是一所学校文化理念、办学特色和人文精神的高度凝结与展现。希望全体师生和“小峙”、“小美”一起共同追逐属于我们的最美丽的梦想! 

后续我们会将“小峙”、“小美”的形象衍生出一系列的校园周边文创产品,请大家敬请期待吧~ 

教天地人事 

育生命自觉 

图丨林娇燕 

文、编丨周浩宇 

责编丨学生发展处 

-end- 




文章编号: 50fd594b29be8d6952f3baf391c12481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|栗子房镇王美华) 2025-01-15 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547324&idx=2&sn=0aa3c4c59df3889b5395826436fbbe83






白海豚 

爱心 

妈妈 

I LOVE YOU 

时光慢一点 

爱你多一点 

MOTHER 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”王美华 

在栗子房镇的每一个角落,都有着不为人知的故事与温暖。白海豚爱心妈妈团队,便是这温情故事的书写者,她们用自己的行动,为那些身处困境的孩子撑起一片晴空。 

昕昕是一个命运坎坷的孩子。父母离异后,她与母亲一同生活,然而,家庭的破裂在母女之间划下了深深的鸿沟。母女俩平日里交流甚少,家中常常弥漫着压抑的气氛。昕昕变得沉默寡言,在学校也总是独来独往,成绩也一落千丈。

白海豚爱心妈妈王美华注意到了昕昕的情况。王美华既是“白海豚爱心妈妈”又是村里的“大家长”村书记,初次走进昕昕的家,王书记就感受到了那股冰冷的隔阂。昕昕的母亲是个朴实却不善言辞的人,面对女儿的叛逆,她总是用呵斥来表达自己的不满,这让昕昕越发抗拒。王书记分别与母女俩谈心,她先和昕昕在房间里,耐心地听昕昕哭诉着对母亲的怨恨与委屈,昕昕说,母亲总是忙工作,从不关心她内心的想法,她每次考试失利,得到的只有母亲的责骂。王书记轻轻握住昕昕的手,告诉她母亲其实是爱她的,只是不懂得表达。

随后,王书记又与昕昕的母亲坐在院子里,说起昕昕在学校的孤单,还有孩子内心对爱的渴望。她听后,眉头紧皱,眼神中满是懊悔与自责。她低声说:“我以为给她吃穿就够了,没想到这孩子心里这么苦。”王书记建议她多抽出时间陪昕昕,从她的学习和生活小事入手,慢慢修复关系。 

从那以后,昕昕的母亲开始尝试改变。她会早起为昕昕准备早餐,晚上陪着昕昕一起做作业。昕昕遇到难题时,她不再是简单地责备,而是耐心地和她一起探讨。有一次,昕昕在学校跑步摔倒受伤,她的母亲接到电话后立刻赶到学校,看着女儿流血的膝盖,她心疼不已,看着母亲眼中打转的泪水,昕昕心中的坚冰开始慢慢融化。她感受到了母亲那深沉而内敛的爱。昕昕的脸上渐渐有了笑容,学习成绩也稳步提升。她对王书记说:“以前觉得自己被爸爸抛弃,妈妈也不爱我,现在才知道,妈妈一直很爱我,是王妈妈让我明白了这些。”昕昕的母亲也感激地对王书记说:“多亏了你,不然我和女儿不知道要这样别扭到什么时候。”

白海豚爱心妈妈王美华修复昕昕母女的感情,点亮了一盏心灯。在栗子房镇,像王书记这样的白海豚爱心妈妈还有很多。她们用自己的爱与关怀,为那些遭遇家庭困境、生活困难的孩子们送去希望。她们或许没有惊天动地的壮举,但每一次的调解、每一次的奔走,都如同一束束温暖的光,照亮了孩子们前行的道路,也让栗子房镇充满了浓浓的温情与爱意。

她们用行动诠释着爱的力量,在孩子成长的道路上,留下了一个个温暖而坚定的脚印,成为孩子们心中最可爱、最值得尊敬的“妈妈”。 

弦歌向善 让爱集结 

扫码欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:栗子房镇妇联 

编辑:潘滢卉 

审核:沈永玲 




文章编号: 612ed9c7ce5f2d90fd3e9091526074b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (会员之窗010期 | 上海市科普作家协会动态) 2025-01-15 上海科普作家协会   上海科普作家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzk1MTU2MQ==&mid=2247492422&idx=1&sn=67c71e40e029fc12563f05ecaad383e0






会员之窗 

上海市科普作家协会《会员之窗》将不定期发布,欢迎各专委会、团体和个人会员踊跃投稿,分享各自在科普、科技创作创新与传播领域的动态,以互勉共进。 

1 

科普星火 

吴家睿:《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式成功举办

12月20日,在中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施与上海科技大学附属学校联合举办的《生物学是什么?》等书籍赠书仪式暨基于“国家大科学装置”的科普课程啔动仪式上,上海市科普作家协会理事长、中国科学院上海高等研究院国家蛋白质科学研究(上海)设施主任吴家睿向上海科技大学附属学校学生代表赠送了其著作《生物学是什么?》等书籍。

吴家睿表示:“希望通过《生物学是什么?》和《大健康时代的思考》等精心挑选的书籍,帮助学生更好地理解生命现象,掌握生物学的基础知识。”

上海科技大学附属学校校长曾国光对蛋白质设施的捐赠表示感谢,并表示学校将充分利用这些宝贵的资源,提高学生的科学素养和创新能力。同时,他也希望未来双方能在科普教育方面开展更多深入的合作。 

唯有强化科普的深度和广度,才能让科研成果触达广大民众,从而推动科技成果的有效转化,真正惠及于民。

——董健(上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任)2024年12月26日人民日报健康客户端《科学技术普及法今日施行,医疗科普将有哪些变化?》文章对董健的采访摘要。 

2 

协会动态 

  

“两翼杯”青年前沿科普创作大赛活动通知 

为了进一步促进科学家积极投身科普创作,特别是针对前沿科技、基础研究等硬科技的“元科普”式解读,提高理工科在读研究生、青年科技工作者、科技传播工作者等投身科普的积极性,为上海乃至全国“聚焦战略导向基础研究和前沿技术等科技创新重点领域开展针对性科普”高质量创制、持续输出人才与科普作品,促进科普与科技创新协同发展,特举办“两翼杯”青年前沿科普创作大赛。 

详情见协会公众号发布的通知: 

3 

科普传播 

缪煜清:做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛 

12月5日,上海市科普作家协会理事、上海理工大学材料与化学学院副院长、博士生导师缪煜清教授做客交大附中附属嘉定洪德中学洪德讲坛,进行化学铋元素的精彩讲座。他详细阐述了铋在医药、电子材料等高科技领域中的广泛应用潜力,让同学们对铋元素有了初步的认识。现场还展示了铋元素在艺术创作中的独特魅力。铋晶体以其绚丽的彩虹色泽和独特的结构,成为艺术家们灵感的源泉。缪教授结合绘画作品、书法作品、艺术作品以及音乐作品,全方位地展现了铋元素的美学价值,让同学们深刻感受到了科学与艺术的完美结合。 

辜井:带领“纳样美收纳”别样绽放 

12月7日,上海市科普作家协会会员、上海市普陀纳样美收纳研究院理事长辜井走进上海大学,为大一同学带来宿舍整理收纳课程课程涵盖空间规划、桌面布局及个人物品整理旨在通过劳动教育,引领同学们树立新风尚,让劳创成为德智体美劳全面发展的重要一环。同月的18日,辜井带着公益项目在第三十一届“蓝天下的至爱”活动中,讲述了用整理收纳来帮助阿尔茨海默病进行自我认知训练的创新尝试,借此进行科普。目前,该项目已获评上海市民政“沪社星耀”优质项目和普陀区优秀慈善项目。 

王慧:科普进校园“解密恐龙档案” 

12月12日,上海市科普作家协会会员、少年儿童出版社十万个为什么分社副总编辑王慧,通过“科普进校园”活动走进长征中学。以“被误会的恐龙”话题展开,引领同学们穿越时光隧道,探索恐龙的起源、演变与灭绝的奇妙历程。通过生动的讲解、精美的图片,尤其是恐龙家谱和系统树直观地将不同种类的恐龙活灵活现地展现在同学们眼前,让大家领略到了恐龙世界的独特魅力。 

王慧还是《十万个为什么(第六版)》责任编辑,所编辑的图书荣获上海市科技进步奖一等奖等奖项。所编著的图书荣获全国优秀科普作品等奖项。 

王迎帅:主讲“集成电路产业通识” 

12月16日,上海电机学院附属科技学校微电子专业师生行业实践课程在上海临港产业大学啔动。上海市科普作家协会会员、上海临港产业大学集成电路二院院长王迎帅,在开班仪式上主讲第一堂理论课程“集成电路产业通识”,从半导体产业的发展历程、现状、未来趋势以及关键应用领域等多个维度进行了全面剖析,不仅让学生们对半导体产业有了更为清晰的认识,更激发了他们对行业发展的无限遐想与憧憬。 

  

于海龙:受邀参加2024沪琼科技成果对接交流会并签署项目合作 

12月19日,上海市科普作家协会会员、国家食用菌产业技术体系岗位科学家、良种创新与繁育研究室副主任于海龙研究员,受邀参与在海南万宁举办的2024沪琼科技成果对接交流活动,并与中国热带农业科学院环境与植物保护研究所签署了“耐热食药用菌资源挖掘与产业化关键技术研发”的项目合作协议,双方将针对猪肚菇、虎奶菇等适合热区生产的食用菌品种选育和推广开展合作。会上,于海龙研究员受邀作“猪肚菇新品种的选育和产业化应用”的项目推介,受到与会人员的广泛关注。 

  

涂皘:在寻甸县科技节作“带你认识独一无二的我”讲座 

12月20日,上海市科普作家协会副秘书长、云南省寻甸县副县长涂皘以“带你认识独一无二的我”为题,在“寻甸县第三届科技节暨仁德四小第五届科技节”上,与同学们互动交流。 

据介绍,本次科技节活动主题为“科技引领未来,创新改变世界”,旨在为同学们提供更多展示自己才华和创造力的机会,激发他们对科技的兴趣,培养他们的创新能力和动手能力,为他们的未来发展奠定坚实基础。 

  

董健:在2024中国医师协会医学科学普及分会年会上发表主旨演讲 

12月21日至22日,中国医师协会医学科学普及分会年会在北京召开。本次年会以“智汇科普·健康守护”为主题,会上,上海市科普作家协会副理事长、复旦大学医学科普研究所所长、复旦大学附属中山医院骨科主任、中国医师协会医学科学普及分会副会长董健教授发表了题为《科普与科研——做一个有趣的医生》的演讲报告。董健教授结合自己多年的科普工作经验,深入剖析如何将复杂医学知识变得通俗易懂,并着重阐述了医学科普对于预防疾病、提升公众健康素养的关键作用。他提出,在医学工作中,科普与科研彼此不是割裂的,两者相辅相成、良性互动,共同推动医学事业的进步。 

  

殷海生:走进广播、电视节目做科普 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生,先后走进上海广播电台“教子有方”直播节目,以及湖南卫视“新闻大求真”节目,针对青少年热衷的自然记录,以及昆虫螽斯、宽尾凤蝶等,进行科学普及介绍,引导青少年参与城市生态调查实践活动。 

殷海生:“节气与昆虫”科普进校园 

11月份以来,上海市科普作家协会理事、上海昆虫博物馆馆长殷海生先后在上海市人民公园、园西小学和建襄小学做科普报告共4次,内容为:上海昆虫、节气中的昆虫和蝴蝶标本制作,传递气候变化与人们日常生活和自然界中的昆虫关联性,引导学生们感受节气与自然生态的紧密联系。 

  

任咪咪:受邀“创作者Talk:好奇心之旅”做经验分享 

12月24日,上海市科普作家协会会员任咪咪作为“创作者Talk:好奇心之旅”线下活动的演讲嘉宾,与现场观众分享了知识创作的成长历程和经验分享,探讨泛知识内容行业的发展趋势。该项活动由人民日报视频客户端联合中国科学院武汉植物园共同举办。

11月初,任咪咪还受上海市市场监管局科技和财务处邀请,开展了“像谈恋爱一样做科普”主题讲座,从科普创作的多个维度向听众讲解新媒体时代科普创作技巧。 

  

苏振兴:主题科普课受学生欢迎 

上海市科普作家协会理事、华东师大生物博物馆副馆长苏振兴,联合上海教育出版社和博库书城策划“小小博物家”,连续4个周日举办“秋实”“冬泥”科普活动,吸引近百名小学生参加。并深入广东美的顺德学校和上海长宁区适存小学、新普陀小学等开展科普讲座,受众400余人。策划举办植物标本和蝴蝶标本DIY活动,吸引50余名师生参与。12月,苏振兴还参加第11届全国自然教育年会和全国自然教育学术研讨会、中科院第九届植物分类研究高级研修班,结识科研和科普界朋友,宣传上海科普工作和活动。 

卢昱:完成上海海洋大学附属中学海洋博物馆建设 

12月,上海市科普作家协会副秘书长卢昱博士所在团队完成了上海海洋大学附属中学海洋博物馆的建设工作。主要完成了海生鱼类分类演化树、海洋仿生、深海着陆器、海洋鱼类分类、潮间带、海洋生态系统以及海洋鲸豚的科普内容制作,并为学校提供关于海洋腹足动物的课程开发。 

本月,卢昱博士还带领一部分科学爱好者和生态保护志愿者完成了对广西科学院鲸豚研究组的访问,在鲸类专家陈默老师的指导下对北部湾的布氏鲸与中华白海豚进行了近距离的考察,并与钦州三娘湾中华白海豚科普馆建立了合作。 

  

邹波:指导发布抖音话题,曝光量累计近千万 

2024年全民国防教育日期间,上海民防宣传教育中心在抖音平台发起“人民防空侬来赛哇”“人民防空创立日”话题,通过平台开屏推广、号召达人参与等宣发手段引导广大市民参与人防知识传播。截止至12月底,共收到作品370件,总播放量超1400万次。其中“人民防空侬来赛哇”话题曝光量近千万。

周清:主持开展《上海安全生产》杂志座谈会暨应急科普IP发布 

日前,上海市科普作家协会会员周清,在在上海城投环境有限公司主持开展《上海安全生产》杂志座谈研讨会。各区应急局宣传部门和理事会成员单位代表参加座谈会,为杂志如何更好发挥应急科普宣传阵地作用出谋划策。会上,杂志即将推出的动漫IP形象“安小鹦”的设计人解读形象寓意。据悉,《上海安全生产》将进一步开发“安小鹦”IP元素,通过多种等形式,将应急科普知识带给公众。 

4 

科普创作 

夏乐敏:《影视剧里的医学知识》发表 

11月20日起,上海市科普作家协会会员、巴楚县人民医院血液内科副主任夏乐敏在新媒体公众号“万象科普”,发表《影视剧里的医学知识》系列科普文章。该系列科普文章旨在让读者在相对轻松的氛围中温故影视剧情节并了解里面的医学科普知识,不仅涨了知识,更重要的是促进读者科学精神和科学思维的培养,为促进“健康中国”特别是提高偏远地区人民文化及精神水平作出贡献。 

  

解楠:参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》出版 

12月,上海市科普作家协会理事、上海市质量监督检验技术研究院解楠作为主创,参与编写的《质量安全伴我行——给你一个绿色的家》由中国标准出版社出版发行。该书针对目前家居装修材料存在的问题,提供专业的分析和指导,通过介绍建筑材料的定义、分类、发展趋势,以及材料的基本性质,帮助消费者识别和选择适合自己家庭的装修材料。 

  

董长军、夏建明:为《上海市畜禽遗传资源图谱》提供图片拍摄支持 

日前,《上海市畜禽遗传资源图谱》由上海科学技术出版社出版,该书对上海市饲养的主要畜禽地方种质资源进行图文介绍,便于读者快速了解上海市畜禽遗传资源的产地、分布、体形外貌和品种特点等基本情况。

上海市科普作家协会科普摄影专委会董长军、夏建明历时近两年时间,分别对每个品种资源的公、母个体和群体进行了专业拍摄,为《上海市畜禽遗传资源图谱》出版提供图片支持。 

5 

会员荣誉 

不刷题的吴姥姥团队:获奖“2024年度宝藏老师金知奖” 

近日,bilibili网站公布了2024年度“宝藏老师”名单,上海市科普作家协会会员吴于人、任咪咪、李浩荣所在不刷题的吴姥姥团队:荣获哔哩哔哩2024年度宝藏老师金知奖 

王鹏程:作品入围第四届贺财霖科幻文学奖 

日前,上海市科普作家协会会员王鹏程创作的以核战争为背景的科幻小说《莺歌海》入围第四届贺财霖科幻文学奖征文大赛终评。该赛事由宁波市文联、宁波市科协主办,《文学港》杂志社、宁波市作家协会承办,雪龙集团董事长贺财霖先生出资赞助。 

本届征文大赛共征集到来自全国各地的科幻文学作品967件,共计超过1000万字,10月23日评出终评备选作品50篇,12月6日召开现场终评会议,评出金奖1名,银奖3名,铜奖6名。 

  

辜井:“忆术家”获普陀区优秀慈善项目 

日前,由上海市科普作家协会会员辜井领衔的普陀区纳样美研究院,以“忆术家·时间,请您停下来”项目,获得2024年普陀区优秀慈善项目荣誉。 

  

庞宇峰:在第二届医学传播论坛荣获两项荣誉 

12月15日,在第二届医学传播论坛暨第六届“达医晓护”医学传播智库学术年会上,评选出多项“医学科普创新之星”奖项。上海市科普作家协会会员、复旦大学附属上海市第五人民医院耳鼻咽喉科主任庞宇峰获评“优秀个人(提名奖)”以及“优秀科普文章”两项荣誉。庞宇峰长期致力于医学科普创作,每周在微信公众号“海上五官”中发布医学科普文章或原创科普漫画等,广受好评。 

  

汪诘:《未来科技大爆炸》荣列《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜 

12月7日,《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜总榜发布(50种),上海市科普作家协会会员汪诘的著作《未来科技大爆炸》荣列其中。该书由河北人民出版社、河北科学技术出版社出版。 

《中国新闻出版广电报》2024年度优秀畅销书排行榜,依托月度优秀畅销书排行榜,同时参照本报《读周刊》微信公众号“好书品读”月度书榜、科普书榜、童书榜、绘本榜等书单,在2023年11月至2024年12月出版的图书中产生。共推荐2024年度优秀畅销书排行榜总榜图书50种,社科、文学、经管、少儿、科技生活五大分榜图书各40种。总榜、分榜各书顺序基本依照出版时间排列。 

纵观《中国新闻出版广电报》年度优秀畅销书,呈现出以下鲜明特点:反映时代精神,紧贴社会热点;沉入生活深处,呈现史诗巨变;展现前沿科技,提升科学素养;汇集名家名作,用心用情书写。 

  

《小小博物家·发现上海系列》(全4册)荣获2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖 

日前,由上海市科普作家协会原常务理事顾洁燕和协会副理事长刘楠参与主编的《小小博物家·发现上海系列》(全4册,刘雅竹、杨梦霞、娄悠猷、周佳卉/著),获得2024“大鹏自然童书奖”优秀作品奖。

  

王懿辉、薛斌:获评2024年度“优秀志愿者” 

12月27日,浦东新区科学技术普及志愿者协会2024年度理事会年终会议在浦东社会创新示范园圆满召开。上海市科普作家协会理事、复旦大学附属肿瘤医院宣传文明办主任王懿辉,上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌,获评2024年度浦东新区科学技术普及志愿者协会“优秀志愿者”表彰。 

  

薛斌:受邀“读道”上图新书分享会 

11月23日,“读道”上图新书分享会第三十九期活动在上海图书馆淮海路馆如期举办。上海市科普作家协会会员、上海海洋大学食品学院化学系副教授薛斌受邀参加图书分享。在本次讲座中,薛斌教授通过分享《迷人的化学》一书,从宇宙和考古、能源和环境、生命和健康、美味和美容等几个方面,带读者领略化学的独特魅力。

本书通过50多个研究故事深入浅出地介绍了化学在日常生活中的广泛应用和前沿进展。内容涵盖将二氧化碳转化为绿色燃料、利用3D打印复制人体器官、开发新型分子以更有效地治疗疾病等主题。此外,书中还探讨了海洋和云层的化学性质、分子内部的奥秘,以及古代香水配方和著名画家作品中的化学秘密。 

姚保华:将国防/人防科普宣传列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点 

国防是立国之本,国防观念是民族精神的一种体现。开展人民防空教育是国防教育的重要内容,增强公众的防空意识和应急技能属于一项长期的战备措施。

在上海市科普作家协会理事、上海市民防工程行业协会专家委员会常务副主任姚保华的带领下,上海市民防工程行业协会在全民国防教育日和上海市防空警报试鸣日活动期间,聚焦“依法开展国防教育,提升全民国防素养”,策划组织了多场人防科普设点宣传活动,进一步增强了民众国防观念,普及国防知识,提升人防意识与技能。 

2025年,上海市民防工程行业协会计划联合上海市科普作家协会公共安全与应急专委会(筹),集思广益,资源共享,共同开展丰富多彩的科普宣传教育活动,将国防/人防科普工作提升到一个新的高度,目前,该项工作已列为上海市民防工程行业协会2025年度工作重点。 

  

张波:引领团队立项中国科学技术协会2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目 

12月,上海市科普作家协会会员、上海出版印刷高等专科学校科研处处长张波教授,引领团队,为上海出版印刷高等专科学校科普研究中心成功立项了中国科学技术协会“2024年度科普中国资源荟萃集成示范项目”。 

项目旨在汇聚优质科普资源,通过多渠道、多形式的传播方式,提升公众科学素养,推动科普事业发展。 

在项目申报与立项过程中,张波教授团队充分展示了项目的亮点和特色,制定了详细的实施方案,明确项目实施的时间表、任务分工和责任人。 

同时,团队积极筹备了包括科普图文、视频、动画等多种形式的科普资源。 

项目成功立项后,张波教授带领团队制定了详细的实施计划,将继续深入挖掘和整合优质科普资源,依托科普中国平台及其合作渠道,积极开展科普资源的传播与推广工作。 

通过线上线下相结合的方式,提高科普资源的覆盖率和影响力。 

张波教授及其团队将继续秉持创新、务实、高效的工作作风,努力打造更多优质科普资源,推动科普事业不断迈上新的台阶。 

  

黄华旗:获评“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖 

日前,上海市科普作家协会会员黄华旗的著作《马可·波罗与中国公主》(上海文艺出版社2018年7月出版)入选第三届“兴佑杯”中山图书奖·小说类优秀图书奖,该项评选由江苏省网络作家协会、《江苏广播电视报》社、香港特别行政区文学艺术界联合会、中山文学院共同主办。

  

徐灵敏:在“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖 

2024年11月,上海市科普作家协会会员、复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师徐灵敏博士,在上海市青浦区卫生健康委员会“青浦区健康科普推优选树工作”中被评选为优秀个人奖。 

  

富饶:加入中国医师协会健康传播工作委员会 

上海市科普作家协会会员富饶在个人作品《牙齿磕掉了,泡在牛奶里还能用?10个关于牙齿的谣言骗了很多人,尤其第一个》(全国爱牙日主题作品)成功入选中国医师协会健康传播工作委员会发起的“全国科普日·健康科普作品征集”活动后,向该委员会申请了成员认证,并于本月底正式成为第十一批个人成员。通过加入新的科普组织,富饶希望能够有更多机会参与健康科普工作。 

6 

专委会动态   

  

医学健康专业委员会:医学传播学课程新学期开课 

12月24日,2024—2025学年的医学传播学课程在上海中医药大学开课。该课程由上海市科普作家协会医学健康专业委员会秘书长、达医晓护医学传播学教研组组长周敏杰主持。自2021年起,医学传播学课程在中医药大学开设选修课,现已经连续开课4个学年,共302位学生选修本课程,本学期80个名额报满,没选到课的学生来教室加座旁听。

本学期中医药大学康复医学院的医学传播学课程,合计有21位教师参与教学。他们都是热爱医学传播学教学工作的志愿者,近80%为高级职称,用业余时间上课,每周二晚上3个学时。12月24日第一天的课程,由本专委会秘书长周敏杰、上海中医药大学康复医学院副院长刘晓丹和上海交通大学附属同仁医院全科医学科主任徐仲卿承担教学任务。

医学传播学是医学健康专业委员会王韬主任委员带领的专家学者们,用近10年时间创立的新兴交叉学科,将医学和传播学相结合,将医学知识用传播学方法更有效地传达给受众。“医学传播学的学科构建与应用推广”项目,荣获2020年上海医学科技奖二等奖和2021年中华医学科技奖医学管理奖。 

为了培养医学科普后继人才,医学健康专业委员会从2018年开始致力于医学传播学大学教育,先后在上海交通大学医学院和上海中医药大学健康医学院开设医学传播学选修课。在传授医学传播学知识的同时,建立了医学传播学的教师队伍,成立医学传播学教师基地和教学联盟,2024年6月成功举办了上海市继续教育项目“医学传播力强化培训班”,医学传播学教学工作全面推进。 

7 

会员风采   

徐灵敏:做医生和做科普都不能有功利心 

徐灵敏,医学博士,硕士生导师,复旦大学附属中山医院青浦分院儿科主任医师(原儿科主任、教研室主任),上海市青浦区专业技术拔尖人才、卫生系统优秀学科带头人、名医。

1988年医学院儿科系毕业后投身儿科医生职业,从事儿科医教研工作36年,擅长儿童常见病和疑难杂症的诊疗、预防和科普宣教,包括心血管、呼吸、消化、新生儿、生长发育等,研究方向为儿童感染和免疫性疾病、儿童全科医学和健康管理。 

从医36年来,徐灵敏始终把大学课本《儿科学》的宗旨“保障儿童健康,提高生命质量”作为自己的初心使命,在临床诊疗中坚持一切从促进儿童健康成长出发,多读书,多学习,用最先进的医学知识、最简单的办法解除患儿疾苦。 

徐灵敏曾说:“孩子是家庭的希望、国家的未来,家长朋友们为国家养儿育女、寻医问药不容易,儿科医生的行为决策会影响到儿童的身心健康成长。儿科医生做医生和做科普都不能有功利心。” 

2011年底,徐灵敏从郑州大学三附院人才引进到上海工作,至今主持完成了上海市科委、和卫健委、青浦区科委科协等科研科普项目8项,国家级继续教育项目3项,创作发表核心期刊学术论文90多篇、科普作品400多篇,出版儿科科普图书《儿科常见病解惑》《儿科急诊急症解惑》《儿童传染性疾病防护指南》和《幼儿医学基础与评价》等4本。 

2014年至今,徐灵敏在推进分级诊疗的临床实践中,开啔了“让儿科分级诊疗从家庭开始”的科普教育项目,致力于让家长做最好的医生、让儿科分级诊疗从社区家庭开始的科研和科普工作,通过创作科普作品、线上线下科普宣教等多种科普活动,把儿科分级诊疗的端口前移到了千家万户。

潘溯:左手绘画,右手摄影 

环球旅行家潘德明之孙、八零画派成员、上海市美术家协会会员、上海市摄影家协会会员,上海艺术摄影协会理事和“光路社”秘书长,中国工艺美术学会会员,中国八零画派成员。现为上海立达学院传媒学院摄影系副主任。 

出生在艺术家庭的潘溯,父母都是画家,爷爷潘德明是著名的环球旅行家,曾到印度拜会过泰戈尔、圣雄甘地,还在美国被罗斯福总统接见过。他有六个子女,大都是画家。潘溯出生于爷爷去世后的第十年,爷爷虽没给他留下太多印象,却无形中影响了他,“据说他精神伟大,我也通过研究证实了诸多他的伟大。伟人的后代,比别人自信一点。艺术家最不可缺少的就是自信。” 

潘溯的爸爸喜欢山水,妈妈喜欢花鸟。小时候起,他就经常被当成爸妈之间的“评委”,“判决”二人绘画水平的高下。父母如此爱画画,便少不了培养他“少年的人格,稚嫩迷茫。爸妈说啥就是啥。”加上本就有天赋,画着画着,就长大了,成了画家。 

潘溯绘画作品被中华艺术宫、刘海粟美术馆、徐汇艺术馆、上海交通大学程及美术馆、上海档案馆、复旦大学、华东师范大学博物馆等学术机构收藏。 

作品《工作中的文化巨匠》入选《第十三届全国美展》;“100位上海文化巨匠”创作项目获上海文化发展基金会上海市重大文艺创作项目资助; 

2016年在巴黎举办关于其祖父潘德明的展览“寻找潘德明——一段曾被淹没的足迹”,同名纪录片《寻找潘德明》获巴黎中国电影节最佳纪录片奖。2015年合作出版首部抽象美术影像著作《非常摄影·实验报告》一书(上海人美出版); 

潘溯油画  《台阶上的少女》 

多幅作品先后入展中国八零画派写实油画作品展、粉画年度邀请展、第十一届国际摄影展览邀请展、上海青年美术大展、重要的不是年代——八零画派写实油画展、辰山问春——光路创意8人展、超视界——光路社创意摄影邀请展等,获中国平遥国际摄影大展艺术类优秀摄影师奖。 

潘溯油画《逗蝈蝈》 

潘溯摄影《城市节奏5》 

8 

作品分享 

  

脑卒中虽突发八成可预防 

文/杨秉辉 

引发脑卒中的风险因素有哪些呢?梳理一下,大致可分三类: 

与疾病状况相关的有:高血压、高血脂、高血糖及肾功能障碍。高血压在这所有的危险因素中无疑是位居首位的,很久以前人们就知道“没有高血压,就没有脑溢血(出血性脑卒中)”,其实缺血性脑卒中与动脉粥样硬化有关,而动脉粥样硬化的基础之一就是高血压,所以欲预防脑卒中必须控制高血压,而且应该努力使其达到应有的标准:一般最好能达到低于120/70毫米汞柱,高龄老人及曾患脑梗死者亦以能达到140/80毫米汞柱为好。 

脂代谢紊乱尤其是低密度脂蛋白胆固醇增高,糖尿病失控,皆是动脉粥样硬化形成、并发脑卒中的直接因素,都需力求控制。肾功能障碍者,体内新陈代谢的废物积聚,损害动脉血管内皮,水和钠的潴留更会促成高血压并加重动脉粥样硬化,亦必须认真治理。 

与生活行为相关的因素有:钠摄入过多、吸烟及被动吸烟、过量饮酒、肥胖、缺少运动、蔬菜与水果的摄入量过低等。这其中钠的摄入量过高乃是最为重要的风险因素,我国脑卒中的发病率高于其他国家,民众吃得太咸恐是最直接的推手。 

世界卫生组织建议盐(氯化钠)的摄入量每人每天不超过5克,我国发布的《居民膳食指南》也是以此为准,不过实际消耗量却是平均在11克以上,盐摄入过多是引发高血压乃至脑卒中的直接因素,控盐,应是预防脑卒中的重要环节。烟酒皆是动脉血管内皮之敌,吸烟者之动脉粥样硬化往往发生较早而且严重。饮食不合理且缺乏运动者多肥胖,肥胖易引起胰岛素抵抗,导致“三高”,自然亦是脑卒中的风险因素。 

环境中的污染物质,尤其是空气中的污染物质对呼吸道的影响人们比较熟知,其实其中如PM2.5等微粒进入人体对动脉血管内皮等亦有许多不利影响,对脑卒中而言,也是一种风险因素,应加以防范。 

脑卒中发作虽多突然,然事出有因。国外有研究指出14种甚至23种相关风险因素,认为可通过控制这些风险因素而加以预防,而且精确地算出可预防84%的脑卒中。不过这些风险因素名目繁多,对发病影响的权重也不尽相同,且与我国国情或许也有差异。但总体来看,预防脑卒中应奉行科学的生活行为:合理饮食,戒烟限酒,适当运动等。此外还应以科学的态度认真防治“三高”“四高”,防控环境污染等。做到这些,脑卒中应是可预防的,至少可减少发生脑卒中的机会。 

杨秉辉,复旦大学上海医学院内科学教授、博士生导师,上海美术家协会会员。曾任复旦大学中山医院院长、上海科普作家协会理事长等职。 

9 

稿件邀约    

上海科技教育出版社主办的《中学科技》创刊于1976年,关注前沿科学,普及科学知识。尤其关注中国科学家及科学发展,邀请科学家撰写科普文章,或发表科学家传记,介绍国内外先进科技成果和研究进展。注重跨学科融合,文理结合,如从诗词中探讨博物,普及传统文化;介绍法医科技,普及法律知识。善于拓展学科领域,推广科技与文化跨界创作。2023年、2024年连续两年入选由中国期刊协会与中国科普作家协会举办的“期刊科普原创好作品”推荐活动,受到“全民阅读大会·科普阅读论坛”的推介。 

总体要求 

文章主题有趣味性或与时事有关、有重要性,结构合理,不求全求多(尽量避免像写书一样“从头写起”的思路),能够说明一项科学事实即可。文理通畅,叙述清楚,涉及的专业语言要转化为普通人能够理解的语句。 

约稿栏目:科学在线 

介绍目前科学前沿研究成果或进展,尤其关注中国科学研究,希望科学研究者从本专业视角为青少年讲述科学故事、做科普。如作者本身有跨学科的兴趣和积累,撰写融合多学科或生活、文化等内容的文章更好。 

约稿栏目:健康少年 

邀请医学专业人士撰写与青少年有关的医学健康科普文章。主题明确,关注青少年各个阶段身体和心理的变化。围绕主题,说明相关医学和生理知识,并提供一个或多个典型案例,增加阅读趣味,注意价值观和精神导向,引导青少年健康成长。 

文稿字数为2000—6000字(如内容确实较多,超过字数的可形成系列组文或单独栏目) 

如有意撰稿,可先联系编辑说明主题和内容框架,商议确定后再撰写。 

《中学科技》联系方式: 

投稿邮箱:zxkjemail@163.com 

联系电话:021-53203298 

欢迎新会员 

上海市科普作家协会

2024 年第四季度新会员名单 

白 蓝  鲍宏玮  陈 农  陈 凤  陈 钊  杜诗尧 

邓 卫  何 川  黄文军  黄 琪  金敏凤  蒋 玮 

李 伟  黎佩琳  冯 赟  王振卿  魏 荣  吴 鸿 

施春晖  应鸿年  翟攀峰  张登山  朱长太  钟务学 

欢迎各专委会、团体和个人会员投稿

邮箱:shkpzx@vip.163.com 

电话:18016270608(微信) 

本期编校:韦柳静、李选玲、李小敏 

本期审核:董长军、江世亮 

END

上海市科普作家协会

长按识别二维码

关注我们 




文章编号: 56311d8e26b57b37c8894d7115a55f1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (今日截止丨中华白海豚保护公益跑团邀您共同守护“海上大熊猫”) 2025-01-15 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497621&idx=1&sn=7c5fb0c44c20724a8f70f3f0158091a1






赛事基本情况 

▍比赛时间及地点

(一)比赛时间:2025年3月23日(星期日)7:00 

(二)比赛地点:广东省横琴粤澳深度合作区 

(三)比赛起终点:横琴金融岛中央公园

▍比赛项目及规模: 

(一)项目及组别 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

(二)赛事规模:20000人 

马拉松项目:4000人 

半程马拉松项目:10000人 

欢乐跑项目:6000人 

▍比赛路线: 

欢乐跑(约6公里) 

横琴金融岛中央公园(起点)-汇通五路(东行/逆行)-荣澳道(南行)-琴海东路(南行)-琴海东路(折返)-琴海东路(北行)-荣澳道(北行)-汇通五路(西行/逆行)-横琴金融岛中央公园(终点)。 




文章编号: a80cb9e0c864f27be5a8f13f45b6a2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (<爸妈游港澳> 香港(4钻)、澳门(5钻) 真品质 纯玩团 直飞5日 - TBY) 2025-01-15 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701622&idx=1&sn=49965fc62588434939514db2ea315acd






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  专为爸妈放心出行打造真品质! 

  澳门5钻酒店+香港4钻酒店,香港赠送游船游维多利亚港 

  直飞5日游 

·欢乐放心游·爸妈游港澳 

双飞5日不走回头路 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻舒适型酒店,澳门五钻酒店 

优先安排:香港粤海华美湾际酒店(铜锣湾湾仔) 

优先安排:澳门荷里活罗斯福酒店(赛马会、澳门轻轨附近) 

注:如以上优先安排酒店满房则安排其他同等级酒店 

★美食荟萃:澳门/香港2个正餐 澳门50元标/香港洋紫荆游船晚餐  

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:澳门一站式手信伴手礼,绝无所谓的百货店购物陷阱,让爸妈不用担心跟错购物团,爸妈出行胆战心惊。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,放心出行! 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送保额50万保险为您出行保驾护航! 

澳门进香港出 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门,接机入住 

澳门 

D2 

澳门一日游(7小时司导) 

澳门 

D3 

金巴-香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D4 

自由活动 

香港 

D5 

自由活动送机 

家 

香港进澳门 

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-香港,接机入住 

香港 

D2 

香港-香港一日游 

(10小时司导服务) 

香港 

D3 

金巴入澳门:澳门一日游 

(7小时司导) 

澳门 

D4 

自由活动 

澳门 

D5 

自由活动送机 

家 

航班及班期 

澳门进香港出 

浦东T1-澳门 :MU9991(17:40-20:25) 

香港-浦东T1:MU508  (15:25-18:15) 

4月开始香港返回上海时刻更改如下: 

香港-浦东:MU508 (15:05-17:45) 

香港-浦东:MU504(15:55-19:00) 

日期

成人 

儿童 

2月11日(周二) 

3190 

2299 

2月18日(周二) 

2990 

2199 

2月23日(余11) 

3月2日(周日) 

3月3日(周一) 

2890 

2199 

3月09日(周日) 

3月10日(周一) 

3月16日(周日) 

3月23日(周日) 

3月24日(周一) 

3月25日(周二) 

2990 

2199 

4月08日 (周二) 

4月15日(周二) 

2990 

2199 

4月27日(周日) 

4月28日(周一) 

3090 

2199 

5月11日(周日) 

5月12日(周一) 

5月13日 (周二) 

5月18日(周日) 

5月19日(周一) 

5月20日(周二) 

5月25日(周日) 

5月26日(周一) 

5月27日(周二) 

2990 

2199 

6月01日(周日) 

6月03日(周二) 

6月08日(周日) 

6月09日(周一) 

6月10日(周二) 

6月15日(周日) 

6月16日(周一) 

6月17日(周二) 

2990 

2199 

6月22日(暑假)

6月23日(暑假) 

6月24日(暑假) 

3290 

2399 

6月28日(暑假)

6月29日(暑假) 

3690 

2899 

注: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 520元/人  随团款付清. 

2、单房差:1-6月:1200元(6月暑假:1500元) 

3、儿童年龄范围:2-12周岁不占床 

------------------------------- 

澳门5钻酒店

YOHO 荷里活罗斯福酒店 

位于凼仔市区赛马会旁,距离澳门轻轨-马会站仅数分钟之步行距离,是洛杉矶荷里活的姊妹酒店,将南加州浮华之地的魅力缩影带到澳门,成为全新的时尚新地标。 

房间配有时尚先进设备,包括蓝芽音乐播放器,电动窗帘,浴室配有智能坐厕,浴缸及花洒淋浴间,酒店更设有由空中花园和日光浴躺椅环绕的露天无边际游泳池和健身中心,为澳门上佳的休闲去处。 

香港4钻酒店

粤海华美湾际酒店 

位于湾仔,位置便利,距离港铁湾仔站步行 3 分钟。步行数分钟即可到达香港艺术中心、政府总部和香港会议展览中心。铜锣湾、金钟和中环等主要购物区皆近在咫尺。 

以上酒店图片仅供参考 

实际酒店名称以以上标准为准,见实际出团通知书 

澳 

港 

具体行程安排 

D1:上海机场-澳门 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的 

<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

D2:赠:澳门一日 

(7小时司导服务) 

●导游酒店接客人集合拼车游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)(游览约15分钟)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门

餐:中餐 

D3:赠:香港1日游 

(司导10小时服务) 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

香港导游在人工岛接客人游览香港; 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】(停留约30分钟),坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。 

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】,在游船上欣赏维港两岸最美夜景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天最多为9小时 

宿:香港 

餐:晚餐 

D4:全天自由活动 

●全天自由活动 

宿:香港 

餐:自理 

D5:自由活动-送机场结束港澳游 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费520元,以出票当天为准)。含澳门-香港金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港4钻:优选安排粤海华美湾际酒店、悦来酒店、悦品观塘酒店、悦品荃湾酒店、香港六合19酒店、荃湾帝盛酒店、 南湾如心酒店、或同级 

澳门5钻:优选安排罗斯福酒店、濠璟酒店、鹭环海天酒店或同级 

酒店提示:以上备选酒店如遇到满房,我公司会调整到同级酒店保证客人入住! 

3、【用餐】全程2正餐;(行程中所示用餐2正(正餐餐标为澳门50元/人;香港洋紫荆游船船餐;十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港最多9小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、平季单房差1200元;(暑假1500元)  

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费520元,报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消: 

1)一经报名默认为确认占位,请支付机位定金1000元/人,出发前20天取消,损失定金500元,出发前15天取消,定金全损; 

2)15-7天退订取消,则损失定金1000元+酒店定金500元/人; 

3)7天内取消,则损失全额旅游费。 

4)失信人:报名隐瞒失信人,造成出票失败,则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日:出发前6-7天为机票出票日。 

1 

 报名须知:  

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定,7天内无台湾及国外旅居史内地旅客,无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注:寒暑假、春节、国庆等重大假日,报名一经确认,如果取消只退燃油机建、餐费,其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

          *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: 7744ea6e78ec15888cc5c94322463c7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【钦州】“探钦州古韵,享趣味海洋知识”亲子同行,周末开啔的研学与成长之旅(两天一晚)(文化传承)(W07316)) 2025-01-15 广西新华研学   广西新华研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE1ODMzOA==&mid=2671272464&idx=1&sn=df244c0d25c5cc047cb27414961c95f8






探钦州古韵,享趣味海洋知识 

-亲子同行,周末开啔的研学与成长之旅- 

一起来开啔吧! 

活动亮点 

多元文化体验 

海洋知识探索 

自然美景享受 

国防教育启蒙 

01 

活动简介 

本次钦州亲子研学活动,是一场专为亲子家庭打造的周末盛宴。 

活动期间,孩子们和家长们将踏入钦州千年古陶城,亲手制作坭兴陶艺品,感受传统工艺魅力;走进广州会馆、宋城墙遗址公园和平南古渡,探寻钦州历史文化。在北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆,专业讲解助力亲子了解海洋生物知识。三娘湾的迷人海景不容错过,来到这里可品尝海鲜、漫步沙滩,尽享亲子时光。在钦州市海防教育基地,亲子一同学习海防知识,增强国防意识。 

活动中安排了制作陶艺品、沙滩游戏等亲子互动环节,不仅能让孩子收获知识,更能增进亲子间的感情。这场钦州亲子研学之旅,将为亲子家庭带来一次难忘的体验,在知识与欢乐中共同成长。 

02 

活动亮点 

01-多元文化体验 

在钦州千年古陶城,亲子能深入了解坭兴陶文化,亲手制作陶艺品,感受传统手工艺的魅力;参观广州会馆,领略其独特建筑风格,了解商贸往来与文化交流的历史;漫步宋城墙遗址公园和平南古渡,追溯钦州的历史变迁,感受城市的古韵。这些丰富的文化体验,让亲子在旅行中收获深厚的文化知识。 

02-海洋知识探索 

北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆内,陈列着大量海洋动植物标本,亲子可在专业讲解下,系统学习中华白海豚等珍稀海洋生物知识,了解海洋生物多样性和生态环境,拓宽对海洋世界的认知视野,为孩子打开一扇探索海洋的大门。 

03-自然美景享受 

三娘湾作为中华白海豚的故乡,拥有迷人的海景。亲子在这里能够漫步海滩,享受海风拂面,进行沙滩游戏,在亲近自然的过程中,尽情享受亲子时光,留下美好的回忆。 

04-国防教育启蒙 

在钦州市海防教育基地,通过参观学习,亲子可以了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识,这种特殊的教育体验,让孩子在旅行中树立正确的价值观和责任感。 

03 

活动安排 

01 

DAY1 

上午 

8点集合前往钦州

10点到达钦州千年古陶城 

10:00—12:00 坭兴陶博物馆参观:了解陶艺文化,学习陶土的制作过程和烧窑技术。千年古陶城陶艺制作:在专业老师指导下,亲手体验坭兴陶的拉坯和雕刻,创作个人陶艺作品。 

12:00—13:20 午餐 

下午 

13:30—14:30 乘坐大巴前往北部湾大学海洋学院标本馆和海洋博物馆。 

14:30—16:00 参观馆内陈列的数百种海洋动植物标本,包括珊瑚、鱼类、贝壳等,了解海洋生物的多样性和生态环境。在专业讲解员的讲解下,学习中华白海豚等珍稀海洋生物的知识,拓宽对海洋世界的认知。 

16:00—17:00 浏览校园,欣赏校园风光,研学导师沿途介绍学校内各学院及标志性的地标建筑,游览路线从校训石一学校中心广场一图书馆一校园水上训练中心-校园水系一月亮桥一国际交流中心。 

17:00—18:00 午餐 

晚上 

18:10 乘坐大巴前往三娘湾旅游景区。三娘湾是中华白海豚的故乡,景色优美。 

18:40—20:30 沿着海滩漫步,感受海风的吹拂,还可以进行沙滩游戏,如堆沙堡等,享受亲子时光。 

02 

DAY2 

上午

8:30—9:30 集合,乘坐大巴前往广州会馆。 

9:30—12:30 广州会馆探秘:了解广州会馆的历史背景,聆听岭南文化的故事。宋城墙遗址和平南古渡:实地考察钦州古城墙遗址,感受历史的厚重。名人故居参观:探访苏廷有故居和刘永福故居,了解钦州名人的生平和贡献。 

12:30—13:30 午餐 

13:40—14:40 乘坐大巴前往钦州市海防教育基地 

14:40—16:30 在海防教育基地,通过参观学习,了解海防知识,增强国防意识和海洋保护意识。 

16:40集合返程 

课程适合学段 

课程适合小学/初中学段 

服务标准 

【用餐】3正餐,1早餐 

【住宿】1晚住宿,双人标间 

【交通】目的地全程空调旅游车 

【门票】行程中景点首道门票 

【课程】学习材料及课程耗材等费用 

【师资配比】研学旅行指导师与学生比例不低于1:40 

【保险】研学旅游意外险 

【物料】马夹、帽子、水、条幅,证书等 

报名咨询 

请通过以下两种方式与我们联系: 

1.在线客服: 

您可以直接添加我们的在线客服,我们将尽快为您解答疑问。 

2.各地分公司:您也可根据所在地区,直接联系我们的各地市分公司进行咨询。 

南宁地区 张老师 15676161595 

柳州地区 兰老师 13978066497 

桂林地区 蒋老师 13977375192 

梧州地区 陈老师 18977482509 

北海地区 潘老师 13977933292 

防城港地区 赖老师 17607776675 

钦州地区 黄老师 18176813888 

贵港地区 黄老师 18677354107 

玉林地区 欧老师 13397758111 

百色地区 黄老师 18177669224 

贺州地区 李老师 13617842473 

河池地区 谢老师 13977828810 

来宾地区 梁老师 18776100375 

崇左地区 郭老师 13457880820 

为什么选择我们? 

     新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

  广西新华文旅科技有限公司成立于1997年10月,被评为广西十强国内旅行社,是全国新闻出版系统首家具备出境组团资格的国际旅行社。为深入贯彻党和国家、自治区有关教育方针政策,全面落实广西出版传媒集团和广西新华书店集团“十四五”规划的战略目标任务,公司聚焦于全区新华书店系统的研学实践教育业务,并成功打造“新华研学”品牌。作为经认证的广西中小学生研学实践教育服务机构,公司已发展成为全区大型研学机构中的佼佼者,是全区覆盖面最大、课程研发最齐全、拥有研学指导老师最多的头部研学机构,先后获得中国出版传媒商报“2023-2024年度研学实践教育服务示范单位”、广西中小学研学旅行学会“2024年研学实践教育工作先进集体”、广西十佳文博研学评选活动的十佳研学线路(优秀研学课程)、八桂研学实践教育论坛课程大赛一等奖等荣誉。 

广西新华文旅科技 

广西新华研学 

扫一扫,关注我们 




文章编号: 6cd8b9f12e9d4495b54ac612e49bac79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“巾帼送关爱 情暖满港城”东港市妇联开展春节走访慰问活动) 2025-01-15 东港她风采   东港她风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjUzNTQyMA==&mid=2247496827&idx=1&sn=aae83f7ce4d0d59e50cf30dd575c3630






点击“蓝字”  关注我们 

      春节将至,为持续做好关心关爱困境妇女儿童工作,传递“娘家人”的温暖,东港市妇联积极行动,开展“巾帼送关爱 情暖满港城”春节走访慰问活动。本次慰问活动将走访45户困境妇女儿童家庭,把浓浓的关怀和温暖送到群众的心里,确保他们度过一个温暖、祥和的春节。 

慰问困境儿童 

市妇联主席姜娟、副主席赵翌庆作为“白海豚爱心妈妈”代表,深入留守儿童家庭,送上牛奶、鸡蛋等营养品和压岁钱。了解孩子们的学习、家庭生活状况,并鼓励他们正视困难,勤勉学习,不断锤炼自我,努力成为有益于国家和社会的栋梁之才,长大后用自己的力量传递爱心,回馈社会。

慰问困境妇女 

      姜娟主席带领慰问小组,携带慰问金及米面粮油等生活物资,走访了部分困境妇女家庭。与困境妇女们亲切交谈,耐心倾听她们的困难与心声,传递党和政府的深切关怀,鼓励妇女们坚定信心,保持乐观向上的心态,以坚韧不拔的精神面对生活的挑战。 




文章编号: 10874ccf1084541ea1521dd1568b21d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
