文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (心解时事 | “大湾鸡”爆火) 2025-12-17 华商文院心康   华商文院心康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjY3NTIxNQ==&mid=2247556672&idx=4&sn=eee6cad0cde72c6a80e87671dd61f49c






“大湾鸡”爆火 

当全运会的竞技热血 

遇上岭南烟火的巧思 

“大湾鸡”带着 

蓬勃旺盛的生命力 

破圈而来 

武校少年们无拘无束的 

蹦跳与贴贴互动 

让这个吉祥物 

跳出了符号框架 

成为装满童真与活力的 

情感载体 

一、事件概括 

自全运会开幕以来，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”持续走红。虽然灵感来源于“中华白海豚”，但一粉一白的配色，像极了广东经典菜品“白切鸡”和“豉油鸡”。于是网友们给它俩起了自带岭南烟火气的昵称“大湾鸡”。 

据悉，这些“大湾鸡”由来自佛山市黄飞鸿文武学校的习武少年扮演。“大湾鸡”的走红，早已超越普通赛事吉祥物的范畴，成为现象级文化符号。 

“大湾鸡”的爆火 

在于呼应了时代情绪 

既让文化自信 

有了可触摸可分享的 

具象载体 

也让疲惫的成年人 

在童真与活力中 

找到情感共鸣 

二、爆火原因 

01 

地域文化的共鸣 

“大湾鸡”的昵称源自广东人对本地美食的深厚情感。白切鸡、豉油鸡都是粤菜的代表，将吉祥物与日常饮食挂钩，拉近了与公众之间的距离，形成强烈的地域认同。 

02 

真实的演绎感染 

以往的吉祥物多以固定动作互动，而“大湾鸡”由武校少年扮演，他们即兴发挥，比如互相打闹，与观众贴贴，甚至在场边“癫狂”转圈充满了活力。让人感受到扑面而来的快乐。 

走红密码 

03 

社交媒体的传播 

在抖音、小红书等平台，网友自发创作了大量趣味视频，相关话题播放量突破10亿次。“短平快”的内容形态加速了热梗文化的扩散，让“大湾鸡”从体育赛事符号演变为全民娱乐符号。 

04 

情感需求的投射 

在节奏加快的现代社会，人们渴望简单、纯粹的快乐。“大湾鸡”不拘一格的活泼形象，唤起了大众对童年的向往，成为一种共同的情绪出口。 

“大湾鸡”的出现 

不仅为全运会 

增添了独特的记忆点 

更证明了 

扎根文化土壤 

贴近大众情感的符号 

永远拥有穿越圈层 

直抵入心的力量 

三、背后的心理知识 

01 

认知锚定效应 

网友将吉祥物头顶纹饰与广东人熟悉的“鸡冠”绑定，以“大湾鸡”为昵称建立认知锚点，用“白切鸡”、“豉油鸡”等地域美食降低陌生感，让吉祥物快速与大众生活经验挂钩，强化记忆点。 

02 

情绪疗愈心理 

武校少年扮演的“大湾鸡”即兴蹦跳、倒立、斗舞，释放少年活力，唤醒成年人内心压抑的童真。为快节奏生活中的人们提供“精神逃离”瞬间，通过感受纯粹欢乐实现情绪减压。 

心理知识 

03 

娱乐化心理 

全运会作为大型赛事，“大湾鸡”的昵称打破了官方的严肃感，以轻松的方式满足大众娱乐化表达需求，缓解紧张感，同时萌态外形触发愉悦情绪，提升主动传播的意愿。 

“大湾鸡”的爆火 

从不是偶然 

它以萌态 

治愈了日常疲惫 

凝聚了湾区认同 

更让全运会的活力 

与大湾区的烟火气 

深度交融 

当符号被赋予情感 

当传播成为共鸣 

这让我们看见 

好的文化符号 

从来都能直抵人心 

连接你我 

-END- 

   往期回顾 

编辑：匡思彤 

初审：新媒体部 

复审：站长团 

终审：陈霞 韦秋钰 




文章编号: 214942d9274fc005b9efad4085f4691e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (3599元起领队带领·专为爸妈放心游港澳打造真品质！澳门5钻酒店+香港5钻酒店，香港赠送游船游维多利亚港直飞5日游) 2025-12-17 上海退休旅游俱乐部   上海退休旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc1ODE0NQ==&mid=2247614019&idx=1&sn=b69ce0b67f2f7118acde600e434286a9






香港 澳门 

香港+澳门~~港澳双城记 

4晚5天 

港澳市中心

两晚香港+两晚澳门 

只为把世界看得多一点 

这场旅行我们精心为您打造 

NO1. 

MACAU

HONGKANG 

全程有行程

澳门半岛历史城区+凼仔岛金光大道 

香港精华景点：中环、尖沙咀+太平山  

不用盲目走景点！ 

紧凑不紧张，深度感受港澳风情 

香港 

澳门 

·欢乐放心游· 

港澳·有领队 

~~焕新升级（领队版）~~

亮点推荐 

 | 领队带你游港澳 | 

澳门进香港出·不走回头路 

领队陪同，香港/澳门导游无缝对接，放心出行 

五钻港澳 

 |  出行无忧~享纯玩7个‘’0‘’  | 

0自费 0加点0购物 0必消 0滑店 0小费 0车购 

五钻港澳 

★臻品美宿：全程5钻酒店 

2晚香港+2晚澳门+香港/澳门自由活动 

五钻港澳 

★美食荟萃：全程  3个正餐 

澳门午餐餐标 50元/人 

香港午餐餐标 80元/人 

赠：洋紫荆游船船上围餐套餐 65元/人（含船票） 

五钻港澳 

★行走云霄：香港/澳门深度之旅 

赠香港太平山【山顶往返缆车】体验 

赠洋紫荆号船·游维多利亚港 

五钻港澳 

★旅游意外险伴您出行无虑: 

赠送最高保额50万元意外险为您出行保驾护航！ 

五钻港澳 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计：两晚澳门+两晚香港，走进港澳老城，尽享烟火气息，领队陪同·天天有行程+自由活动时间，安心畅游。 

★行走云霄：香港会展中心、金紫荆广场、太平山、星光大道、西九龙文化中心、洋紫荆号游维多利亚港、大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿：香港五钻酒店2晚连住，澳门五钻酒店2晚连住 

★美食荟萃：澳门/香港：2个午餐+1晚餐·香港洋紫荆号游船围餐  

★出行保障：全程空调旅游巴士，港珠澳大桥金巴 

★出行无忧：绝无所谓的百货店购物陷阱，不用担心跟错购物团，出行胆战心惊。 

★无缝对接：香港澳门导游出入境无缝对接，放心出行！ 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航！ 

★焕新升级：收客满16人以上，赠：领队服务，陪同出行。 

10人以上，铁定发团，16人以下无领队服务赠送。 

问 

  请问，这条线路是全国落地散吗？ 

本线路是上海起止自组班，避免与外人接触，为您的安全出行添加强有力的防护墙！！！ 

贴心服务：收客满16人，安排领队陪同。 

问 

是否会到目的地，再拼当地散客团？ 

坚决不会，本行程是自组班！不是目的地拼团产品。 

问 

此线路是纯玩吗？是否要进购物店？ 

郑重承诺，此线路无强制购物~！品质保证！！！ 

港澳地区享有美食购物天堂之称，行程中难免会遇到景中店、手信店、政府对外的连锁DFS免税店等，此类商店不属于购物站，敬请谅解。 

澳门进香港出 

双飞5日不走回头路

天数 

行程 

住宿 

D1 

上海-澳门，接机入住 

澳门市区 

5钻酒店 

D2 

澳门一日游（7小时司导） 

澳门市区 

5钻酒店 

D3 

上午自由活动，约13:00左右酒店车送港珠澳大桥澳门口岸--乘金巴--香港半日游 

赠：洋紫荆号游维港 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D4 

香港半日游+自由活动 

午餐后散团，自行回酒店 

也可以跟车回酒店休息 

（香港5小时司导服务） 

香港市区 

5钻酒店 

D5 

自由活动，送机--上海 

X 

五星航司 

1 

澳门进 香港出 

实力航班切位-东航 

航班时刻参考 

浦东T1--澳门 ：MU9991 （17:40-20:25) 

香港--浦东T1：MU508（15:05-17:45） 

价格及班期 

日期

成人 

儿童 

11月03（满）、04日（满） 

3599 

2699 

11月24(满)、30日（满） 

3699 

2699 

12月07（满）、08（满）、15日（余10） 

3799 

2799 

20人，可包团 

注： 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 599元/人  报名同付 

2、单房差：1300元 

3、儿童年龄范围：2-12周岁不占床，12周岁以上同成人价 

     请拨打电话

188-0033-8746  

（识别二维码添加微信） 

------------------------------- 

精选· 品质 

香港5钻酒店 

香港5钻酒店~参考 

香港西如心酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

香港西如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁，坐享360度维多利亚海港美景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

香港黄金海岸酒店

不指定海景房，酒店随机安排用房 

    澳门5钻酒店    

澳门5钻酒店~参考 

澳门濠璟酒店 

藏在澳门富人区的5钻酒店 

      与澳门具有文化气息的历史城区为伴，选择了一种于西望洋山畔细品濠江水色的情趣。地处西望洋山畔，藏身于澳门高端住宅区，毗邻多处澳门世界文化遗产和城市购物中心，占尽城市商业与文化汇集中心的位置

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

 澳门濠璟酒店房间布置定会带给您独特感受。 

典雅客房 

      濠璟酒店依山傍水而建，位于西望洋山半山位置，尽览澳门大桥及澳门旅游塔，毗邻主教山、妈祖庙、旅游塔等名胜，悠闲步行即可赏世遗美景。

澳门5钻酒店~参考 

以上酒店图片仅供参考 

实际入住酒店不指定 

参考以上标准，最终以出团通知书为准 

港 

澳 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

澳 

港 

澳门 

MACAU 

半岛 

Autumn and winter TIME 

大三巴 

澳门必打卡景点之一，拥有悠久的历史，无论拍照还是学习历史文化，都很适合！ 

【大三巴拍照攻略】 

✔️利用大三巴牌坊下的门框当前景拍摄新葡京

✔️牌坊后面伫立着的玻璃门窗也很出片 

大三巴右侧石坡

利用路灯当前景，仰拍大三巴牌坊 

大炮台 

澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分 

金莲花广场

金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

MACAU 

凼仔岛 

Autumn and winter TIME 

威尼斯人 

闻名已久的室内人造天空还有河道，仿佛置身威尼斯一般，还有众多大牌，是购买的天堂～ 

  澳门Macao，一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场，并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨， 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

HONG KONG 

体验世界最长的半自动手扶梯 

香港经典港片取景地之一【中环半山手扶梯】 

电影《喜剧之王》-【都爹利街】张柏芝出场的地方就是这里～太多电影中的爱情故事发生在这里，都爹利街的浪漫。 

同样是《重庆森林》，那个连接中环至半山的自动扶梯，见证了多少都市里的爱情故事。这也是梁朝伟和王菲的经典相遇地，每个台阶都踏着心跳的节奏。 

金紫荆广场 

这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

太平山

太平山顶是香港最受欢迎的旅游景点之一， 

在那里您可以俯瞰整个城市的美景， 

特别是在晚上时更加令人惊叹。 

HONG KONG 

赠送：【洋紫荆号游船】游【维多利亚港】   

欣赏香港两岸美景，冬季还可看到夜景哦~！ 

星光大道 

星光大道沿着海岸的，可以悠闲吹吹海风，名人手印打卡等。 

具体行程安排 

D1：上海机场-澳门

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门，抵达后导游温馨接团，正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后，送酒店，自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证，提前180分钟，抵达浦东机场，自行办理乘机手续； 

2、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系； 

宿：澳门5钻酒店 

餐：自理 

D2：澳门一日游

（7小时司导服务） 

●自理早餐后，导游热情相迎，开啔“澳门”一日游 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛， 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台，为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心，现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上，原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆，而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色，故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】，金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】（外观）澳门观光塔是澳门著名的景点，是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体，是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层，可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅，可俯瞰澳门和珠海，天气好的话能看到香港大屿山 。

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)（游览约15分钟）澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿：澳门5钻酒店

餐：中餐 

D3：赠：香港半日游

（香港司导5小时服务） 

●早餐自理后，上午自由活动，午餐自理后，于指定时间（约13:00~13:30分）前往香港。 

●乘车前往港珠澳大桥澳门口岸， 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往香港--在茫茫的大海上，保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域，抬头望天， 一分钟一架飞机；（金巴优惠打包价，老人小孩无费用退） 

（注意：其中澳门市区-香港市区2小时左右，中间需要过关1次，行李随时检查，大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客） 

香港导游在香港人工岛口岸接客人，开啔香港半日游行程； 

【中环半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上，全长 800 公尺，游客也争相体验，衍伸出观光价值，成为中环地标之一，电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯，景象特别，为香港法定的一 级古迹，是电影《无间道》、《色．戒》的入戏场景。  

●后前往【中环·香港大馆】，大馆位于香港中环荷李活道，建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年，是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日，警队举行告别仪式，正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱，拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成，整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体，周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比，里头结合艺术与历史的多方特色。 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (赠送洋紫荆号】，在游船上欣赏维港两岸最美景色。后送酒店休息

（如因应急船务维修，民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为：安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐） 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

宿：香港5钻酒店 

餐：晚餐（洋紫荆游船围餐，围餐是游船赠送项目，套餐餐食简单，众口难调，敬请谅解） 

D4：赠：香港半日游，午餐后自由活动

●早餐自理后，导游热情相迎，再次开啔香港半日游： 

●前往【赠：太平山--往返缆车】欣赏香港美丽的风景。 

●游览【西九龙文化区-不进馆】，坐落于标志性的维多利亚港是香港充满活力的艺术和文化场景的见证。

●【1881尖沙咀前水警总部】早于1842年，该处已设立“九龙西1号炮台”上，但于1854年前已废置。1884年，香港警方在炮台遗址兴建水警总部大楼。大楼楼高两至三层，具维多利亚时代的建筑特色，旁边设有与尖沙咀警署共享的马房。 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】（游览时间约30分钟）拍照游玩；这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

午餐后，结束半日游行程 

于尖沙咀散团，自由活动，自行回酒店 

可以逛逛：广东道+北京道+弥敦道、海港城等 

也可以随车回酒店休息 

自由活动期间攻略：

推荐自行打卡景点： 

【香港故宫文化博物馆】 地址：油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址：九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址：香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址：香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

温馨提示：今日香港用车、导游最多为5小时，超时，需要加收超时费。 

备注：太平山顶缆车如遇维修，乘坐大巴上山顶。 

宿：香港5钻酒店 

餐：午餐（港人酒楼用餐） 

D5：自由活动-送机场结束港澳游

●自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合，统一安排送机场，结束在香港的行程！航班抵达上海机场后，结束此次的港澳之旅。 

宿：X 

餐：自理 

感谢您的选择，预祝您生活愉快 

期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门，香港-上海往返经济舱（不含税费+国际燃油费599元，以出票当天为准）。含澳门-香港金巴车车票； 

（金巴车为通往香港的巴士，购票上车对号入座，这段澳门导游会送客人到金巴车站，凭港澳通行证刷卡进站，导游不再陪同上车，抵达香港，香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站，无缝对接。） 

2、【住宿】全程4晚住宿（香港五钻酒店， 澳门两晚五钻酒店），酒店不指定。 

香港5钻：荃湾西如心酒店、黄金海岸酒店 或同级 

澳门5钻：丽景湾艺术酒店、濠璟酒店、皇都酒店、鹭环海天酒店、葡京酒店或同级 

我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房） 

3、【用餐】全程2正餐+1游船赠餐；（行程中所示用餐2正（正餐餐标为澳门50元/人，香港80元/人+赠香港洋紫荆游船船餐（简餐）；十人围桌，人数增减菜品增减，如因自身原因放弃用餐，则餐费不退；儿童用餐同成人） 

4、【用车】 空调旅游大巴，保证每人一个正座车位；（第一/五日仅包含单程接送机，第二/三日/四日包含：澳门最多7小时/香港最多5小时用车服务，自由活动无车导）。 

5、【导服】当地优秀向导服务（10人以下司机兼导游）（第一日仅包含接送机导游，第二/三日包含：澳门7小时/香港5小时导游服务，自由活动无车导） 

6、【保险】含旅行社当地责任险；强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

2024年4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起，2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳，以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等，以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品，请自行准备，否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差1300元； 

2、不含港澳通行证费用，不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费599元，报名时同旅游费一并付清 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；及行程中不含的餐；购物场所内消费； 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用； 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用； 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险（建议旅游者购买）； 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、关于取消： 

1）一经报名默认为确认占位，请支付机位定金1000元/人，出发前20天取消，损失定金500元，出发前15天取消，定金全损； 

2）15-7天退订取消，则损失定金1000元+酒店定金500元/人； 

3）7天内取消，则损失全额旅游费。 

4）失信人：报名隐瞒失信人，造成出票失败，则全额损失机票定金1000元+港澳酒店全额房费 

11、关于出票日：出发前7天为机票出票日。 

1 

 报名须知：   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注（本人携带身份证前往当地出入境办理，省外户籍需要当 

地居住证）。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、根据香港、澳门入境规定，7天内无台湾及国外旅居史内地旅客，无需核酸。 

4、开通国际漫游。 

5、香港通用货币：港币；澳门通用货币：港币、澳门元，不建议直接使用人民币，当地会按照1:1收取。如在境外需要现金，可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座，酒店客房内有USB接口，若需要，可提前自备。 

7、温馨提示：入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票，因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住，酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

8、特别备注：寒暑假、春节、国庆等重大假日，报名一经确认，如果取消只退燃油机建、餐费，其他费用一律不退。 

2 

  港澳旅游须知： 

一、香港购物提示： 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项： 

1、遵守当地法律及法规： 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。 

(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横。 

(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项： 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。　 

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换： 

(1) 港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项： 

  (1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。 

三、出入境的注意事项： 

 1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项： 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。 

    (3)免税品：每人限带19只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项： 

    (1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支，弹药，毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。　　 

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备：酒店内不得大声喧哗：并在规定场所吸烟：烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知： 

1、通讯方式： 

(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码 

家里于您联系：香港00852+（电话号码）澳门00853+（电话号码） 

2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度，7、8月平均气温28度。 

3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李： 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过20KG，体积：长、宽、高合计小于269公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。 

特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于155公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报： 

高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起，从大陆入境港澳地区限带香烟19支，酒一瓶（1.5升以下）但不适用16岁以下游客。请游客注意！ 

6、货币兑换：可携带20000元人民币或6000元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1港币=约0.82元人民币。 

特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。 

7、安全： 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。 

(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，并注意将旅行包看管好，一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。 

信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算，无手续费 

3 

游客旅游安全提示： 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 52262f92f9bceca4da07b430132d7f69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (宝宝游园记) 2025-12-17 袁学军   袁学军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIwNjMxOQ==&mid=2247483764&idx=1&sn=896170eae82657a1159664d620da426a






         今个儿周末，外公外婆带我游园。“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，游园你最早，是个好宝宝”！ 

       上了健身绿道，外公推起童车一路小颠，嗒–嗒–嗒–，晃晃荡荡，悠悠缓缓，好不自在。但见树木匆匆，花草隐隐。我高昂着头，像是水蛇巡游，耳旁生风，嗖–嗖–嗖–，那些走路的、跑步的人，都羡慕我呢。一会儿，外婆气喘吁吁，不停地喊：慢点，慢点儿！ 

       首站粤晖园。来到园中“画舫枕碧”景点，外公品读楹联：‌湖舫影筛秋半月；园花锦簇岭南春。转一个弯儿，瀑布哗–哗–哗–，水从三位健美的姑娘身上流淌而下，有个老太太在喊：“小美人鱼”！谁呀？原来正对着我笑呢。 

       小车跑起来，从锦鲤湖畔，到了天河湖，一路如同画卷铺展。湖畔亭台，错落有致，湖光潋滟，令人陶醉。东门主景台，嘿，有个古怪的老头儿，坐在栏杆上，临危而立！乍一看，以为是挂着的大章鱼呢，又似一个红木雕，不见黑眼珠，眼里写满苍凉，髯须皆白，指间夹着烟灰，吓我一跳。 

       咯噔一下，转换平台，悠扬音乐声起，有老奶奶一身素颜，正打太极，她气宇不凡，优雅之态，一招一式，劲柔并济，舒缓自如。咦，怪哉！还有个头朝下的人，“倒栽葱”吧，头朝下看世界是什么样呢？全新的视角，要重新认识世界吗？我可没这本事，正眼看，还没瞧够呢。 

       小车继续跑，绕过了翠湖，许多老人们，单打独斗，高声唱诵，或三三两两，翩跹起舞，竞自由，尽欢颜。月季花坛，外婆逗我，送我小红花，又说刺扎人，让我欲为又止，心里痒痒的。嗬，有人赤膊裸背晒太阳。花儿晒太阳，是为提供能量，粲然一笑，你晒那么黑干嘛呢。

       全运会吉祥物前，外公抱我照相，这是中华白海豚原型，头顶三朵小水花，象征粤港澳三地文化色彩（木棉红、紫荆紫、莲花绿），我可高兴了，挥手之间：“喜洋洋”“乐融融”！ 

       正高兴呢，孰不料，外公又生一计，让我“爬草地”，可难为了，我满面愁容，大声疾呼：不乐意！外公却不理不睬，用手机诱惑我，“奋力前行”，终于如愿以偿。自此，我晓得：燃烧激情，能出活力；追逐梦想，精彩人生。 

       游园看风景，我已自成风景喽。“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，宝宝好，游园真快乐”！ 




文章编号: e421b0a3f5094deb1ed664aa1c635ebb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞) 2025-12-17 讲话稿子   讲话稿子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDQ5NzMwOA==&mid=2247492096&idx=1&sn=2306a3a0b53992168dc7126db671f138




【领导致辞·推介·招商】广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮：在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上致辞

讲话稿子

在广西生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会上的致辞

广西自治区生态环境厅党组书记、厅长 陈亮

（2025年4月1日）

各位嘉宾、各位朋友、各位同仁，女士们、先生们：

大家下午好！

很高兴与大家相聚在美丽的绿城南宁。今天上午，我们成功举办了广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，中国科学院院士江桂斌先生、陈春英女士及相关领域的专家们作了精彩的报告。院士和专家们对我们在生态环境与大健康领域所采取的创新性结合与融合措施给予了高度评价，赞誉广西“山清水秀生态美”。他们认为，广西拥有丰富的生物多样性资源、独特的喀斯特地貌和山海相连的特殊地形，是理想的宜居康养之地。院士专家们的精彩报告不仅拓宽了我们的视野，也发人深省、令人警醒，深刻阐释了生态环境与大健康之间的内在联系，指出了在经济社会和科技进步迅猛发展的背景下，新化学品的治理任务显得十分艰巨，尤其是微塑料、全氟化合物等新污染物对我们的身心健康造成了深远的负面影响，其综合治理机理仍需要我们不断探索研究。江桂斌院士领衔的成组化学物质毒性机理研究是一个重要的课题，陈春英院士领衔的全硫氟烃PFAS（全氟烷基和多氟烷基物质）和POPs（持久性有机污染物）化学品在人体肠道中的作用和对人体健康方面的研究，具有极高的研究价值。这些物质对人类，特别是对妇女和儿童的健康，有着不可忽视的影响。所有科学研究的终极目标都是为了提升人类的健康生活品质，这也印证了“毒理学之父”帕拉赛尔苏斯的名言：“所有物质都能成为毒药，没有什么是绝对无毒的；有些东西之所以无毒，只是因为剂量小而已。”比如，苹果很有营养，但若每日仅吃苹果，那也可能产生毒性。

昨天适逢“三月三”佳节，广西在南宁民歌湖隆重举行“广西三月三·八桂嘉年华”主场活动，自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立、自治区有关领导和中央部委领导莅临主场活动，共同参观了“生态广西宜居康寿”展览馆。该展览馆通过多维度、多视角展现了新时代广西的自然之美、人文之美、发展之美。领导们对今天举办的生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会活动高度重视，强调要认真落实习近平总书记2023年12月视察广西时的重要指示要求，进一步推动生态优势转化为发展优势。自治区副主席眭国华出席了上午的广西生态环境与大健康暨宜居康寿研讨会，并发表致辞，提出保护与发展倡议，同时宣布研讨会正式开幕。生态环境部自然生态保护司司长张玉军在百忙之中抽空参加了研讨会开幕式，并发表了热情洋溢的致辞，对广西山水之美赞不绝口，并对生态保护和绿色发展寄予厚望。国际机构代表马超德先生等也出席了研讨会开幕式，对广西生态文明建设和生态环境保护给予了高度评价和充分肯定，并提出了四条富有建设性的建议。

今天下午，我们在此举办生态环境与大健康暨宜居康寿产业招商推介会。我谨代表广西壮族自治区生态环境厅、自治区各有关部门和14个设区市，向出席本次活动的广大企业家朋友和各界人士表示诚挚的欢迎和衷心的感谢。

习近平总书记对广西山山水水念兹在兹、牵挂在心，多次亲临广西视察，作出重要指示，提出明确要求，强调“广西生态优势金不换”，这是总书记2017年4月20日视察广西南宁市那考河黑臭水体治理项目时提出的。今年也是习近平总书记“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年，这是总书记在浙江省湖州市安吉县余村提出的。如何统筹高质量发展与高水平保护的关系，总书记的指示要求为我们提供了行动指南和根本遵循。

广西正按照习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，围绕“一区两地一园一通道”和“一中心”的发展战略，加快实现高质量发展。自治区党委书记陈刚、自治区主席蓝天立强调，广西现在正处于成型起势的关键阶段，迎来了历史最好发展时期，发展的机遇更大、获得的支持前所未有，平陆运河将于2026年全线建成通航，届时5000吨级的江海直达船可从西江内河港口直达我国沿海港口和东南亚主要港口，有效连接国内外市场。比如，5000吨级船只可直达南宁港，3000吨级船只可直达百色港，与仅有广州港出海相比，航程将缩短约560公里。贵州黄桶至百色铁路计划在2028年全面建成通车，到时西部地区的物流将沿着西部陆海新通道，通过广西北部湾国际门户港走向世界。我们规划设计的货物通航能力双向将达到1.8亿吨，相当于目前长江三峡的货物通航能力。

自治区党委书记陈刚强调，“如果站在未来20年，2025年广西依然是遍地黄金”，广西现在是生态高地、康养宝地、人文胜地、山水福地、价格洼地，未来20年这些优势都将是广西巨大的发展潜力。为什么这么说呢？

来广西可以共享生态优势。广西的喀斯特地貌和山水景观是其独有的自然特色。正如古人王正功所说，“桂林山水甲天下”，这一美誉早已传遍国内外，响彻大江南北。自20世纪70年代以来，已有超过200位国家元首、政府首脑以及联合国官员莅临漓江，观赏桂林的山水风光。桂林山水甲天下，广西处处是桂林。广西生物多样性丰富度位居全国第三，中药材的产量和种类更是位居全国之首。尽管云南省和四川省因其广阔的地域和显著的海拔差异从而生物多样性更丰富，但广西拥有北部湾这片最干净、最珍贵的海，它是中国独有的布氏鲸洄游和繁殖的海域。目前，布氏鲸的数量已超过70头次，充分说明广西北部湾的生物资源和海洋资源是丰富的。观鲸活动已成为冬季涠洲岛的重要活动，吸引了众多中外游客。三娘湾的中华白海豚数量已经识别到360多头。此外，广西桂林兴安县的猫儿山，作为岭南地区的最高峰，海拔达到2142米，是《山海经》中提及的招摇山。这里“一山有四季，十里不同天”，生物多样性极其丰富，拥有12种全国独有的珍稀物种。“十四五”以来，广西认真践行习近平生态文明思想，深入打好污染防治攻坚战，全区生态环境质量持续保持全国前列。2024年，大气环境质量优良天数比率达97.1%，PM2.5浓度25.4微克/立方米，达到历史最优水平。国家地表水考核断面水质优良比例达到99.1%，在全国地级及以上城市水质排名中，广西有6个城市位列前十，8个城市位列前三十，柳州市连续五年荣获水质冠军，在全国333个地级以上城市中独占鳌头。红树林面积超过1万公顷，自然岸线保有率达到37%以上。广西沿海沿边沿江，有十万大山、九万大山、六万大山，有大明山、元宝山、圣堂山，南宁市还有美丽的青秀山、五象岭；有很多人与自然和谐共生的康养宝地，比如广西崇左市大新县明仕田园景区，打造了兼具六星级品质与当地人文特色的高端度假酒店——大新秘境，项目首期仅56间精品客房，基础房型三日套餐定价15000元起，需提前三个月预约，目前酒店二期扩建工程已列入发展规划，将持续深化壮乡文化元素与顶级度假体验的融合，这真正是探索了一条把生态优势转变为发展优势的实践途径，也是对“两山论”的实践探索和创新。

来广西可以共享人文优势。广西，一个名副其实的长寿之乡，全国99个长寿之乡中，广西独占38个。这里气候宜人、四季如春，除了2008年罕见的南方雨雪冰冻灾害，南宁的冬季基本很少见到下雪，气温通常保持在7摄氏度以上。在部分山区，我们也能见到雪，也有滑雪场。广西的人文资源极为丰富，有古老的骆越文化，展现了独特的稻作、铜鼓等文化特色；有未解之谜的花山岩画，仅有岩画而无文字记载；有甑皮岩考古遗址，揭示了人类早期生存的痕迹，有着中国制作最原始的陶器和新石器时代洞穴遗址最早的石器加工场；有秦始皇统一中国后为了统治岭南地区而修建的灵渠，把岭南从此纳入中原文化版图，成为中国不可分割的一部分；有合浦汉代文化古墓群，印证了海上丝绸之路的辉煌；有静卧在喀斯特群峰中的千年古镇—黄姚古镇；有明代建成时间最早、现存格局最完整的藩王府邸—桂林靖江王府；有广西乃至全国现存规模最大、保存最完整的土司建筑之一、被誉为“壮乡故宫”的“忻城莫氏土司衙署”。广西还孕育了丰富的红色文化，比如邓小平同志领导的百色起义、龙州起义以及南宁暴动。1925年，周恩来同志从广州到梧州的途中创办了代号为“伍竹枝”的广西第一个党支部，特别说明的是，梧州作为历史文化名城，梧州两广总督府是中国历史上第一座总督府，明清时期，富甲天下的总督府、总兵府、总学府均设于此。邓颖超同志，作为周恩来同志“一个战壕里的战友”、“一个屋檐下的伴侣”，我们广西南宁是她的出生地，南宁“三街两巷”历史文化街区有邓颖超纪念馆，展示了她的革命历程和生平事迹。广西还有湘江战役纪念馆、长征国家文化公园等国家级红色文化传承载体，生动记录了湘江战役等红色文化的保护与传承。广西还有壮乡人民的歌声和热情，“山歌好比春江水”，广西是少数民族团结进步、建设铸牢中华民族共同体意识的示范区，普通话普及率85%以上。在这里，老百姓都特别好客、特别热情。如有幸碰上了长桌宴，主人会热情邀客共品佳酿，直至尽兴，并奉上家中最美味、最好的食物来款待您。广西居住着12个世居民族，其中包括极具特殊意义的京族，这个名字是由周恩来同志所起，寓意他们心里向往着北京，目前主要聚居在防城港市东兴京族三岛。京族人传统上以捕鱼为生，被誉为中国的“海洋民族”，其独弦琴、唱哈和竹竿舞被誉为京族三宝，其中独弦琴是一种单弦乐器，曾登上央视舞台。

来广西可以共享区位优势。作为粤港澳大湾区的战略腹地和我国面向东盟开放合作的桥头堡，广西的区位优势正日益凸显。我诚挚地希望各位嘉宾能够通过我的介绍，或者通过DeepSeek、豆包、百度等网络平台，以及稍后进行的14个市的推介活动，深入地了解广西。广西与东盟国家已经建立40多个领域的部长级沟通机制，并与越南五省市建立了省委书记对话机制，其中包括新增的越南海防市。中越两国正在推进公路对接、海关智慧化通关和铁路改造升级，以实现互联互通。最近，自治区党委书记陈刚到越南访问交流，推动了广西与越南和老挝在人工智能领域的合作，广西与老挝将共建中国—老挝人工智能创新合作中心。以中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会为例，南宁是永久举办地，广西已经成功举办了21届。今年的中国—东盟博览会暨中国—东盟商务与投资峰会，广西将全面以人工智能为抓手，举办一场高水平、高质量的交流对接活动。其间，广西还将承办中国—东盟环境合作论坛。广西将通过人工智能赋能，通过西部陆海新通道建设，以及平陆运河“三大工程”的打造，真正把广西沿边、沿江、沿海的优势发挥出来，实现广西高质量发展。

来广西可以共享资源优势。广西的各种产业门类比较齐全，化工产业链也正在抓紧完善补齐，有铝产业的优势、钢材的优势、有色金属的优势、稀土的资源优势，还有水泥产业的优势、糖产业的优势、木材产业的优势等。广西的木材产值和产量均居全国首位，种植了4550多万亩桉树，为全国的天然林保护事业做出了显著贡献。广西有红水河、有西江，未来红水河龙滩电站打通航道后，随着贵州的黔中水利枢纽工程建设竣工，红水河将具备1000吨级的通航能力。广西坚持绿色产业化、产业绿色化两条腿走路，努力把特色资源发展成为优势产业，已形成包括汽车、冶金、食品、有色金属等在内的10个千亿级工业产业集群。

来广西可以共享政策优势。李强总理2023年4月到广西调研后，国家针对沿边临港产业出台了专门的政策文件，在云南和广西设立了6个国家级沿边临港产业园区，其中广西设立4个，积极承接国内外产业转移。国家还给予了广西一系列的政策，如“五免五减半”税收优惠政策。广西设立了首家以环保产业命名的绿色基金，支持绿色技术研发和产业化项目。广西各个设区市也推出了众多优惠政策，据不完全统计，超过150项。比如广西防城港国际医学开放试验区有很多特殊的政策；新疆众和公司经过反复和深入考察，最终决定在防城港市投资建设千亿元生态铝产业链集群基地，所有铝土矿均从国外进口。为什么新疆众和公司会选择防城港市，选择广西？正是因为看到了广西上述的优势和潜力。

我们广西还有技术工人优势。教育部选定广西作为技术工人职业院校建设的先行先试单位，广西已建立成熟的职业技术培训体系，并且在近两年又新批复了南宁职业技术大学、柳州职业技术大学两所职业技术学校。广西有超过1000万的劳动力在外省务工，他们都是优秀的人才和技术工人，其中800万人在广东省。广西也将为大家提供一流的服务和营商环境，致力于为大家营造公平竞争的市场环境、高效廉洁的政务环境、公正透明的法治环境和开放包容的人文环境。以四季如春的温度和热情，为企业高质量发展和企业家来广西投资发展、置产置业、旅游观光等提供支持和助力，全力做好各项服务和保障工作。

各位嘉宾、各位朋友，投资广西，正当其时。欢迎大家来广西旅游观光，我们已实现智慧旅游全流程服务。我们热情欢迎各界朋友，特别是在座的企业家和你们的朋友来到广西考察，紧紧抓住广西的后发优势。

最后，预祝广西生态环境大健康及宜居康寿产业招商推介会圆满成功，祝各位嘉宾和来宾、各位企业家朋友们来到广西以后尽情呼吸新鲜的空气，品尝我们的矿泉水和有机富硒食品。祝大家身体健康，生活幸福，万事如意。

谢谢大家！

来源：广西生态环境


文章编号: 116ca6c45c5b0eea965c693e5e0972c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (驻村博士选调生服务团｜“科普讲座进校园”活动走进大乡小学) 2025-12-17 银城党建   银城党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDEwMTI5OQ==&mid=2247572612&idx=1&sn=ee09e89e99c50be6e907cfa625f4ecd2






近日，大乡小学迎来了“科普讲座进校园”活动，以“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题，开啔了海洋生态保护的探索之旅。

活动由区委组织部、区教育局指导，驻村博士选调生服务团、第七片区驻村工作队联合厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心共同举办，旨在提升学生的海洋生态保护意识与科学素养，营造守护海洋家园的良好氛围。

厦门市中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心周清老师担任此次主讲。他通过鲜活案例图片、视频及详实数据，生动讲解了中华白海豚的生态价值与保护现状，阐述了物种保护的重要性与紧迫性，为学生打开了一扇海洋生态保护的专业之窗，激发了大家参与水生野生动物保护的责任感与行动力。 

同学们纷纷表示对中华白海豚有了更深入的了解，也深刻认识到保护海洋的重要性，将从身边的小事做起，用实际行动守护海洋。

本次“科普讲座进校园”活动，以中华白海豚保护为鲜活教材，为大乡小学水生野生动物保护教育注入了专业内涵。丰富了学校科普教育体系、强化了海洋特色教育品牌，更在学生心中播撒下关爱水生生命、守护蓝色家园的种子，让“保护海洋、科学先行”的理念在校园中生根发芽，蔚然成风。

同安区驻村博士选调生服务团与各方携手联动，整合优势资源，有力保障本次活动的质量与影响力，彰显了服务团扎根基层、助力教育的责任担当。未来，驻村博士选调生服务团将持续打造精品科普项目，让科学教育扎根基层、让科学理念深入人心，为乡村振兴书写更多落地有声的博士答卷。

—  E N D  — 




文章编号: 7561fac5a7205e56ded59d3a420fd854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！) 2025-12-17 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668438&idx=2&sn=b89dc406ed939f973acc563120c50683




顶奢万宁亲子营~住亚特兰蒂斯，玩水世界！冲浪、雨林桨板、椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海，1家起成团！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 国内海岛休闲度假 海南必然是无可争议的Top1 年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！ 比在三亚更会玩的人，都去小众万宁，新晋遛娃圣地，宝藏万宁藏不住了。 万宁，一个让无数人戒掉三亚的地方 海边咖啡店、日落酒吧...慵懒而随意，简直i人的“摆烂天堂”. 全球公认的冲浪圣地，能见度10米的玻璃海，充满故事感的网红灯塔... 一半椰林，一半大海，醉美海边公路。除了海洋，还有郁郁葱葱的热带雨林。 chill的海风，local的老盐柠檬水，野生的浪人，仿佛置身在南加州的错觉。 低调且惊艳的宝藏海边小城，万宁 热门电影《非诚勿扰3》（包括前两部《非诚勿扰1》《非诚勿扰2》）取景地！ 热门综艺节目《这是我的岛》《十二道锋味》《妻子的浪漫旅行》《极限挑战》等等... 尚未完全开发的海岛，足以媲美澳洲黄金海岸 “会跳舞的沙滩” 惬意迷人的景色，遛娃度假两不误的首选之地..... 我们设计了一条「5天4晚顶奢万宁亲子度假游学」线路，论度假体验感和玩乐丰富度，一把超越市场上99%的普通海南路线！让家长和孩子一起边玩边学，度假的同时，顺便体验课堂上未能学习的新技能和特色海岛体验！ 轻户外+五星体验+休闲度假+亲子游学体验，解锁海南隐藏新玩法！ 7年时间打磨，2000+家庭的选择，99.99%好评率，闭眼冲！冲！冲！ 升级顶奢游 “海南 ” 小众游玩体验，深度打卡小众网红地，轻奢重体验 1晚丽思卡尔顿+2晚石梅湾艾美度假酒店+1晚亚特兰蒂斯酒店 周杰伦、刘德华、张艺兴等明星同款度假酒店+国际一线品牌酒店石梅湾艾美（小众网红、明星、综艺首选拍摄地）+三亚超五星亲子酒店亚特兰蒂斯住宿。 海口丽思卡尔顿酒店（海口豪华酒店榜No.1） 石梅湾艾美度假酒店（2025中国50美景酒店） 三亚亚特兰蒂斯酒店（2025全球100亲子乐园酒店） 6类户外特色活动： 万宁冲浪、热带雨林桨板、东南亚版的椰子树跳水、雨林咖啡、趣野赶海、亚特兰蒂斯嘉年华（水世界、水族馆畅玩......) 万宁冲浪 雨林桨板 椰子树跳水 趣野赶海 亚特兰蒂斯嘉年华 雨林咖啡 6种特色美食体验： 特色琼菜、海鲜盛宴、椰子鸡、咖啡鸡、娘惹糕、手工咖啡... 特色琼菜 椰子鸡 咖啡鸡 海鲜餐 娘惹糕 手工咖啡 3大城市小众景点： 潭门南海博物馆、兴隆咖啡庄园、万宁冲浪胜地、亚特兰蒂斯水世界、水族馆、明星同款综艺打卡地.... 冲浪胜地 咖啡庄园 博物馆 亚特水族馆 亚特水世界 综艺打卡 1个环节解放家长： 特别安排一个海边轻奢下午茶，让家长轻松度假，与孩子一起度过一个快乐休闲的亲子时光 一期仅限10间房，售完即止，每年寒假都火爆预定不上，提前锁定席位全靠手速！绝对的稀缺资源，当然是要“抢”的！ 一线品牌 “五钻顶奢” 躺酒店才是头等大事 ✔ 落地海口专人专车接机（一家一车） ✔ 1晚入住明星同款丽思卡尔顿酒店 ✔ 2晚一线海边私家沙滩石梅湾艾美度假酒店 ✔ 1晚世界顶级亲子度假酒店三亚亚特兰蒂斯 ✔ 有颜值，好口碑，游学的同时也是度假 全程入住五钻+携程4.7分+国际顶奢品牌酒店，1晚亚特兰蒂斯度假酒店，2晚石梅湾艾美度假酒店，以及1晚海口丽思卡尔顿假酒店，估算下来5天4晚房费就要9000+！ 三亚亚特兰蒂斯酒店基础房型￥2900+/晚 石梅湾艾美度假酒店基础房型￥2300+/晚 海口丽思卡尔顿基础房型￥1500+/晚 △海口丽思卡尔顿酒店/石梅湾艾美度假酒店/亚特兰蒂斯度假酒店 携程参考价格（10月份查询价格参考） 三亚亚特兰蒂斯酒店 沉浸式海洋王国，重塑亲子度假梦想之地 酒店占地面积约30万平方米，是融合酒店，餐饮，购物，水乐园以及水族馆为一体的综合性娱乐度假目的地。这里拥有千余间宽敞的海景客房及套房，三亚亚特兰蒂斯不仅重新定义了海岛度假的方式，更用极致体验诠释了“一站式目的地”的真正含义。 酒店拥有1314间客房（寓意“一生一世”），其中：海景房占比超80%：多数房间可俯瞰海棠湾湛蓝海域或水世界景致。我们为大家安排了亚特海景房，让大家舒适度假。 传奇主题，迷失国度与现代奢华的共鸣 亚特兰蒂斯以传说中的海洋文明为设计灵感，将神秘古国元素与现代建筑美学相融合。 标志性拱门设计：酒店建筑以恢宏的拱形轮廓向神话中的王国致敬，夜晚灯光亮起时，宛如海上宫殿。 无论是渴望冒险的青少年，还是寻求放松的家长，都能在这里找到属于自己的快乐密码。这座海洋王国，正等待着为您的家庭开啔一段传奇之旅！ 备注：亚特兰蒂斯一间房可住2大2小，孩子12岁以下可免早餐费用以及水世界+水族馆门票畅玩，超过12岁以上则需要单独付早餐费用以及水世界水族馆门票。 特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 万宁石梅湾艾美度假酒店 酒店直面大海、出门就是沙滩 1972年法国航空在巴黎创立艾美酒店，将其命名为Le Meridien，意为“子午线”。石梅湾拥有海南东部最纯净的沙滩之一，沙质细软、海水清澈，而艾美酒店正坐落于此。酒店独占湾内最佳位置，背靠青皮林自然保护区，面朝无尽南海，形成了“山、海、林、滩”一体的独特景观。这里人少景美，私密性极佳，是逃离喧嚣、享受亲子时光的绝佳选择。 酒店因电影《非诚勿扰2》声名鹊起，是《妻子的浪漫旅行3》、《十二道锋味》拍摄及刘德华等诸多明星入住体验目的地。与酒店隔海相望、隐匿神秘的加井岛景致让人心生向往，银滩，是潮玩海上冲浪、帆船、浮潜等精彩水上活动的旅行目的地。 入住酒店可享全天候亲子，轻松畅享自然野趣；酒店儿童俱乐部，室内外结合的游乐空间，设有攀爬架、手工区、电玩区，让孩子结交新朋友。升级花园网球场，以青皮林为背景，静谧惬意，勘称万宁醉美网球花园。 酒店有雅致客房及别墅，室内设计将黎苗风情和东南亚建筑特色充分糅合，将特定的机理和纹样、架构和材料装点空间之美，营造宁静舒适之感。 多个泳池畅游，酒店拥有主泳池、儿童泳池、环形泳池等多种选择，部分带滑梯和喷水设施，冬日避寒再合适不过。 酒店拥有5间餐厅及酒吧，从传统海南风味，到经典西式佳肴 ，亦或沙滩美酒音乐，主厨团队为宾客打造回味无穷的假期时光，不可错过的沙滩地平线海景餐厅，临海而坐，从清晨日出早餐、到蔚蓝午餐时刻，再至落日晚餐，美食音乐与自然相得益彰，曼妙怡然。 海口丽思卡尔顿酒店 海口亲子首选&海口豪华酒店榜NO.1 丽思卡尔顿，海口当之无愧的高端酒店翘楚！ 周杰伦、刘德华来海口都选择下榻的顶奢酒店，一到假期经常一房难求，我们帮你安排妥当，让你和孩子游学的同时也享受精致度假,开啔您的奢华之旅，让您尽享温馨的亲子时光，缔造难忘的亲子回忆。 酒店每个房间都质感十足，阳台能观赏延绵不绝的高尔夫球场，来自德国汉莎纺织品公司出品的天然羽绒被，来自意大利皇室官方指定供应商的床上用品，来自《泰坦尼克号》同款英国传奇老牌ASPREY的沐浴用品。 海口丽思卡尔顿酒店建在这沉寂一万年的火山熔岩石漠地之上，集嶙峋的岩层地貌、丛林植被、广袤的湖泊及大片湿地于一体，成为了丽思卡尔顿在中国的首家高尔夫酒店。 这里有世界高尔夫迷的朝圣之地-黑石高尔夫球场，也有让初学者获得挥杆乐趣的公园球场和练球场。 亚特兰蒂斯 水世界&水族馆嘉年华 与海洋狂欢 ✔ 沉浸式海洋体验 ✔ 亚特兰蒂斯水世界畅玩 ✔ 失落空间水族馆零距离观看海洋生物 当蔚蓝的欢腾叩响童年的门扉，一场关于浪花与勇气的叙事悄然展开——在三亚亚特兰蒂斯的碧穹之下，水世界并非仅是滑道与浪涛的集合，而是被海洋祝福的亲子秘境；步入梦幻般的海底世界，与数万尾海洋生物近距离接触。透过巨大的观景屏，仿佛置身深海，看鳐鱼优雅起舞，鲨鱼巡游觅食，感受海洋的神秘与壮美。 亚特兰蒂斯水世界嘉年华 亚特兰蒂斯水世界，让亲情在浪尖起舞，让童年与蔚蓝，永恒缔约，海南亲子度假行程中的爱马仕体验。 海神塔：挑战“海神之跃”，从近8层楼高的滑道急速穿越鲨鱼池。 极速漂流河：全长2公里的湍急河道，沿途穿越瀑布、隧道与波浪区。 儿童专区：海洋帝国与嬉水童趣乐园，设有19条适合低龄儿童的滑道及互动水寨。 这里的每一道水痕都藏着童话的密钥：孩童的脚尖点起水花，如同人鱼初次跃出海面；父母的臂弯成为最安心的漂流船，载着笑声穿越彩虹隧道。 亚特兰蒂斯失落空间水族馆 步入亚特兰蒂斯失落的空间水族馆，仿佛跌入被时光封存的海神宫殿。幽蓝光影在廊道间流转，远古石雕与珊瑚丛共生，巨幅观景窗前鳐鱼如披着星纱的幽灵翩然滑过，苏梅鱼群曳动鎏金般的鳞片，在沉船残骸与亚特兰蒂斯遗迹间写下一首无声的史诗。 这里是深渊的瞳孔，也是童话的镜面，孩童的掌心贴上玻璃，与游弋的海星隔着一层蔚蓝对望； 水母在暗涌中舒展如透明星云，将好奇的眼眸映成梦境的颜色；鲨鱼剪影从穹顶盘旋而过，却化作一声被攥紧又欢笑的惊叹。 不必潜入万里深海，此处自有沧海遗珠。失落的空间水族馆，让神话触手可及，让每个家庭在波光中打捞永恒的蔚蓝瞬间。 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 神奇雨林，桨板穿越 探秘海岛雨林秘境，解锁野生海岛新体验 ✔ 雨林河道桨板穿越 ✔ 东南亚版椰子树跳水 ✔ 野生“雨林咖啡屋”冰美式 作为中国ZUI南端的“天然大温室”，海南岛近60%面积被雨林覆盖，是目前世界上保存ZUI完整的三大热带雨林之一。 感受雨林的ZUI佳方式，一定是钻进雨林。 相较于那些商业化气息浓重、过度开发的雨林景点，我们为大家觅得了一处尚未完全开发的原始小众椰林河道，对比三亚的繁华与嘈杂，这里可以说是鲜为人知的秘境！ 东南亚版野生玩法-椰子树跳水 顺着或宽或窄的雨林河道，划着桨板穿行其中，绿荫环绕，树影婆娑，不知不觉沉浸其中，仿佛置身于东南亚电影，热带风情扑面而来，慢慢享受桨板轻户外运动带来的旅行松弛感。 海南亲子游学行程绝对的私家体验，东南亚版椰子树跳水，在教练的保护下，孩子可以尝试攀上椰树纵身跃入清澈河水，家长鼓励孩子，勇敢迈出第一步。 感受热带野趣与勇气挑战并存的独特体验，这是释放天性、拥抱自然的最佳方式。 雨林咖啡 “咖啡续命，快乐加倍”，不够另类怎么能出众？ 我们将登上岸边，走进雨林野生“咖啡屋”，在这里为大家准备了冰美式、椰子水，补充能量和电解质。 蓝天、椰树、碧波，伴着虫鸣鸟叫，大口呼吸夹杂着椰花香的新鲜空气，感受迎面吹来海苔味的海风，喝杯咖啡，静静地感受假日好时光。 桨板穿越热带雨林 “是谁在荒芜的月光下，遗落一颗、两颗椰子。然后在潮汐与渔夫竹竿击水的声音里，孕育着一个岛的名字...” 河道两岸椰子树，槟榔树迎风摇曳，或直指天空、遮天蔽日；或侧卧河面，凹出姿态万千的造型，以及那肆意生长的灌木丛和蕨类植物，野性而张扬，喜欢探索野生自然的你，一定会大为惊喜！ 遍地椰林本就是一种难得的自然景观，如果椰林同时生长在河道两岸，更是实属罕见，倾斜的椰子树更是为跳水提供了绝佳的机会，纵深一跃，跳入一幅热带海岛的画卷。 逐浪少年，踏浪赶海 海岛进阶体验 ✔ 万宁冲浪 ✔ 专业教练教学，安全靠谱 ✔ 洁白海滩，收获亲子快乐时光 要说近两年除却三亚，海南ZUI火的目的地，万宁必然稳居榜首。打开小某书，搜索“海南小众旅游”，一半的KOL都在安利它，比起旅游城市的快节奏，这里更适合“躺平”，简直“摆烂”天堂！ 作为三亚ZUI强“备胎”，万宁简直不要太好玩！ 这趟旅程我们将解锁万宁的“一万种可能”，在冲浪天堂万宁，成为舞动浪尖的“弄潮儿”；沿着绝美海滨公路，与暖阳不期而遇；充满南洋风情的咖啡庄园，制作本土手工咖啡，走进“咖啡鸡的日常”... 在万宁做半日“浪人” 这儿恐怕是国内蕞Chilly的地方了！ 面朝大海的咖啡店，只为热爱而生的书吧，慵懒随意，这里是自由灵魂的聚集地；椰风海浪柔软白沙滩，小麦肤色的“浪人”抱着五颜六色冲浪板，简单快乐，在这里享受人生才是头等大事！ 海南冲浪，首推万宁。这里是国家冲浪队的主要训练基地，被美国时尚杂志评为“世界十大冲浪圣地”，也是国内ZUI适合冲浪的地方之一。 众多影视剧都曾在这里取景，王一博的《夏日冲浪店》、言承旭ZUI新甜爱剧《夏花》。 明星扎堆，一到假期“XX”明星在万宁冲浪，一准冲上热搜头条。 △《夏花剧照》 靠近外海，较深的大陆架，年均海水温度26.5℃，即使冬季冲浪也不会太冷，因此每年5月-次年3月都是冲浪的绝佳时间。 这里也是世界上拥有高质量定点浪型和沙滩浪型的海域之一，海水清澈，浪头不高，非常适合新手入门。我们安排了一节冲浪体验课程，让你轻松拿下这项当下Fashion潮人酷爱的运动方式。 专业冲浪教练教学 按照1：4教练配比 穿上冲浪服，涂上彩色防晒泥，挑选一块五颜六色的冲浪板，和宝贝一起，开啔多巴胺色系的海岛冲浪假期。 新手小白，只要不怕水，即使不会游泳也不用担心，我们配置了1:4超高比例的专业双证冲浪教练，手把手教学。 △双证冲浪教练：国家水上运动管理中心颁发的教练证书 &国际冲浪协会（ISA）颁发的教练证书 专业冲浪教练将会教你冲浪的基础礼仪，动作要领，如何看浪、起乘、划水，怎样落板、推板入水... 野趣赶海 一场充满惊喜的自然课堂 ✔ 体验赶海快乐，亲子难得的互动回忆 ✔ 学习潮汐的变化以及海洋生物的生长环境 ✔ 渔获加工，体验亲手捕获海鲜的美味 寓教于乐，潮汐变化带来大自然的馈赠，亲子无法拒绝的快乐活动——赶海肯定是其中之一。海南岛作为热带海岛，在这里肯定要体验一次赶海！ 跟随当地渔民向导，一起捕捞海鲜，体验一把当渔民的快乐！在赶海的过程中，观察海滩的地形、海洋生物的生长环境和生活习性，这样才能收获到更多渔获。 根据天气和潮汐情况，赶海不一定都是坐船的赶海，赶海时间有白天也有可能是晚上。 同时，我们会将大家亲手捕获的海鲜进行加工，不仅能让孩子体验一回“当家作主”的快乐，还能在实践中学习海洋生物相关的知识！ 新鲜打捞的海鲜，无需复杂的调料，塞进嘴里已足够鲜甜。从海里到餐桌，让孩子和家长一起感受劳作后的喜悦和收获，即使是简单的一碗螃蟹粥吃起来也就会格外美味。 渔获加工品尝，根据当天赶海收获为主的食材加工为主，上岸后在本地餐厅或者渔民家里直接加工，条件环境均为本地原生态环境，请知悉！ 咖啡飘香，宝藏侨乡 体验咖啡艺术美学 ✔ 宝藏侨乡·兴隆 ✔ 研磨制作咖啡，体验咖啡艺术美学 ✔ 品尝娘惹糕、咖啡鸡 “潮州粉条福建面，海南咖啡人人传”   海岛度假还只知道躺酒店，挤人潮，刷景点，未免太过无趣。这趟旅程，我们还将带大家前往宝藏侨乡—兴隆，感受三亚之外的立体海南！ 来到这里不仅可以看到咖啡如何生长，感受咖啡鲜果到咖啡成品的喜悦，可以亲身体验学会冲泡含“热带雨林味道”的兴隆咖啡，还可以听咖啡师分享兴隆咖啡原产地故事和咖啡文化。 走进咖啡的世界 此次行程，我们将前往兴隆咖啡庄园，处于北纬18°是天然的世界咖啡黄金种植纬度，庄园内依山傍水，翠绿环绕，完全具备咖啡生长优越的自然环境条件，庄园内种满了咖啡树和热带植物，仿佛身处东南亚。 《十二道锋味》和《王子咖啡店》都曾在这里取景，不少国家领导人也曾造访～ 在这里，庄园的工作人员将会为我们讲解热带植物和兴隆咖啡的历史，了解咖啡初加工的整个过程。 用古老的石磨研磨咖啡，体验学习咖啡制作流程，动手DIY属于自己味道的咖啡~ 特色手工娘惹糕 除了体验咖啡制作，还可以学习制作具有南洋特色的QQ糕，酸甜Q弹的内心被浓香椰蓉包裹着，斑斓、百香果、仙人掌的口味…都是不错的选择。 庄园咖啡鸡 行程安排了地道的咖啡鸡，这可是咖啡庄园土生土长的走地鸡，从小吃着咖啡豆长大，被当地人戏称“贵妇鸡”。 新鲜的“咖啡鸡”，配上咖啡树上现摘的鲜果一起炖煮，汤汁鲜美，肉质细嫩，配上店家的秘制蘸料，一秒心动~ 重走海上丝绸之路 游南海博物馆，打开海上丝路的画卷 海南岛是“中国海洋文明的“桥头堡”，自古以来这里就不缺闯海的故事：琼崖先民乘风破浪，在南海中从事渔业生产；唐宋时期，海南人将经商船队开到东南亚；明清以来，又有百余万海南人“闯番”下南洋。 馆内藏品有70000+，包括历代外销文物、南海生物标本、海南历史文物和船模等，其中华光礁号沉船特展尤为引人注目，展示了古代海上丝绸之路的辉煌与沧桑‌。 博物馆的专题展览《八百年守候——西沙华光礁I号沉船特展》《探海寻踪——中国水下考古与南海水下文化遗产保护》《做海——南海渔家文化展（海南）》，充分展示南海人文历史、南海自然生态、南海文化遗产保护等。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 轻奢海边下午茶 特别赠送，并非固定活动 和孩子一起的旅行，也要浪漫满分。此次行程，为大家准备一场家庭海边下午茶。浪漫的场景，好吃又好拍，用美食治愈一整个假期。（海边下午茶参考，具体以实际为准） （下午茶以家庭为单位，根据人数配比安排，饮品+小吃+果盘） 温馨提示：该项属于免费赠送，如天气影响，则调整成室内下午茶，如不使用则视为自愿放弃，赠送项无费用可退，请知悉！ 专业、贴心的全方位服务 ✔ 全程摄影师跟拍 ✔ 全程升级2+1航空座椅大巴 ✔ 专业教练带专项活动，全程导游贴心服务 全程摄影师跟拍 摄影师全程跟拍，用镜头为你和孩子定格美好，一组组海岛户外亲子写真大片出炉。 并且当天就会将所有美照上传到网盘相册，家长们当晚就可以自行挑选下载，每天都能发朋友圈进行分享！ 往期参考，行程活动中所拍的活动照片活动方有权作为后期宣传，报名则默认接受照片后期可能发布活动宣传使用。 升级2+1航空座椅大巴 一段愉快的旅程，当然是少不了舒适的交通工具的功劳，我们始终相信舒适感更强的交通工具会让车程上的时光更加轻松有趣，提升游玩幸福感。 专业教练专项活动服务 全程1导游+冲浪、桨板、咖啡手工等专业教练单独带活动体验 精心安排每一顿餐食 海南菜、椰子鸡、咖啡鸡、等海南特色餐，当然，除了这些，怎么能错过海鲜呢？为此，特意为大家准备了一顿海鲜餐，爱吃海鲜的人，简直要DNA疯狂跳动，在这里你能直接get上一秒在海里，下一秒在锅里的美味体验。 厌倦了海南旅行的千篇一律，这个假期不妨跟着我们，开啔一段超五星体验的亲子旅程！ 【亚特房型预订重要提示】： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单需要确认亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一旦经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 5天4晚·海南万宁亲子营  详细行程预览 专为亲子打造 D1  各地--海南·海口 全天：赠送24小时专车接机，一家一车，无需等候，随后自由活动，夜市美食打卡。 （1.机场到酒店约40钟，24小时专车接机，无须等待，一家一车；2.旅游旺季酒店需14:00以后办理入住，如您抵达的时间尚早，可先将行李寄存在酒店前台，自由闲逛海口市区，骑楼老街citiy walk 或者找一家茶餐厅体验一下海南特色老爸茶。报名以后会有攻略赠送） 住：海口丽思卡尔顿酒店·豪华高尔夫景观双床房 餐：全天不含 D2  海口--南海博物馆--雨林河道桨板+椰子树跳水+雨林咖啡屋  南海博物馆，热带河道桨板，椰子树跳水，雨林咖啡屋 上午：早餐后集合出发前往潭门中国（海南）南海博物馆，走进《南海人文历史陈列》和《南海自然生态陈列》馆，深入学习了解南海文化以及保护南海自然生态的重要性，以及为何从古至今南海都是祖国不可分割的一部分。 备注说明：博物馆周一闭馆，如团期活动遇见周一博物馆不开放的情况，则安排调整为火山口景区活动。 下午：午餐后驱车前往热带雨林河道，专业教练桨板教学，轻户外桨板SUP穿越雨林秘境，独一份专属的“椰子树跳水"简直不要太出片。回程登陆以后可以在我们的原始雨林“咖啡屋”进行能量补给，来一杯冰美式，小朋友可以补充椰子水（富含电解质）； 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早   中（海南菜）   晚（海鲜餐） D3    万宁冲浪--海边轻奢下午茶--野趣赶海--渔获加工  亲子冲浪，家庭亲子下午茶，野趣赶海 上午：“世界十大冲浪圣地”万宁冲浪体验，让孩子边玩边学，家长一起参与，学习亲子冲浪新技能。 下午：前往沙滩，开啔海边家庭下午茶（以家庭为单位），享受自由遛娃时光~ 下午茶结束后自由晚餐，出发前往赶海地点，在本地渔民的带领下，一起去体验一下野生的海洋生物课堂，进行一场亲子赶海总动员，亲自动手抓捕螃蟹等。上岸后还可以把大家的收获带回，在渔民家进行渔获加工，煮一锅香喷喷的螃蟹粥，让孩子沉浸式体验劳动果实的美味与成就感。 备注：赶海因受潮汐影响，须根据当天潮汐情况安排，可能会调整出发时间及顺序，请知悉！ 住：石梅湾艾美度假酒店 · 西岭傍山景观双床房 餐：早     中（椰子鸡）  晚（渔获加工非正餐） 注：渔获加工（需要单独加餐的客人回去后可在酒店附近餐厅自理） D4  侨乡兴隆--隆苑咖啡--三亚亚特兰蒂斯 华侨之乡，咖啡庄园，手工咖啡，亚特兰蒂斯水世界、水族馆畅玩 上午：早餐后乘车前往兴隆咖啡庄园，制作正宗的兴隆咖啡，这里的咖啡曾经被周总理都称赞过哦，小朋友们还可以亲手研磨手工咖啡和体验制作QQ弹弹的娘惹糕点，走进“咖啡鸡的日常”，品尝地道咖啡鸡。 下午：“亚特兰蒂斯“水世界、水族馆体验 入住亚特酒店，随后可自由选择打卡水世界，水族馆。（酒店是下午15点左右办理入住，旺季酒店房间紧张，如果抵达酒店没有干净的房间，可以先登记把行李寄存到前台后前往水世界水族馆游玩。） 说明：特殊情况，水族馆水世界关闭不能入园的情况下，活动无法进行单独退费，因为属于订房间套餐赠送项目，不单独计算费用。 住：三亚亚特兰蒂斯酒店 · 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊或者仁恒皇冠假日度假酒店 餐：早     中（咖啡鸡）  晚餐：自理 为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单亚特需要确认是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 D5  自由解散 全天：酒店自助早餐后，结束行程。 酒店退房时间：12：00之前，如果要延迟退房的请客人用酒店房间电话以房间客人的身份亲自打电话给酒店申请，或者是在酒店前台报客人姓名和房间号办理申请。 TIPS：建议客人返程购买下午的飞机，第五天上午可以充分享受亚特酒店设施，12点退房后再出发前往机场。 餐：早     活动价格团期说明 【活动时间】5天4晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭   【寒假团期】 1月23日-1月27日  1月25日-1月29日 1月27日-1月31日  1月28日-2月01日  1月29日-2月02日  1月30日-2月03日 1月31日-2月04日  2月01日-2月05日 2月02日-2月06日  2月03日-2月07日 2月04日-2月08日  2月05日-2月09日 2月06日-2月10日  2月07日-2月11日 2月08日-2月12日  2月09日-2月13日 2月10日-2月14日  2月11日-2月15日 备注：南海博物馆周一闭馆替换为火山口地质公园研学 原价成人及占床儿童：6980元/人 12岁以上不占床儿童：6180元/人 12岁以下不占床儿童：5480元/人 11月14日-11月27日 早鸟优惠：800元/人 成人：6180元/人（儿童占床同成人） 12岁以上不占床儿童：5380元/人 12岁以下不占床儿童：4680元/人 【按照家庭计算】 1大1小：6980*2=13960 （1间房） 2大1小：6980*2+5480*1=19440 （12岁以下/1间房） 2大1小：6980*2+6180*1=20140 （12岁以上/1间房） 2大2小：6980*2+5480*2=24920 （12岁以下/1间房） 2大2小：6980*2+6180*2=26320 （12岁以上/1间房） 单房差：1500元 【招募年龄】年满5~15周岁亲子家庭 （老人报名年龄不超过65岁） 【活动人数】1组家庭起发，10组家庭满团  （单团28人-30人满团，亲子家庭参加人数会有上下浮动）。 本路线没有成团人数要求，无须确认成团人数，报名成功以后可以直接购买大交通。 ★ 特别说明： 1）1大1小报名，儿童需占床，大小同价； 2）本线路1组家庭即可成团； 3）单团人员配置都是1亲子领队+1司机+1摄影师； 4）全程默认双床，如果需要大床，下单时请备注，会根据您的需求尽量协调，如无法协调则安排双床。 # 费用说明 # 费用包含 【用车】：全程旅游资质大巴车（升级2+1航空座椅），（含司机及燃油路桥） 【餐食】：共4次早餐，3次午餐，1次晚餐，其中特色风味餐3顿：椰子鸡，海鲜餐，咖啡鸡（不含咖啡因，儿童可食用）；特别赠送海边下午茶，渔获加工。 Tips：下午茶以家庭为单位，建议2-3人。 如因个人原因不用，或者人力不可控因素等无法安排，赠送项目不作为退费项目。 【门票及体验活动】： 热带雨林河道桨板探秘（含桨板体验+椰子树跳水+原始雨林咖啡体验）；1节冲浪课程；亚特兰蒂斯水上嘉年华（水世界+水族馆）；野趣赶海（出海渔船+赶海工具+领队）；兴隆咖啡庄园（咖啡制作+体验制作娘惹糕）；特别赠送海边下午茶+渔获加工+摄影师跟拍） 【住宿】： 全程4晚住宿，标间双床房； D1：海口丽思卡尔顿酒店 豪华高尔夫景观房 D2-D3天：2晚连住万宁石梅湾艾美酒店 西岭傍山景房 D4：三亚亚特兰蒂斯酒店 海景房 备选酒店：海棠湾艾迪逊酒店或者仁恒皇冠假日度假酒店 亚特兰蒂斯酒店特别说明： 1、为了确保亚特用房，需要提前21天给到酒店名单，21天内下单报名需要确亚特是否有房，需要二次确认后再报名。 亚特是实名制入住，一经过确认，不退不改，无法代售，请慎重下单。 2、因酒店实名入住，如临时预订人无法出行，调整出行人，则需提供亲属证明，申请变更入住信息。 【人员配置】： 每团配置1名驻地导游； 每团赶海领队2名； 每团配置1名摄影师跟拍； 1组家庭即可成团，28人满团，可能根据家庭报名数会有1-2人浮动，人少降低配置 除此之外，各体验项目人员配置标准参考： 桨板：教练/学员=1:10； 冲浪：教练/学员=1:4； 特别赠送配置：旅游意外险、集合日24小时接机服务、游学手册（儿童）、私人订制款香椰（每人一个）、不限量矿泉水等。 费用不含 【大交通】：出发地前往目的地往返大交通费用； 【餐食】：D1全天餐、行程备注“含”的正餐除外（其他正餐自行用餐） 【其他】：其他个人消费；因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素产生的额外费用。 # 预定须知 # 报名须知 ★ 1大1小报名儿童必须占床。 ★本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间。 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★行程中亚特水世界水族馆嘉年华具体体验项目，以景区公示为准，如遇见特殊情况某些项目体验不开或者用其他替换。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 取消/退款须知 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前21日及之前退订，无违约金，可全额退款。 2. 行程前21-15日退订，违约金：30%。 3. 行程前14-8日退订，违约金：50%。 4. 行程前7-1日退订，违约金：80%。 5. 行程开始当日退订，违约金：100%。 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：顶奢万宁 ⬇️⬇️⬇️ 【主办方取消活动】 如因人力不可抗拒因素导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。 【关于大交通】 活动不含大交通，预定活动成功后，即可购买机票、火车票，如因我方原因导致团队无法成行，我们会提前联系您协商调整出行日期，如无法调整我们将为您全额退还报名团款。 注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家先报名再购买大交通。 【不可抗力说明】 因目的地发生不可抗力： 1. 导致全部行程或部分行程取消，我方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解。 2. 导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：此线路为目的地集合，如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退订说明"相关退款政策扣除费用。 * 目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病。 * 第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 国内海岛休闲度假海南必然是无可争议的Top1年年去海南，次次在三亚躺酒店，未免太无聊！


文章编号: 38fcca4f81cee1865dfcf377492b596
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (钦州高新区一期企业2025年12月招聘（第2期）) 2025-12-17 钦州高新区就业服务中心   钦州高新区就业服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDczNTkyMQ==&mid=2247485115&idx=1&sn=77926bcacc43d8c0c4fcc6ea5040587e






2025年12月第2期 

钦州日之新硅胶制品科技有限公司 

        

钦州日之新硅胶制品科技有限公司2014年由深圳龙岗搬迁至钦州，是一家专业从事硅胶制品生产的企业（主要生产遥控器按键）。厂房占地面积2300多平方米，厂房环境优越，生产车间为全空调无尘车间，整体环境达到同行领先水平。 

诚　聘 

1、品质工程师1人，23岁至48岁，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力。 

月工资：5000-6000元。 

2、品质部检验员5人，20岁至48岁，初中及以上学 

 历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资： 4000-5000元。 

3、精炼、点碳操作员2人，男，20岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-6000元。 

4、丝印普工8人，18岁至48岁，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班。 

月工资：4000-5000元。 

福利待遇： 

1、计件工资，实行多劳多得，产量达标的，基本工资132-137元/天（1天按11个小时算），补贴10-20元/天（1天按11个小时算）。 

2、公司设有夜班补贴（1.5元/小时）﹑优秀员工奖（50-150元）﹑超产奖、年资奖、全勤奖（50-200元/月）、伙食补贴0.5元/小时（转正后才可以享有）。试用期为两个月，如果能提前达到标准产量可缩短时间提前转为正式工。

3、公司提供空调宿舍,24小时供应热水。

4、员工饭堂环境优雅,工作餐自费（转正后伙食补贴0.5元/小时）。

5、所有员工均可享受国家法定有薪假日。

6、计时综合工资＝底薪+加班费+夜班补贴+优秀奖+年资奖+全勤奖+伙食补贴（3800-5000元/月）

计件综合工资＝基本工资+补贴+夜班补贴+优秀奖+超产奖+年资奖+伙食补贴（4000-7000元/月）

7、夫妻双方均在本公司上班且工作半年以上的员工，每人每月补贴50元。

联系方式： 

13877732153（微信同号） 黄经理 

0777-3899100   钦州高新区就业信息服务中心 

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期明月园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西钦州福晟电子有限公司 

      广西钦州福晟电子有限公司为钦州市政府重点招商外资企业，是东莞普耀集团在钦州设立的生产基地，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，目前已有240多人。公司注重企业文化的建设，拥有全新的厂房及现代化的空调车间，宿舍配有中央热水系统，全天24小时热水供应。公司注重员工素质提升及发展，公司管理人员均从生产一线员工中选拔。

诚　聘 

   1、品保员1人     月薪：3000-5500元  

 应聘条件： 

1.男女不限，年龄限18-40岁。 

2.高中或中专以上学历，对CAD软件熟悉。 

3.服从公司安排，工作认真负责，能承受一定的工作压力，上进心强。 

4.有相关电子厂品保员工作经验，能独立分析生产制程能力问题，回复客户8D报告者优先。 

5.应届电子专业毕业生，做储备干部。 

2、生技员1人    月薪：3000-5000元  

应聘条件： 

1. 限男性，年龄限20-40岁之间;五官端正，头脑灵活， 具有良好的沟通与团队协调能力; 

2.初中及以上学历； 

3.具有一年以上工厂工作经验以及相关机械及电路维修者优先聘用。 

上班时间： 

早上8:00-12:00   下午：13:30-17:30  加班18:30开始

待遇：     

(1) 月休4日，周六、周日上班算加班；

(2) 每月25日准时发放工资，公司提供吃、住；

(3) 全勤奖金80元/月；

(4) 工作奖金另计；

(5) 上班时间每两小时休息10分钟；

(6) 全厂加班22：30公司免费提供夜宵；

(7) 年休假，产假，看护假、婚假，丧假，法定假期等均是有薪休假。

联系方式： 

18587544206  黄小姐   

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期明月园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

钦州白海豚饮品有限公司 

      

      钦州白海豚饮品有限公司成立于1998年，公司位于钦州高新技术产业开发区一期明月园，注册200万元，是钦州市第一家桶装饮用水生产企业。

诚　聘 

       车间装卸工2人      

月薪：3500-4000元 

(不包食宿) 

应聘条件: 

男性，45岁以下，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,  钦州本市居住。 

工作时间： 

普工正常工作时间每天8小时。 

(早上：8: 00—12: 00,  下午:  13: 00-17: 00)

联系方式： 

13607777599   陈经理 

0777-3899100    钦州高新区就业信息服务中心 

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西钦州市兴达伟业科技有限公司 

      

      广西钦州市兴达伟业科技有限公司是一家专业生产高频变压器厂家，总部位于深圳市宝安区西乡，制造基地厂房面积5000平方米，钦州分公司位于广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园。公司拥有先进的生产设备及检测设备，拥有专业技术，精益求精,经验丰富的管理团队，我们以团队合作，创新设计，安全生产为核心，制造出优质的产品服务广大客户。 

诚　聘 

1、两班制设备操作工50人，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班。月工资：4000-7000元。 

2、技术员2人，男女不限，25-40岁，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强。月工资：4500-6000元。 

3、常白班普工10人，女性，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。月工资：3000-6000元。 

福利待遇： 

1、音乐车间，正常工作日下午15:00-16:00开放音乐，提神抗疲劳；

2、公司设进步奖，效率先锋奖，品质奖，纪律奖，6S奖等奖励，50-200元不等，噪音补贴500元，夜班补贴20/晚，培训期岗位补贴等；

3、公司宿舍充足情况下提供住宿，每天补助餐费6元；

4、凡公司员工工作满3个月，当生日临近时提供身份证复印件即可领取生日红包100元。

联系方式： 

17307776537 黄小姐 

0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

 钦州金泰精密制造有限公司 

       钦州金泰精密制造有限公司是冠城金熹投资发展（深圳）有限公司位于钦州高新区曙光园。从事钟表配件加工(表壳厂)生产，产品包括各种名贵钟表的配件，主要涉及：表壳、表胚、成表装配、五金加工等岗位。 

诚　聘 

1、普工5人，女性，25-40岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳、懂品质。（计时/计件）月工资：3500-5500元。 

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。 

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。 

    

   联系方式： 

   

 18807870592 庞经理

 0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

      

 公司地址： 

    广西钦州高新技术产业开发区一期曙光园    

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西恒沁检测科技有限公司 

       广西恒沁检测科技有限公司是环境类检测行业股份制企业（第三方），现因公司发展需要， 

诚　聘 

采样员3人

月薪：4000-6000元 

应聘条件: 

男，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理。 

  福利待遇：

  1、以上岗位月薪可面议。

  2、实行周末双休（行政班）、法定节假日正常休。

     3、购买五险、员工节日福利、生日福利、年终     奖、免费工作餐、免费住宿等。 

  联系方式：

  15907772024（微信同号）  公司人事部  陆女士 

  0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心   

  公司地址：

  钦州市鸿亭街小江安置地137号（八大场馆附近） 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西荣铠照明有限公司 

   广西恒沁检测科技有限公司是环境类检测行业股份制企业（第三方），现因公司发展需要， 

诚　聘 

财务人员1人

月薪：3000-5000元 

周末双休 

应聘条件: 

1、大专或本科以上学历; 

2、必须持有会计上岗证（如初级会计职称）;   

3、熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件;  

4、熟悉日常做账和税务申报，出口退税申请流程     

联系方式： 

18077766007    罗女士  

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心   

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期明月园19栋二楼 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西自贸区方源包装科技有限公司 

      广西自贸区方源包装科技有限公司成立于2018年6月19日，公司位于钦州高新技术产业开发区一期，注册资本2000万元人民币。经营范围主要是吨集装袋、吨桶、编织袋、塑料包装用织物生产加工以及销售，目前已取得ISO9001质量认证以及AAA信用评级，公司主要有切印、缝纫两个车间，目前正在着手引进拉丝机、圆织机、吨桶制造等配套设备，届时公司将实现拉丝、织布、印刷、缝纫、销售一条龙，力争成为北部湾最先进、规模最大的吨集装袋、吨桶生产和销售的企业。 

诚　聘 

缝纫工5人

月薪：3500-7000元 

应聘条件: 

男性，18-46岁，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先。

福利待遇：

1、每周工作6天，周日休息，长白班。

2、工资：岗位补贴30-50元/天 + 计件工资，月综合工资可达到3000-7000元。

（岗位补贴：入职第一个月补50元/天，第二个月补40元/天，满三个月后均是补30元/天）

3、公司另设有餐补6元/天、工龄奖30-200元/月、产量奖、全勤奖200元/月等。

4、公司提供住宿，宿舍楼配有空调、空气能热水器，保证一年四季供应热水。

联系方式： 

0777-2815098   15777799018   邓先生 

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期曙光园35栋 

 点击下方地图定位可直接导航到厂   

    

广西忆初食品有限公司 

      广西忆初食品有限公司，成立于2025年，是一家从事食品生产，食品销售的企业。2025年9月在钦州高新区一期旭日园63栋二层东侧投产，目前以生产面包、月饼为主。 

诚　聘 

普工6人

月薪：3000-5000元 

应聘条件: 

女性，18-50岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理。                 

上班时间： 

中午12点-订单完成 

福利待遇：

免费提供食宿 

联系方式： 

13557075652  陈主任

0777-3899100  钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址： 

 钦州高新技术产业开发区一期旭日园东门63栋二层 

点击下方地图定位可直接导航到厂   

    




文章编号: 579f3eef001d7ccf1bdc4e687ff8de74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (反季旅游也很爽，这 7 个目的地，冬季人少景美，体验更好) 2025-12-17 远航房车   远航房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NDUxNQ==&mid=2247631088&idx=7&sn=d2f4d26a2676d9d6cef72ad2b1e24eab






平潭海峡公铁大桥的观光通道刚开放第三天，一位六十岁的上海阿姨在桥面拍白海豚时手机被风吹进海里，她当场蹲在地上哭，工作人员递给她一杯热水，告诉她桥下有三十七头白海豚备案编号，昨天同一时间出现了八次，阿姨抹干眼泪继续看海，手机没了，却看见两头白海豚同时跃起，她回民宿后把这件事写在留言本上，三天后那本子上又多了十一条留言，全是丢东西却看到海豚的人，平潭文旅局没花一分钱推广，这条真实记录被截图转发出三百多万阅读，冬季流量就这样悄悄来了。 

丽江玉龙雪山的新索道一天能拉一万人上山，玻璃地板让恐高症的人不敢踩，景区把车厢底部贴了一层磨砂膜，恐高的人照样买票，因为朋友圈不拍玻璃地板等于白来，12月第一周雪山收了八百六十万门票，比去年同一周多了两百六十万，当地向导说真正赚钱的不是索道，是下山后那杯三十八块的姜糖奶茶，山上零下五度，排队等索道的人愿意花五十块买一杯热水，景区把热水机租给商户，一台热水机一个冬天租金三万，商户两个月就能回本，因为高反加寒冷，人不敢省这点钱。 

惠州巽寮湾的“暖冬海鲜节”把渔船改成厨房，游客跟着船老大出海捞一网，上来直接蒸，一条两斤的石斑从海里到盘子只要十八分钟，人均消费二百八，比去高档酒店便宜，还多了故事，船老大说一网下去捞到什么吃什么，捞不到就退钱，可他们提前在养殖区放网，捞空的几率不到百分之五，游客吃得高兴，没人计较这是不是套路，元旦三天假期，三百条渔船每条船平均接待七桌，一桌赚四百，三天赚八万四，比打鱼半年还稳。 

老君山金顶每天只放八千人，票提前三天在网上抢，黄牛把八十块的门票炒到三百，景区不制止，因为限流后山上垃圾少了七成，清扫费省下的钱比门票溢价还多，新索道开通后，原本需要爬三小时的十里画屏现在二十分钟就能到，游客省下的时间被景区引导去新开的玻璃咖啡屋，一杯美式五十八，比星巴克贵二十，但海拔两千米，没人还价，开业十天咖啡屋卖了四万杯，毛利超过六成，冬天山上冷，人更愿意花高价买一杯热咖啡暖手，顺便拍照发圈。 

陵水分界洲岛对六十岁以上免门票，老人免费，可上岛必须坐船，船票一百二一分不少，岛上潜水、观光车、自助餐全收费，免掉的门票钱在其他项目里翻倍收回，元旦假期岛上接待一万两千名老年游客，人均额外消费三百四，比年轻游客高出一百二，景区算得精，老人时间多，淡季来海南住上一个月，天天来爬山看海，免门票换来长期客流，周边民宿淡季入住率从三成涨到七成，房东主动给景区送锦旗，感谢带动生意。 

长春伪满皇宫夜游票卖一百五十八，比白天贵一倍，园区把灯打成雪白色，再配广播剧，游客边走边听溥仪的“自述”，冬天零下二十度，人冻得发抖，却更愿意掏钱，因为冷夜配旧宫，情绪更真实，元旦三天夜游票每天两千张提前售罄，景区靠冷天气把淡季做成旺季，净月潭的蓝冰同理，冰面越冷越蓝，拍照越好看，景区干脆把最佳观赏期延长到二月底，冰面维护成本固定，多开放一个月就多收一个月门票，边际成本几乎为零。 

赤峰美林谷开中老年滑雪专班，教练一对一，配保险，配热茶，配急救医生，学费一天六百八，比年轻人贵两百，可五十岁以上的人舍得花，他们怕摔，更怕没人管，专班承诺学不会退一半，结果百分之九十都能滑初级道，退费率不到百分之三，雪场靠服务溢价把银发族从观光客变成回头客，春节前的班期全满，雪场酒店房价涨三倍，老人照样订，他们说住得近，摔了也能马上回房泡热水，钱花在安全上，不心疼。 

这些冬季反季玩法表面看是优惠，本质都是精准算账：平潭用真实故事换流量，丽江用恐高症做溢价，惠州把渔船变餐厅省掉厨房租金，老君山限流抬高咖啡售价，陵水免门票绑定船票，长春靠冷天气卖情绪，赤峰用保险打消老人顾虑，每一步都算清成本与收益，再小的动作也能放大利润，游客以为自己捡到便宜，其实景区早已把利润藏进下一个环节，冬天出行，眼睛别只盯着免门票、看海豚、吃海鲜，多问一句：省下的钱是不是在另一处被赚回去？ 

下一次下单前，先想想手机掉海里那一刻，你买的是体验，还是别人算好的账单。 




文章编号: d3635f0b628ac3d2133b41109d05cd04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【元旦】4天3晚-戏雪长白山，高性价比 |森林魔法主题酒店|亲子滑雪体验|泡温泉...一场冰雪秘境之旅) 2025-12-17 周末去哪儿   周末去哪儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzNjUyOQ==&mid=2654132450&idx=3&sn=87c40f22d8a73a666216198bb4c41b83




【元旦】4天3晚-戏雪长白山，高性价比 |森林魔法主题酒店|亲子滑雪体验|泡温泉...一场冰雪秘境之旅周末去哪儿 在小说阅读器中沉浸阅读 1490元起/人 戏雪长白山 4天3晚  点击 下方“蓝色文字”购买↓  1月1日-2月23日·4天3晚 （长白山）戏雪长白山 高性价比 |森林魔法主题酒店| 亲子滑雪体验|泡温泉|萌宠乐园| 雾凇漂流|原始冬捕|徒步雪原| 二傻巡山|邂逅长白秘境 长白山的冬天，不只是风景， 更是一场涤荡心灵的冰雪秘境之旅 12月30日-1月1日·2天1晚 （文昌）火箭观礼文昌站 独家专享限量65席，明星同款观礼点 邀您一起见证祖国荣耀时刻！ 全新升级，连住希尔顿2晚， 这不仅是次旅行 更是一次家族记忆的星辰存档，当孩子指着 夜空中最亮的说："那是我看过的火箭" 12月23日-3月3日 ·5天4晚 （海南线）海南万宁亲子度假 海南万宁亲子度假玩法全打包！ 家长躺平度假，专人带娃，五钻海边酒店 帆船浮岛嘉年华，呀诺达雨林探秘 万宁冲浪等10+项体验 12月28日-2月12日·5天4晚 （哈尔滨）冰雪大世界 网红哈尔滨+亚布力滑雪+梦幻雪乡雪谷 +731部队遗址+哈工大研学 人少体验多，时间很自由 深度体验行、舒适度高、旅途无忧 1月2日-1月3日·2天1晚 （延庆）冰雪小建筑师 化身“冰雪工程师”，打造梦幻冰屋 了解雪屋的结构力学与保       温原理，从“小模型”预见“大建筑” 冰灯+糖葫芦，双倍甜蜜的冬夜奇缘 团队共创，筑起一座“冰雪艺术馆” 青山园狂欢日，冰雪奇缘的欢乐收官 1月1日-1月3日·3天2晚 （承德-内蒙古）冰雪越野，冬捕限定 堆雪人 、 放烟花  、 滑冰雪滑梯 林海越野！雪原狂飙快感 非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 戏雪长白山 「长白山」 “朝鲜人民的圣山，中国东北标志性旅游目的地” 长白山的冬天，不只是风景， 更是一场涤荡心灵的冰雪秘境之旅。❄️ 01 森林魔法主题酒店 寻找来自魔法的力量 长白山森林魔法主题酒店，一进酒店，满满都是娃娃们喜爱的森林亲子元素。走进酒店就是本次旅程神奇体验的开始~ 房型： 大床房1.8m，双床1.2m 家庭房1.8m+1.2m  点击 下方“图片”购买↓  02 亲子魔法奇遇记 和宝贝共赴奇幻时光 在专业“魔法师”的带领下，家长与孩子将携手完成神奇的魔术表演、动手制作专属魔法道具、参与趣味互动游戏，更有机会一起“施法”创造不可思议的瞬间！这不仅是一场充满惊喜的奇幻体验，更是一次增进亲子默契、共同创造美好回忆的温馨时光。 点击边框调出视频工具条 03 雪上的速度与激情 解锁亲子滑雪欢乐时光 在长白山万达度假区滑雪场，开啔一段冰雪奇缘般的亲子时光！这里不仅坐拥“粉雪天堂”的优质雪道，更配备全套专业儿童及成人滑雪装备——从安全头盔、保暖雪服到适合不同年龄段的雪板与雪鞋，均由国际知名品牌提供，确保舒适、安全、贴合。 大手牵小手，在银装素裹的长白山脚下飞驰，看孩子眼中闪烁的兴奋光芒，听雪坡上回荡的欢声笑语。 04 哇酷戏雪乐园 原生态戏雪 👧🏻哇酷戏雪王国以“戏雪、赏雪、抖雪”为主题，包含了“全地形UTV”、“漂移小火车”、“超级雪圈”、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目。 在这里不光是孩子们玩的开心，家长也会变成小朋友，人手一个大雪圈一圈一圈的反复体验着雪圈在雪道上飞驰的快感 再或者是跟随拖拉机的轰鸣声开一次雪圈火车。 还有“全地形UTV”、“漂移小火车”、、“雪地挖掘机”和“雪上冰橇”等娱乐项目让你一次玩到爽。 05 雪地里的热带 既要玩雪还要玩水 体验完室外的冰雪乐趣后，更要在这白山黑水，冰天雪地之间的水乐园内畅快戏水。寒风再冷，也挡不住亲子间的温暖时光——这个冬天，能玩雪还要能玩水才是正经事！ 06 雪落无声，暖意入泉 泡一场温泉，暖透整个冬天 在皑皑的雪林中，一汪温泉如碧玉般悄然绽放。带着孩子，浸在氤氲暖汤里，看雪花轻轻落在肩头，听林间松涛低语。外面是零下20℃的冰天雪地，怀里是38℃的亲子时光——这个冬天，把寒冷关在门外，把温暖留在心间。 07 雾凇映雪 一漂入画 冬季限定的童话漂流 不必远赴童话世界，长白山雾凇漂流藏着冬日最美的亲子奇遇。与孩子并肩坐于筏上，穿行在玉树琼花之间，每一缕雾气都像魔法，每一片冰花都是惊喜，让这个冬天，因这场沉浸式的冰雪相伴而意义非凡。 08 亲子共驾，驰骋雪原  雪地摩托穿越之旅 长白山广袤的雪原上，大小朋友，共乘一辆雪地摩托开啔一场速度与温情交织的冰雪冒险。穿越银装素裹的原始林海，掠过晶莹剔透的雾凇长廊，风在耳边呼啸，心却因彼此的陪伴而格外温暖。 孩子眼中闪烁着惊奇与勇气，父母心中满是骄傲与快乐——这一刻，不只是穿越雪原，更是穿越时光，留下只属于你们的冬日限定回忆！  点击 下方“图片”购买↓  09 踏雪寻踪，亲子同行 徒步雪原，发现冬天的秘密 谁说冬天只能堆雪人？跟着我们土生土长的当地向导，走进长白山腹地，徒步穿越林场原始雪原，开啔一场沉浸式的冰雪生态课堂！孩子将认识红松、冷杉、岳桦等耐寒树种，了解它们如何在零下30℃的严寒中“冬眠”与生存。 -追踪野生动物踪迹：雪地上的脚印是谁留下的？是狍子、野猪，还是国家二级保护动物紫貂？专业向导将教你识别足迹、粪便等自然线索，化身“小小侦探”，发现雪原下的生命故事。 - 体验林区生活智慧：探访林场旧址，听老林业人讲述伐木、育林的历史变迁；了解“雪屋”“雪爬犁”等传统防寒工具，感受东北林区人“与雪共生”的生存哲学。 10冰湖寻鲜，童趣盎然  学冬捕、识生态、亲子共乐 我们将带领大家进这片纯净的冰雪世界，体验一场满满仪式感的传统冬捕！没有屏幕，只有冰与火的对话；没有喧嚣，只有渔网破水而出的惊喜。  和孩子一起，在厚厚的冰面上凿洞、下网、收网，亲手见证一条条鲜活的冷水鱼跃出冰窟——那一刻，孩子眼中闪烁的不仅是好奇，更是对自然与劳动的敬畏！ 11 一口饺子，暖透寒冬 和孩子一起包出团圆味 在长白山林场，包一顿有故事的东北饺子。告别城市的喧嚣，走进长白山深处的传统林场人家。在温暖的火炕上，围着热腾腾的灶台，和孩子一起动手—擀皮、拌馅、捏褶，包出属于你们的东北酸菜猪肉饺子。 12 牵着萌犬，漫步雪原 长白山萌犬伴游体验 在长白山，遇见一群温顺又聪明的大型犬伙伴—它们或许是笑容治愈的萨摩耶，或许是沉稳可靠的阿拉斯加，每一只都经过专业训练，性格乖巧、亲近孩子，是你雪地漫步的最佳“向导”。 孩子可以和它一起奔跑、打滚、堆雪人，甚至坐在雪地上依偎合影——每一帧画面，都是值得珍藏的冬日童话。 13 饕餮美味 满足身心的同时更满足味蕾 围炉而坐，炭火滋滋作响，鲜嫩的五花肉在烤盘上翻卷出油亮的光泽，裹上秘制烤肉酱，配上蒜片、青椒和生菜—一口下去，焦香、肉香、酱香在舌尖层层绽放。 14 安心交通 高铁直达·超安心！ 我们深知带孩子出游需要赶车的痛苦，所以今年的交通都改为高铁出发，北京刚刚开通的开往长白山的快速高铁，最快4小时即可抵达。车次都是中午和下午，您可以慢悠悠的收拾好行李，吃上一顿午餐后乘车，在车上慵懒的睡一觉便可到达目的地。（可代出车票，旺季出票产生的手续费和行程变动产生的改签和退票手续费自理）  点击 下方“图片”购买↓  15 四天三晚超值游 专为亲子戏雪量身定制 DAY 1 北京—长白山 其他城市可选择飞机前往长白山（目前只有上海可直飞），再 或者是先前往长春或北京，然后高铁抵达长白山。 用餐：全天自理             住宿：长白山momoland酒店（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子可根据上面交通参考预定车票或机票前往长白山。出站或机场后我们会安排机场穿梭巴士接您，随后到达酒店办理入住。晚餐自理，餐后自自由活动。 1、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：车站或机场离酒店预计车程30分钟。 DAY 2 滑雪体验—戏雪乐园及水乐园—汉拿山温泉 用餐：酒店自助早餐           住宿：长白山momoland酒店（或同级） 早饭后抵达指定地点领取滑雪装备前往雪场体验滑雪，雪场就在度假区内，步行即可到达。可根据自身情况选择初中高级雪道。（如需教练教学请务必提前两天进行预约） 午餐自理，餐后稍作休息，可依次去哇酷戏雪乐园和水乐园游玩。 晚餐自理，餐后前往度假区内汉拿山温泉享受室外零下38°，室内38°的舒适吧。 DAY 3 雾凇漂流—雪地摩托/魔法体验—徒步雪原—原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖 用餐：酒店自助早餐     住宿：长白山momoland酒店（或同级） 早餐后出发前往雾凇漂流看雪林仙境，（雾凇漂流需要早起，一般都是6:30-9:30，全程漂流到酒店的往返车程加体验预计3小时）。 返回度假区后可稍作休息，也可自理费用去体验雪地摩托穿越或者报名魔法体验。（魔法体验内容较多，符合的年龄段也都各不相同，所以此项需提前到酒店预约，费用需自理） 午餐自理，餐后会由当地向导带领大姐开啔徒步雪原-原始冬捕-年俗包饺子-铁锅炖等体验。 晚餐：饺子+铁锅炖 DAY 4 二傻巡山—办理退房—送机/站—结束活动 用餐：酒店自助早餐          早餐后由专人带领前往二傻巡山体验地，乖巧的萨摩耶和阿拉斯加都在期待着你的到来，拍照超出片，深受大人和儿童的欢迎，且仅我们一家哦~旅程的最后留下一张张不用通过修饰就可以直出的大片，快去轰炸你的朋友圈吧 午餐后返回酒店收拾行李，办理退房，前往车站或机场返程。 常规日期高级房（双床/大床）：3480/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人） 春节日期高级房（双床/大床）：3980/人（儿童不占床1500/人，一大一小儿童必须占床，价格同成人） 常规日期家庭房（1双人床+1单人床）：2999/人（儿童与成人同价） 春节日期家庭房（1双人床+1单人床）：3499/人（儿童与成人同价） 活动时间： 常规日期 1月1-4日（元旦假期）、1月22-25日、  1月29-2月1日、 2月5-8日、 2月12-15日、 春节日期 2月18-21 2月19-22、2月20-23 活动地点：北京—长白山  点击 下方“图片”购买↓  火箭观礼文昌站 2天1晚 2025「文昌·VIP航天观礼营」 我国航空航天发展 取得了举世瞩目的成绩 从嫦娥六号、嫦娥七号、嫦娥八号 一步步探索载人登月、打造月球基地的梦想 12月30日--1月1日 3天2晚航天火箭发射观礼营 我们诚挚邀您共赴一场震撼的观礼之约！  点击 下方“图片”购买↓  我国目前有五个航天发射场：酒泉卫星发射中心、太原卫星发射中心、西昌卫星发射中心、文昌航天发射场以及海南商业航天发射场（根据发射场啔用时间排序）。另外还有一个海上发射母港，位于山东海阳附近海域。 海南商业发射场鸟瞰图（远处是文昌航天发射场） 而文昌是中国唯一一个开放性滨海航天发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一，观礼优势：路程短，环境好 文昌航天发射场（全称西昌卫星发射中心文昌航天发射场），目前2个发射工位正在使用： 101发射工位：长征五号运载火箭、长征五号乙运载火箭 201发射工位：长征七号运载火箭、长征七号甲运载火箭、长征八号运载火箭等【2025年10月预计发射长征系列运载火箭】 【另】长征十号运载火箭发射工位计划/建设中（用于试验以及载人登月等工程） ✅2晚文昌鲁能希尔顿度假酒店： 文昌鲁能希尔顿酒店 ✅VIP观礼体验，观看效果更佳： ✅4大硬核航天知识课堂： ✅童趣专属贴心服务： ✅全程影像记录精彩瞬间： ✅超值赠送藏价值的航天伴手礼包： ▐ 用品质说话，来看看参加过行程的妈妈是怎么说~  点击 下方“图片”购买↓  ✔ 落地海口专人专车接机（1家1车） ✔2晚入住文昌鲁能希尔顿度假酒店（希尔顿客房） ✔ 坐拥700米银白沙滩淇水湾 ✔ 有颜值，好口碑，游学的同时也是度假 全程入住五钻+国际品牌酒店，2晚文昌鲁能希尔顿酒店，火箭发射期间，希尔顿客房￥2500+/晚。 火箭发射期间，更是一房难求，3天2晚房费就要5000+！ ● C位VIP观礼点（距离塔架约3公里，视线无遮挡） ✔ 明星同款视角，视线无遮挡，可看点火瞬间。 ✔ 近距离观礼平台，非常适合带娃！有包厢、休息室、麻将桌、空调、沙发...还有观礼前等待的果盘、茶歇、小零食饮品等，可以等发射前3分钟再站到阳台一起倒计时，等待火箭升空。 ✔ 专属场地休息区，带娃优选。 ✔ 场地控制人数，且有围挡，安全有保障。 4980RMB/人（大小同价） 第三人不占床：4180/人（含早餐） 单房差：1000元/人 （补房差需下单前咨询） 活动时间： 12月30日--1月1日 费用包含： 1、行程所列酒店2晚住宿费用（希尔顿客房） 2、行程内所含项目用车费用 3、行程内所列餐食（2早3正），具体时间以行程安排为准 ...详情请见页面 活动地点：文昌站  点击 下方“图片”购买↓  海南万宁亲子度假 5天4晚 万宁，近年来多次被《中国国家地理》、CGTN、《孤独星球》等国内外权威媒体的深度报道，更吸引着众多大牌综艺、电视剧前来录制和取景，成为了一个明星、网红聚集地。 玻璃海滩、海上灯塔、夕阳日落、赶海抓蟹、热带雨林、网红餐吧、地道椰子鸡、海边下午茶、海边音乐BBQ...应有尽有，满足你对海岛的所有幻想。 部分时间家长孩子分开活动！家长休闲度假，专业领队带娃畅玩，避开三亚的“人从众”，开啔一场“躺平式”溜娃之旅。 海边酒店度假×专业领队带娃！ 神州半岛海上专业冲浪教练1V4教学 亚马逊版雨林桨板穿越×呀诺达热带雨林探秘   点击 下方“图片”购买↓  香蕉船×摩托艇×海钓×水上滑梯×海上浮潜… 双体帆船浮岛海上嘉年华畅玩！ 三重生态课堂：火山地质×雨林探秘×海洋环保 这，才是冬季的专属完美度假打开方式！ 1晚海口观澜湖&3晚连住香水湾阿尔卡迪亚，国内连锁品牌五钻，每间客房面积都在50平方以上，超高性价比，不交智商税，将更多预算留给真正值得的亲子玩法。  点击 下方“图片”购买↓  单人票：5980元/人 儿童不占床：5180元/人 早鸟优惠：800元/人 拼团优惠：200元/人 到手最低： 单人票：4980元/人 儿童不占床：4180元/人 02月15日-02月19日 (跨年头+1200元/人) 02月19日-02月23日 (跨整年+1600元/人) 02月23日-02月27日 (跨年尾+1200元/人) 活动时间： 1家成团，25人满团 12月23日-12月27日 01月18日-01月22日 01月22日-01月26日 01月26日-01月30日 01月30日-02月03日 02月03日-02月07日 02月07日-02月11日 02月11日-02月15日 02月15日-02月19日 (跨年头+1200元/人) 02月19日-02月23日 (跨整年+1600元/人) 02月23日-02月27日 (跨年尾+1200元/人) 02月27日-03月03日  费用包含： 交通：D1接机/接站，D2-D5旅游巴士（按人数安排，若参团人数较少，将按具体报名人数安排小车/中型旅游巴士/大型旅游巴士车）。 住宿：D1海口观澜湖度假酒店 /海口洲至奢选亚特酒店/同级（携程五钻），D2-D4香水湾阿尔卡迪亚度假酒店/香水湾悦海一号海景酒店/同级（携程五钻）。 ...详情请见页面 活动地点：海南线  点击 下方“图片”购买↓  冰雪大世界  5天4晚  点击 下方“图片”购买↓   点击 下方“图片”购买↓  单人票（大小同价）：4950元/人 活动时间： 第一期：12月28日-1月1日 第二期：1月11日-1月15日 第三期：1月25日-1月29日 第四期：2月08日-2月12日 费用包含： 住宿:全程入住指定酒店和民宿 参考酒店和民宿: 1.哈尔滨4钻星程酒店/或同等级 2.亚布力2钻酒店 3.二浪河民宿暖炕（2人/3人/4人间） 预定酒店：二浪河永丽宾馆/二浪河伴山酒店/二浪河云卢酒店 ...详情请见页面 活动地点：哈尔滨-亚布力-雪乡  点击 下方“图片”购买↓  冰雪小建筑师 2天1晚 在延庆的冬日画卷里， 青山园为你预留了一片独特的创造空间。 一场真实可触的建筑挑战—— 亲手建造属于团队的冰雪家园。 这不是简单的手工课， 而是一次完整的项目创造之旅。 从第一块冰砖的浇铸开始， 到迷你雪屋的结构探索， 再到最终团队协作完成可进入的雪屋。 每个环节都经过精心设计， 让孩子在创造中理解物理原理， 在协作中学会沟通，在建造中收获成就感。  点击 下方“图片”购买↓  当夜幕降临，点亮亲手制作的冰灯， 糖葫芦的甜香弥漫在冬夜里。 这一刻，建造不再只是课程， 而是这个冬天最温暖的记忆。 在这里，每个孩子都是冰雪建筑师， 用双手构建梦想，用创造力点亮冬日。  点击 下方“图片”购买↓  DAY 1：冰雪建筑师，初啔征程 上午 指定地点集合，前往延庆青山园。举行开营仪式，破冰分组，发布“冰雪建筑师”任务书。 下午 制作冰砖课程，学习原理，动手制作建筑核心材料。随后进行迷你雪屋制作，在实践中理解结构与力学。 晚上 发挥创意，制作冰灯；参与趣味户外糖葫芦制作，品尝冬日甜蜜。晚课总结，为明日大工程做准备。 DAY 2：团队共创，筑梦成真 上午 搭建五彩冰屋项目啔动！团队协作，运用所有已学知识与技能，共同完成五彩冰屋的搭建工程。 下午  青山游园会，在自然中放松与游戏。随后举行结营仪式，总结分享，颁发 “冰雪建筑师”荣誉证书。 整理行装，统一乘车返回市区解散点，结束愉快的冰雪建造之旅。 住宿 青山园内特色民宿，标准2人间，男女分宿，温暖舒适，保障充足睡眠。 餐饮 营养桌餐，荤素搭配（1早餐+3正餐），确保孩子们能量满满。 1380元/人 拼团立减100元：1280元/人 *拼团优惠(截止到12.22日24:00) 活动时间： 2026年1月2日-3日 费用包含： 营期内交通费、活动费、课程费、场地费、住宿费、餐费、保险费、任务道具、学习资料、活动物料、随队老师工作补贴等。 活动地点：北京延庆 青山园  点击 下方“图片”购买↓  冰雪越野，冬捕限定 3天2晚 { 元旦溜娃拒绝内卷！ } 不用远赴哈尔滨， 3 天 2 晚承包全家冬日专属快乐～  踏足银装素裹的林海雪原， 乘上越野装备追风逐雪， 感受风驰电掣的自由畅快； 天然冰雪乐园里， 堆雪人 、 放烟花  、 滑冰雪滑梯  ， 让孩子放肆撒欢释放活力； 冬捕现场解锁千年渔猎智慧 亲子携手拉网捕鱼 在协作中收获满满成就感与幸福感。 把雪景的浪漫诗意、探索的新奇体验、 成长的惊喜瞬间，统统藏进元旦假期， 给孩子一个独一无二的 { 冬日限定回忆 } 让全家在欢声笑语中定格温暖时光～  点击 下方“图片”购买↓  行程速览 D1 北京→大滩·雪原越野 集合乘大巴赴大滩，途中破冰+冰雪科普； 下午开展雪原越野追风（生态观察、越野运动会）； 欢迎晚宴，入住大滩酒店。 D2 大滩→多伦·冬捕非遗 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识； 上午观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践； 下午体验冰上项目（极速雪滑道、滑冰车、冰上陀螺等）+ 冰面探索； 总结晚宴+亲子烟花派对，入住多伦酒店。 D3 多伦→北京·返程 返程北京。 亮点速览 林海越野！雪原狂飙快感 雪原硬核撒野来袭！越野车轰鸣着冲破雪雾，一路驰骋穿越茫茫林海，车轮碾过积雪溅起漫天雪粒，风裹着冬日凉意扑面而来，沉浸式感受雪原狂飙的速度与激情，亲子并肩追风踏雪，每一段路程都藏着酣畅快感～ 非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 解锁冬日限定非遗浪漫！跟着老渔翁学习千年冬捕技艺，亲子携手拉网，见证渔网跃出水面的惊喜瞬间，在协作中感受渔猎文化的魅力，每一滴汗水都藏着收获的快乐，让非遗传承在趣味互动中自然发生～ 冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 冬日限定冰雪嘉年华来啦！堆雪人、打雪仗、滑冰雪滑梯、玩滑冰车，超多趣味冰雪项目一站式畅玩，孩子在雪地里放肆撒欢，家长重拾童年乐趣，亲子沉浸式解锁冬日欢乐，每一刻都满是欢声笑语～ 亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 亮点一 / 林海越野！雪原狂飙快感  大滩雪原专属亲子越野追风运动会来啦！坐进专业越野车，系紧安全带，跟着教练开啔一场超燃雪地竞速 —— 车轮碾过积雪的 “咯吱” 声与引擎轰鸣交织，漫天雪粒随车身颠簸飞溅，风裹着冬日清冽气息扑面而来，仿佛在雪地里 “飞” 起来！  亮点二 /非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 这片承载辽金千年渔猎文明的冰封湖面，藏着最鲜活的冬日惊喜。 跟着世代传承的渔把头，沉浸式开啔一场冬日冰湖的惊喜之旅——无需亲自动手凿冰、下网，前期准备早已就绪。  点击 下方“图片”购买↓   亮点三 /冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 超大面积冰雪乐园藏满冬日惊喜，一站式畅玩 —— 堆雪人时亲子协作创意造型，打雪仗时追逐打闹释放活力，冰雪滑梯上感受风驰电掣的快乐； 还有雪地滚筒、冰上陀螺等超多趣味项目，满足不同年龄段孩子的游玩需求。  亮点四 /亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 亲子烟花派对！元旦夜空下的浪漫盛宴来啦！ 手持专属小烟花，在安全区域与爸爸妈妈并肩点燃，看绚烂烟火腾空而起，化作漫天星河——“咻”的一声划破夜空，紧接着“砰”的绽放，红的、金的、银的光点洒落，映亮彼此欢笑的脸庞，风里都带着新年的甜蜜气息～ 穿搭建议： 衣物:速干内衣+抓绒/厚毛衣 +防风滑雪服或羽绒服(过膝中长款保暖外套) 裤子:羽绒内胆的防风裤子/防风防水的冲锋裤 /透气材质滑雪服 鞋子:高帮厚底加绒防滑雪地靴，厚长袜(多备几双) +加热鞋垫 头部保暖:厚帽子、围巾、口罩、耳罩、墨镜  点击 下方“图片”购买↓  住宿环境 参考携程3钻酒店 特色铁锅炖 （柴鸡） 特色冰上火锅 （视现场实际天气情况而定） 1888元/人（大小同价） 拼团优惠立减100元：1788元/大小同价 *拼团优惠(截止到12.22日24:00) 活动时间： 2026年1月1日-1月3日 费用包含： 1.住宿：酒店双人间住宿2晚 *2大1小如有三人间安排三人间，如三人间满则安排双标间可退150单房差(含早)，2大2小安排2间房。 2.用餐：全程2早4正餐，餐标50元/人 【其中一顿特色铁锅炖、一顿冰上火锅（视天气而定，不开则改为桌餐）】 ...详情请见页面 活动地点：承德-内蒙古  点击 下方“图片”购买↓  一  精选活动推荐 一 5天4晚· 秘境寻踪·解锁达尔文密码 单人票（大小同价）：5680元/人  儿童不占床：4880元/人  10月22日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 单人票最低到手价：4680元/人  儿童不占床最低到手价：3880元/人 活动时间： 圣诞团期  12月24-28日/12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日/1月22-26日/1月26-30日/1月30-2月3日/2月3-7日/2月7-11日/2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日 ◆推荐理由： 秘境寻踪·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！ 活动地点：南宁集合 6天5晚· 奢玩西双版纳之旅 成人及占床儿童价格：7980元/人，不占床儿童：6980元/儿童 Ps：每间房要求2人一定占床，1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人儿童不占床 12月12日10：00起，享以下优惠减500元/人 ①早鸟优惠：立减￥300元/人 ②拼团返现：2家拼团200元/人 到手实付价： 成人及占床儿童价格：7480元/人， 不占床儿童：6480元/儿童 活动时间： 圣诞团期： 12月23日-12月28日 寒假团期： 1月24日-1月29日、1月25日-1月30日  1月26日-1月31日 、1月27日-2月1日 1月28日-2月2日、1月29日-2月3日 1月30日-2月4日、1月31日-2月5日 2月1日-2月6日、2月2日-2月7日 2月3日-2月8日、2月4日-2月9日 2月5日-2月10日、2月6日-2月11日 2月7日-2月12日、2月8日-2月13日 2月9日-2月14日、2月10日-2月15日 年后团期： 2月22日-2月27日、2月23日-2月28日 2月24日-3月1日 ◆推荐理由： 5星好评爆款！比东南亚更绝的人间宝藏，过高奢版向往生活！科普研学雨林穿越，小熊猫，向往生活取景地，住高奢酒店＋野奢庄园！ 活动地点：西双版纳集散 5天4晚，寒假北京 ·雪屋户外营 寒假平日团:5980元/人 圣诞、元旦团:6380 元/人 活动时间： 12月21日-12月25日圣诞团 1月1日-1月5日元旦团 1月17日-1月21日 1月24日-1月28 日 2月3日-2月7日 2月8日-2月12日 ◆推荐理由： 超燃雪地嘉年华！穿越冰线、勇攀冰瀑、因纽特人雪屋、智斗北极熊！赛程满满，创意无限，等你来战！ 活动地点：北京线 7天6晚，寒假北京·玩转京城 儿童单飞票:5980元/人 活动时间： 12月20日-12月26日 圣诞团 1月1日-1月7日 元且团 1月17日-1月23日 1月24日-1月30日 1月31日-2月6日 2月7日-2月13日 ◆推荐理由： 全面揭秘三千年京城：探故宫，访北大，寻国宝，巡游鸟巢、水立方！独特体验：滑雪、CCTV小记者。北京励志研学营 活动地点：北京线 5天4晚，寒假北京·科技营 单飞票：5580 元/人 圣诞元旦：5980元/人 活动时间： 12月21日-12月25日圣诞团 1月1日-1月5日元旦团 1月17日-1月21日 1月24日-1月28 日 2月3日-2月7日 2月8日-2月12日 ◆推荐理由： 空天科技探索！国内最高规格航空科技殿堂，与航空航天专家面对面，沉浸航天文化，传承航天精神！ 活动地点：北京线 6天5晚· 贵州 · 乡奢黔西南亲子 单人票：5980元/人，不占床儿童：4980元/儿童 10月22日起报名，限量前100位 早鸟优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手实付价： 成人及占床儿童价格：4980元/人 不占床儿童：3980元/儿童 (春节价格需上调，请对应团期价格） 活动时间： 1家成团，25人满团 12月29-1月03日（元旦） 1月17-22日  1月22-27日 1月27-01日  2月01-06日 2月06-11日  2月11-16日 2月17-22日（全春节+1000元/人） 2月22-27日（跨春节+500元/人） ◆推荐理由： 乡奢黔西南亲子，住蘑菇酒店、登世界第一高桥、徒步峡谷瀑布群、乘坐小火车闯入万亩花海、探秘千与千寻风村寨… 活动地点：贵州线 6天5晚· 2025圣诞寒假，商务车香格里拉 成人票:6980元/人 儿童不占床:6180元/人 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 成人最低到手价：5980元/人 儿童不占床最低到手价：5180/人 跨春节/春节+1200元/人 活动时间：  圣诞团期  12月24-29日 12月29-1月3日  寒假团期  1月19-24日  1月24-29日 1月29-2月3日  2月3-8日 2月8-13日   2月13-18日（跨春节+1200元/人） 2月18-23日（春节+1200元/人） 2月23-28日 ◆推荐理由： 2025圣诞寒假，商务车香格里拉追星之旅！云上星河浩瀚 ，追寻风花雪月，奢享雪山民宿观日照金山！ 活动地点：香格里拉线 6天5晚·寒假“骑”遇海南岛 成人票:6980元/人 儿童不占床:6180元/人 早鸟特惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 成人最低到手价:5980元/人 儿童不占床最低到手价:5180/人 （跨年档+2000元/人，只接定制） （春节档+1500元/人） （春节档+1000元/人） 活动时间： 圣诞节：12月22-27日 1月19日-24日  1月25-30日 2月1日-6日     2月7日-12日 2月13日-18日（跨年档+2000元/人，只接定制） 2月19日-24日（春节档+1500元/人） 2月25日-3月2日（春节档+1000元/人） 5月1日-5月6日 ◆推荐理由： 海南岛骑行，国内亲子游玩目的地首选，户外运动+轻奢度假+拒绝扎堆，告别传统的酒店躺平度假方式~ 用具锻炼与挑战意义的单车环岛旅行🚲开啔200KM海南东海岸亲子骑行之旅，领略不一样的海岛风景与人文 活动地点：海南线 5天4晚· 贵州性价比之王 成人票：5380元/人 儿童不占床:4780元/人 早鸟特惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 成人最低到手价：4380元/人 儿童不占床最低到手价：3780/人 2月13-17日（跨春节+400元/人） 2月15-19日（春节+800元/人） 2月17-21日（春节+800元/人） 2月19-23日（春节+800元/人） 2月21-25日（春节+400元/人） 活动时间： 每期活动，25人满团 12月24-28日  12月26-30日 12月28-1月1日  12月30-1月3日 1月18-22日  1月20-24日 1月22-26日  1月24-28日 1月26-30日  1月28-2月1日 1月30-2月3日  2月1-5日 2月3-7日   2月5-9日 2月7-11日  2月9-13日  2月11-15日 2月13-17日（跨春节+400元/人） 2月15-19日（春节+800元/人） 2月17-21日（春节+800元/人） 2月19-23日（春节+800元/人） 2月21-25日（春节+400元/人） 2月23-27日 ◆推荐理由： 轻奢级亲子地心探险！VIP包场“地心迪士尼”、住安纳塔拉、房车夜宿森林、探秘FAST天眼，打卡小七孔！ 活动地点：贵州线 7天6晚，圣诞/元旦·海南 亲子:9680 元/人(大小同价，儿童不占床可核减 2500 元) 单飞:10980 元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 12月20日-12月26日圣诞团 1月1日-1月7日 元且团 ◆推荐理由： 圣诞/元旦·海南，七星亚特兰蒂斯乐园，椰风海韵，沙滩乐趣，雨林探险！勇闯天涯海南环岛欢乐营！ 活动地点：海南线 6天5晚，寒假·黑龙江 寒假平日团 亲子:5980 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 900 元) 单飞:6680 元/人(单飞儿童均默认占床) 春节、圣诞、元旦团: 亲子:7380 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 1600 元) 单飞:8380 元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 12月21日-12月26日 圣诞团 1月1日-1月6日元旦团 1月17日-1月22日 1月24日-1月29日 1月30日-2月4日 2月5日-2月10日 2月17日-2月22日 春节团 2月20日-2月25日春节团 ◆推荐理由： 冰雪奇缘游学营！童话冰雪大世界、东北虎零距离、雪地泡北国温泉、马拉爬犁、夜访雪韵大街... 活动地点：黑龙江线 6天5晚，寒假·魔域长白山 寒假平日团 亲子:8980 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 1200元) 单飞:9980元/人(单飞儿童均默认占床) 春节、圣诞、元旦团: 亲子:9980 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 2000 元) 单飞:11980元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 6天5晚 12月20日-12月25日圣诞团 1月1日-1月6日 元且团 1月17日-1月22日 1月24日-1月29日 1月30日-2月4 日 2月5日-2月10日 2月11日-2月16日 2月17 日-2月22 日 春节团 2月20日-2月25 日春节团 ◆推荐理由： 寒假·魔域长白山， 滑雪挑战&游学度假，玩转冰雪世界、勇闯森林长枪狩猎、挑战高山滑雪、奔赴山巅天池、激情雾凇漂流！ 活动地点：长白山线 6天5晚，寒假·腾冲 寒假平日团 亲子:6380 元/人(大小同价,儿童不占床可核减1000 元)单飞:6980元/人(单飞儿童均默认占床) 春节、圣诞、元旦团 亲子:6880 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 1200 元)单飞:7580 元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 6天5晚 12月20日-12月25日圣诞团 1月1日-1月6日 元且团 1月17日-1月22日 1月24日-1月29日 1月30日-2月4 日 2月5日-2月10日 2月11日-2月16日 2月17 日-2月22 日 春节团 2月20日-2月25 日春节团 ◆推荐理由： 一个清爽的、慢节奏的假期，观鸟寻猿，升空入“海”，穿越攀树，非遗传奇，腾冲高黎贡自然文化探索营！ 活动地点：腾冲线 6天5晚，寒假·海南 寒假平日团 亲子:7980 元/人(大小同价,儿童不占床可核减 1000 元) 单飞:8980元/人(单飞儿童均默认占床) 春节、圣诞、元旦团 亲子:8980元/人(大小同价,儿童不占床可核减 1300 元) 单飞:9980元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 6天5晚 12月20日-12月25日圣诞团 1月1日-1月6日 元且团 1月17日-1月22日 1月24日-1月29日 1月30日-2月4 日 2月5日-2月10日 2月11日-2月16日 2月17 日-2月22 日 春节团 2月20日-2月25 日春节团 ◆推荐理由： 骑阅海南环岛欢乐营！探索原生态小众美景，探访神秘的海上吉普赛人，更有活力海上冲浪课程！ 活动地点：海南线 5天4晚，寒假·骑阅大理 寒假平日团 亲子:6380 元/人(大小同价,儿童不占床可核减1000 元) 单飞:6980元/人(单飞儿童均默认占床) 春节、圣诞、元旦团 亲子:6980元/人(大小同价,儿童不占床可核减1200元) 单飞:7680元/人(单飞儿童均默认占床) 活动时间： 12月21日-12月25日 圣诞团 1月1日-1月5日元旦团 1月17日-1月21日 1月24日-1月28日 1月29日-2月2日 2月3日-2月7日 2月8日-2月12日 2月16日-20日春节团 2月18日-2月22日 春节团 2月21日-2月25日春节团 ◆推荐理由： 寒假·骑阅大理，骑行生态大理，看见人文大理，听见自然大理，5天4夜亲子休闲疗愈之旅！ 活动地点：大理线 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: 8aa982fa9cd2c38e0013c35f479c9243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (薅羊毛大成功！带着“大湾鸡”戒指打卡地铁打卡啦) 2025-12-17 鸿召笔记   鸿召笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzIxMTQxNA==&mid=2247483667&idx=1&sn=812b337e494450d9bb2a4edf2299d299






  家人们谁懂啊！薅到超有爱的“大湾鸡”戒指啦✨ 立马带着它开啔深圳地铁打卡之旅，西丽、大学城、宝安中心、坂田、深圳北…… 每一站的色彩墙都像在为这份小幸运欢呼～\x0a \x0a戒指不贵重，但每次看到，都能想起薅羊毛时的快乐，逛地铁打卡的欣喜，这就是平凡日常里闪闪发光的小纪念呀～\x0a \x0a想get同款快乐、看更多打卡趣事？关注我的公众号哟， 往后期还有超多生活小美好分享，戳下方推文链接就能看啦，一起把平凡日子过成诗～\x0a往期精彩推文链接：\x3ca href=\x22https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjkyOTg4OA==\x26amp;mid=2247483658\x26amp;idx=1\x26amp;sn=ac3346ddbd45913d3b4938deac6728d9\x26amp;scene=142#wechat_redirect\x22 class=\x22normal_text_link mp_article_text_link\x22 target=\x22_blank\x22 data-itemshowtype=\x22\x22\x3e助力“全运同行 · 激情绽放” 第十五届全国运动会宣传活动正在进行中！\x3c/a\x3e\x0a\x0a（大湾鸡活动结束咯，还有白海豚戒指）～新羊毛在图片中找答案吧！




文章编号: 87bcfe4940bd7ca6f602493aa588516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (寒㊴ 错峰潮汕亲子5日营 | 三城联动非遗深度探索，国遗青狮英歌研学、侨宅亲子祈福系列剧本杀，南澳海岛撒欢，品舌尖盛宴！) 2025-12-17 赛珈童行   赛珈童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247515253&idx=2&sn=6dc10ad00cfc2f270c2a53fafad02c48






【春节天花板潮汕】 

2026年味初八错峰行 

  出发城市：武汉  

  抵达城市：广东潮汕 

  出行日期：2月24日-2月28日 （大年初八出发）         

  招募对象：5岁以上亲子家庭（10组左右家庭） 

2025年，潮汕迎来首个“世界非遗版”春节 

随着英歌舞的走红出圈，这片土地上鲜活又丰厚的传统民俗，虏获了五湖四海的网友。 

“去一次潮汕”也成了许多人旅行清单里的必选项～ 

去年，咱们年味潮汕亲子游己走过三团 

行程里满是惊喜，英歌舞的热血澎湃； 

非遗体验的妙趣横生，古早美食的舌尖诱惑； 

街头民俗的不期而遇，专属研学手册加持； 

带娃深度感受非遗之城”潮汕的独特魅力~ 

一路欢声笑语，大家满意的笑容是我们前行的动力 

2025年 春节潮汕亲子三团实拍视频 

2026年潮汕亲子游焕新升级 

揭阳|潮州|汕头三城联动 

正月初八错峰出行，恰逢春节客流退潮 

本地年味正浓的黄金节点，深度解锁当地非遗年 

专属特色定制行程，2026年别再错过！ 

当英歌舞的鼓点敲响千年潮汕的年味 

当青狮的彩绸缠起新春的欢喜 

当南澳岛的浪花轻抚北回归线的浪漫 

这场藏着“最地道年味”的亲子之旅 

每口潮菜裹着烟火 每步都有非遗温度 

今年春节赴一场新春之约，让孩子读懂传统魅力 

2026年味潮汕亲子游亮点 

潮州｜汕头｜揭阳三城联动 

2026年味"潮汕亲子游"行程单 

1 

DAY1（不含餐） 

初 见 汕头 

航班推荐：CZ3889武汉—揭阳（10:55-13:00）  

下午：汕头小公园见证百年商埠历史     

晚上：汕头龙眼美食街定向打卡 

住宿：汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

2 

 DAY2(含早晚餐）牛肉火锅无限吃 

百 年 侨 潮 

上午：  韩文公祠 | 广济桥 | 潮州古城牌坊街 

中午：  打卡潮州古城美食自行用餐 

下午：  探秘百年侨宅陈慈黉故居 

          解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀 

          NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

晚上： 非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验，牛肉火锅无限吃 

住宿： 汕头瑞然酒店 （龙眼南路美食街店）携程四钻或同级 

3 

 DAY3（含早中晚餐）卤鹅宴 &南澳沙滩烤肉 

南 澳 浪 潮 

上午：【国家级非遗英歌全套研学体验】 

英歌舞研学|彩绘脸谱|换装体验|学跳英歌舞|炸街巡游

下午：前往最美岛屿南澳岛 

 打卡灯塔 | 远眺风车山 | 北回归自然之门 | 青澳湾沙滩 

晚上：沙滩烤肉|享亲子篝火晚会 

住宿：汕头南澳欣涛度假村海景房携程四钻或同级 

4 

 DAY4（含早中晚餐）潮汕粤菜 

大 梦 国 潮 

上午：海上牧场渔民体验，拉收蟹笼｜生蚝采割 

       （根据潮汐时间享专业亲子赶海） 

下午：揭阳【国家级非遗舞狮研学体验】 

        了解青狮文化| 观看醒狮表演 | 学青狮舞步 | 合影留念

晚上：观看潮汕非遗史诗演艺【英歌情】 

住宿：揭阳舒宸酒店携程进贤门店携程四钻或同级 

5 

 DAY5（含早餐） 

尽 兴 而 归 

上午：打卡享”粤东古建筑明珠“美誉的揭阳学宫 

下午：返程航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉（12:45-14:50） 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

亮点一：5项非遗民俗体验 | 触摸千年文化 

01【国家级非遗英歌全套研学体验】 

彩绘脸谱 | 换装体验 | 学跳英歌舞 | 炸街巡游 

02 【国家级非遗舞狮研学体验】 

青狮文化|醒狮表演|学青狮舞步|互动合影 

03【普宁英歌情燃爆新年】 

潮汕专属非遗文化大秀，沉浸了解非遗文化 

04【陈慈黉故居】祈福系列亲子剧本杀体验 

NPC实景互动，闯关解谜嗨玩不停 

05 非遗牛肉馆参观，手打牛肉丸体验 

从国遗英歌舞全套研学到国遗揭阳醒狮研学，从侨乡文化NPC主题研学到手打牛肉丸体验，告别走马观花，当一回真正的“非遗传承人” 

01 国遗英歌舞全套研学 

何为英歌舞？ 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术 2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录 表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府，救卢俊义的故事  

英歌舞盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达~ 

这次我们会带孩子们亲身体验英歌舞的魅力，画上脸谱，换上服装，学习“舞槌”、“踏地”等基础动作，了解英歌舞和水浒故事的关联，激发孩子们的兴趣，全方位感受非遗魅力。 

02 国遗揭阳青狮研学 

作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，是融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱寒辟邪，纳福迎祥的美好愿望。 

舞蹈动作阳刚、威猛、粗旷，糅合了南拳等武术步法。孩子们这次会跟随表演，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子们中国文化自信。 

03 普宁《英歌情》沉浸式演出 

这个春节，来潮汕旅游《英歌情》一定要安排上！感受潮汕文化的独特魅力，体验一场热血沸腾的实景演出，绝对是新年最酷的打开方式！ 

国内罕见的九维全息巨幕、旋转舞台矩阵和梦幻水景，都是视觉效果天花板级别的存在。 

作为潮汕专属非遗文化大秀，整个故事围绕潮汕抗倭历史展开，用《古潮之火》，《决战潮汕》，《安居乐业》，《普天同庆》，《英歌有情》五个篇章，将潮汕人民的英勇和智慧展现得淋漓尽致。 

舞台剧以潮汕习俗为底色，融入英歌、大锣鼓、潮汕嫁娶习俗等非遗元素，独特魅力展露元遗， 

让您感受潮汕文化的从古至今。 

04 穿越百年侨宅，上演亲子剧本杀 

 探秘百年大宅，聆听侨商故事 

“潮汕厝，皇宫起”，说的是潮汕传统民居建筑 

陈慈黉故居就是其中的代表，是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为"岭南第一侨宅"~ 

在这里我们将亲子携手穿越百年侨乡，沉浸式解锁【祈福系列 梦回南洋】亲子剧本杀，与真人NPC跨时空对话，在剧情中让孩子读懂根脉传承，于互动中感悟成长力量~ 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

05 潮汕非遗手打牛肉丸体验 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的？ 

一颗潮汕手打牛肉丸，经过繁复工序，方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜，都能为菜肴增添独特的风味。 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

亮点二：遇见潮汕｜三城联动地道年味 

01 潮州古城，千年底蕴，文脉寻踪 

02 汕头古城，百年商埠，故居探韵 

03 揭阳古城：国遗青狮，研学趣玩 

逛千年古城、探百年商埠，学国遗青狮，品地道年味 

01 潮州千年古城 

第一次步足潮州，就被这座老城的人文历史给深深吸引了，这里的古宅、古街、古牌坊，众多的历史建筑和市井生活融为一体，让这里成为真正活着的古城～ 

从中国四大古桥之一，被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船   四洲的独特风姿；再到纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 

02 汕头小公园 

汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 

带娃走进小公园，就像打开一本立体的历史绘本，这里四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌，每一栋的历史建筑，都是一座活的博物馆～ 

邮政总局大楼、汕头旅社等地标充满历史感。侨批文物馆展陈着千万侨胞的“家书”，见证侨乡历史；百货大楼保留着老汕头的商业记忆~ 

03 揭阳学宫—粤东古建筑的瑰宝 

揭阳学宫，又称“揭阳孔庙”，是揭阳的历史文化瑰宝，广东省三大学宫之一。 

这座始建于南宋的学府，不仅是古代祭祀孔子的场所，也是培养揭阳学子的最高学府。学宫以其明清古建筑风格和鲜明的潮汕特色，成为岭南地区规模最大、保存最完整的历史建筑群。 

穿过老城的市井气，如今所见的揭阳学宫由21座单体建筑构成，共计130多间房屋构成，不止中轴线布局，大成门两侧还有东西两路建筑，颇有点小故宫的感觉。 

亮点三：南澳海韵，跨北回归线撒欢 

01穿越南澳大桥｜远眺灯塔｜打卡北回归线｜青澳岛 

02海上渔趣，万亩彩虹海捞蟹笼，开鲍鱼生蚝 

03根据潮汐时间安排亲子特色赶海 

知行合一，课本知识“活”起来， 

北回归线验证地理知识；山海奇观， 

南澳岛彩虹海观光海耕，潮汐赶海自然课程 

01 最美南澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

以上图片为2025春节潮汕亲子游实拍 

02 海上渔趣，海耕文化体验 

体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

让我们近距离接触，开啔一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海”，参观万亩海上养殖场。 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

开啔一场海上研学课程，我们将参观万亩海上养殖场，认识体验渔民生活，了解生蚝养殖知识，亲自体验蚝苗穿绳，撬蚝技巧，在这里你可以实现生蚝自由～ 

03 潮汐亲子赶海 

咱们这次会根据当天潮汐情况安排亲子赶海，会发放专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺，出发海滩满载而归～ 

特别提醒： 

渔民出海捕鱼&赶海收获多少，就像开盲盒全凭运气 

亮点四：舌尖潮味，开啔美食盛宴 

旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食，美食和风景是最好的相逢。一城一味，一味一食，舌尖触到的是地道滋味，眼里装下的是沿途风景~ 

总说来潮汕得备个“256G的胃”，这话真的一点不夸张！所以这次亲子游，我们特意为大家搜罗了潮汕最具特色的美食，跟着我们，一起把潮汕的美味挨个打卡，让大人小孩都过足嘴瘾～ 

01 潮汕卤鹅宴 

在潮汕，最为人们所熟知的卤味当属卤鹅 

选用肉质饱满的狮头鹅 

肉质鲜嫩、口感醇厚 

搭配上特制的卤汁，味蕾被美味包围！ 

还有如卤肉、卤猪杂、卤豆腐等 

每一种都有其独特的口感和风味～ 

02潮汕地道牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”！ 

这里的牛肉都是现宰现卖，从屠宰场到餐桌，时间被压缩到最短，确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美～ 

不同部位的牛肉，质地各异，口感丰富，从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁，每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

03潮汕粤菜 

来潮汕怎么能不吃粤菜呢？ 

潮汕粤菜点心融合了潮汕本土风味与广式点心精髓，注重食材本味，造型精巧且兼家常烟火气。 

选材讲究“鲜”字当头，品种丰富且独具地域，今年春节就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中，享受美食带来的幸福感同时，体验传统中式之美，感受东方的诗意和唯美！ 

04龙眼美食街打卡 

汕头美食千千万，龙眼路美食占一半，好吃都藏在这巷子里，来了汕头旅游，怎么能不来龙眼路寻找美食呢？来汕头必打卡的美食街~ 

这里不仅有明星常打卡的海鲜冰淇淋口感的潮汕生腌，还有本地人都爱的汕头百年老.字号的猪头粽小吃，以及各色各样的地道潮汕小吃，肠粉，糯叽叽等，可以吃到汕头这座“美食孤岛”的各类好吃的~ 

给全家设定一个美食打卡任务，寻找牛肉丸、蚝烙、肠粉、甜汤等地道小吃；用味蕾记忆一座城市，是孩子们最喜欢的方式~ 

     以上图片为参考图片，实际菜品以现场为准～ 

关于住宿 

吃得好、住得好、才可以玩得好！ 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店，希望给大家的旅行带来更为舒适的体验～ 

DAY 1 | 2 汕头瑞然酒店DREAMLAND HOTEL 

(龙眼南路美食街店)携程四钻（或同级） 

汕头瑞然酒店2024年开业，地理位置优越，周边景点丰富。无论是步行至华侨新村美食街，还是驾车前往小公园景区、龙眼美食街、万象城CBD，仅十分钟车程。 

1.35米*2  双床标间 

酒店建筑以潮汕红与质感黑为基调，传统与摩登相融，客房内的智能设施系统，让居住更加便捷舒适。 

DAY 3  入住南澳欣涛度假村 海景房(或同级） 

南澳欣涛度假村位于后宅镇，地理位置优越，背靠金山，面向前江湾，坐拥南澳县城黄金地带。 

建筑造型如航行中的巨型邮轮，是南澳岛上一座新颖独特的地标建筑，近南澳海滩，无论是在房间小憩，还是在餐厅用餐，都可让您欣赏到碧海银滩，海天一色的如画美景。 

1.2米*2  海景标间 

DAY 4  入住揭阳舒宸酒店（进贤门店）（或同级） 

揭阳舒宸酒店2024年开业，毗邻揭阳古城进贤门及揭阳学宫，城隍庙，古街，周边聚集各色当地餐饮美食，是商务出行和休闲游玩的理想之选。 

全新智能型声控房间，智能体验更随心～ 

1.2米*2  标间 全屋智能 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足，潮汕人文美食亲子营 

| 出行方式 |

武汉出发，飞机往返+当地旅游豪华大巴 

| 招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

10组家庭左右｜精品团 

| 出行时间&费用|  

2月24日-2月28日（春节期大年初八出发） 

成人占床3380元/人 

大小同价，不占床减600元/人 

15人成团，满20人武汉起止亲子领队服务 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴， 一人一座 

2、住宿：汕头市瑞然酒店（龙眼美食街店）2晚（或同级）+汕头南澳欣涛度假村海景房1晚（或同级）+揭阳舒宸酒店（进贤门店）或同级 

3、门票：亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐：含四早五正（第2天早晚餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐） 

6、保险：含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间，如遇推荐酒店满房，会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含| 

武汉至潮汕往返大交通 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票，具体价格以实际出票价格为准，返程机票越早预定价格越有优势，往返飞机可参考以下航班，如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理；不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目；

◎因不可抗力因素引起的其他消费； 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、寒假春节旺季，需提前打款控房控车，报名一经确认成功，不得更改或取消。特殊原因需要取消参考以下退改规则，如不能参加活动，按下列标准支付旅游损失费： 

出发前15天取消，全额退款； 

出发前7-14天取消，退报名费的百分之七十 

出发前4-6天取消，退报名费的百分之五十； 

出发前3天取消，退报名费的百分之三十； 

活动当天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分只要取消，不论几日都不予退除，包括提前代订的动车票、提前打的房费和车费等。 

由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。 

3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明），超过65岁以上老人报名，需要签订免责声明。 

2、所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议，离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。 

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制，组织方有权调整部分课程内容。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由团员承担。 

5、在活动期间所拍摄的影像资料，我们拥有所有权和使用权，我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广，如果介意请提前告知我们。 

6、因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。7、本活动为自愿参加，活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出！ 

本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除。 

（END） 

我们走多久，靠的不是双脚，而是志向。鸿鹄志在苍宇，燕雀心系檐下。 

我们能登多高，靠的不是身躯，而是意志，强者越挫越勇，弱者逢败弥伤。 

联系我们 

             

微微老师：13277036369（微信同号） 

客服：19907126011（微信同号） 

扫码添加客服 

地址：武汉理工大学（街道口未来城旁） 

关于赛珈 

创始人 

INTRODUCE 

微微 

中小学在编教师11年，潜心钻研青少年儿童心理学，主创夏令营10年。 

推崇“润物细无声”的教育方式，所有策划、甄选的活动，皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设，以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨，践行没有围墙的教育，通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动，补充当下教育空白。10年来，数千场活动惠及数万人次，未来将不断提升品质，带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观！

夏令营回顾 




文章编号: b1a7f9a783425e152044b2ce07bfdbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (钦州三娘湾：在中国白海豚的粉色微笑里，找到爱情最原始的模样) 2025-12-17 柠檬在路上   柠檬在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc1MjQ5Ng==&mid=2247503727&idx=1&sn=7f2a070ed14683d73699f275a76d3789






文｜野 

当粉红色的背鳍划破北部湾的碧波，你会相信——有些浪漫，真的不需要滤镜。 

清晨七点，你们包下的小渔船正微微摇晃。 

船老大压低声音：“看，十点钟方向！” 海面上，一道漂亮的粉色弧线跃起又落下，紧接着是第二道、第三道——中华白海豚，这些被称为“海上大熊猫”的精灵，正在你们眼前嬉戏。 

它们时而露出粉白色的脊背，时而跃出水面，阳光下水花闪耀如碎钻。她激动地抓紧你的手臂，你则庆幸选择了这个略显冷门的目的地。 

这里是广西钦州的三娘湾，一个尚未被大规模开发的渔村。 

没有豪华度假村，没有网红咖啡馆，有的只是最质朴的海、最憨厚的渔船、和最灵动的海洋生物。两个人来这里，就像闯入了一个关于海洋的私密梦境。 

最适合两个人做的事： 

1. 追逐粉色海豚的幸运之旅 

最佳时间：每年5-9月是观测高峰期，清晨或黄昏遇见率最高。 

包船体验：别挤大船，租一条小渔船（约200元/2小时）。船老大通常也是老渔民，知道海豚常出没的水域。 

文明观赏：保持安静，不投喂，不用闪光灯。海豚愿意靠近时会游到船边，那瞬间的感动无法言喻。 

2. 在渔村里当两天“局内人” 

住渔民家：推荐“阿海家”民宿，房间简单干净，阳台正对大海。傍晚跟主人家一起补渔网，听他们讲和海豚做邻居的故事。 

赶海体验：退潮后，拿上小桶和铲子，去滩涂挖螺、抓螃蟹。收获可以直接让民宿加工，鲜到眉毛掉下来。 

3. 沙滩上的极致浪漫 

三娘湾沙滩：沙子不算最细，但胜在人少。傍晚时分，整个沙滩可能只有你们两人。并排躺着看云，直到星星出现。 

特别时刻：如果遇到满月，月光会在海面铺出一条银色的路，美得不真实。 

4. 吃一场“环北部湾”海鲜盛宴 

必尝清单： 

钦州大蚝：中国国家地理标志产品。生吃鲜甜，烤着吃肥美。 

海鸭蛋：散养在海边的鸭子下的蛋，蛋黄流油，配粥一绝。 

沙虫粥：看起来需要勇气，吃起来鲜掉舌头。 

最佳地点：码头边的“姐妹大排档”，简陋但地道。 

两天一夜的私密路线： 

第一天：中午抵达三娘湾→入住渔民民宿→下午包船出海寻海豚→傍晚沙滩散步等日落 

第二天：清晨赶海（查好潮汐表）→早餐吃自己挖的螺煮粥→上午渔村闲逛拍照→中午海鲜大餐后离开 

 最佳时间：5-9月（观海豚最佳，但较热），10-12月（气候舒适） 

 交通：动车至钦州东站，转公交/打车（约1小时） 

 住宿：渔民民宿（体验当地生活）或三娘湾景区内简单酒店 

 提示：海豚是野生动物，不一定100%看到，保持平常心；做好防蚊防晒 

离开时你们会带走： 

可能拍糊了的白海豚照片、指甲缝里的海沙、对简单生活的重新理解，以及只有你们两人知道的、那片粉色背鳍跃起的坐标。 




文章编号: 73121ba465725477e9c71c133aa0c93c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (骑马避坑趣事：别信 “新手也能跑”，我摔了 3 次才知道的真相) 2025-12-17 鹦鹉螺的浅析   鹦鹉螺的浅析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY0NTQxMg==&mid=2247485156&idx=2&sn=431297e50400d5039cbe6eee5033dd31




骑马避坑趣事：别信 “新手也能跑”，我摔了 3 次才知道的真相

原创  鹦鹉螺的浅析    鹦鹉螺的浅析

作为走南闯北的旅游博主，我曾天真以为骑马是 “长发飞扬、驰骋草原” 的浪漫剧本 —— 直到在木兰围场坝上草原，我用 3 次结结实实的摔跤，彻底撕碎了 “新手也能跑” 的谎言！从被马场老板忽悠 “零基础秒变骑士”，到摔进牛粪堆、牙套挂马毛，这趟骑马之旅笑料百出，却也让我摸清了新手骑马的所有坑。更惊喜的是，经历过草原的 “狂野摔马” 后，我发现香港藏着好几处小众骑马地，能一站式 get 安全野趣 + 都市便利，看完这篇，你绝对会忍不住收拾行囊出发～

搞笑趣事 1：被老板忽悠 “新手也能跑”，我摔成 “草原滚地龙”

出发前，我对着草原骑马的网红视频疯狂心动，特意选了号称 “新手友好” 的木兰围场某马场。刚到营地，皮肤黝黑的老板就拍着胸脯保证：“姑娘放心！我们的马温顺得像小猫，零基础也能让你跑起来，拍出来的视频绝对刷爆朋友圈～” 他指着一匹看起来懒洋洋的棕色马说：“这匹‘追风’，专门带新手，跑起来又稳又快！”

我半信半疑地接过缰绳，老板只教了我三个动作：“拉左缰左转，拉右缰右转，喊‘吁’就停，想跑就踹马肚子！” 连护具都没给我配齐（后来才知道是隐形消费，头盔要额外加 50 元），就催着我上马：“快骑，趁现在没风，正好跑两圈！”

刚坐上马鞍，我还没坐稳，老板在后面猛地一拍马屁股：“跑起来！” 那匹 “温顺” 的马突然像打了鸡血，撒开蹄子就往前冲。我吓得魂飞魄散，双手死死攥着缰绳（后来才知道握太紧会让马受惊），身体前倾得像要栽下去，裙摆飞扬，活像个被按了快进键的小丑。旁边的牧民大叔骑着马哈哈大笑，用不太标准的普通话喊：“姑娘，你这是在草原上演滚地龙吗？”

更搞笑的是，我想喊 “吁” 让马停下，结果紧张到破音，喊成了 “呀！” 马不仅没停，反而跑得更快了。眼看前面有个小土坡，我慌不择路地猛拉缰绳，马匹突然急刹车 —— 下一秒，我像个被抛出的沙包，从马背上飞了出去，以一个 “五体投地” 的姿势摔进了草丛里，更绝的是，身下还压着一坨新鲜的牛粪！

老板慢悠悠地骑马过来，非但没道歉，还笑着说：“没事没事，新手都这样！再来一次，这次我给你牵马绳～” 我拍掉身上的牛粪和草屑，嘴角还沾着草叶，心里默默吐槽：“这哪是骑马，这是花钱买罪受啊！” 后来才知道，这家马场根本没有经营许可证，属于 “野马队”，马匹没经过专业训练，老板所谓的 “新手也能跑”，不过是为了多赚时长费的套路。

搞笑趣事 2：新手超车引发 “连环撞”，我摔出 “牙套挂马毛” 名场面

吃一堑长一智，第二次骑马我特意选了正规马场，花 200 元请了专业教练，还配齐了头盔、护腿、手套，心里默念 “安全第一”。教练耐心教我正确姿势：“缰绳要握得像握小鸡，力度轻柔，脚后跟下沉，背部挺直，跟着马的节奏起伏～” 我跟着教练慢步走了半小时，感觉自己已经掌握了精髓，忍不住有点飘。

同行的还有一对小情侣，男生也是新手，却总想在女朋友面前耍帅。他骑着马跟在我后面，突然大喊：“我要超车啦！” 说着就猛踹马肚，他的马突然加速，从我的右侧冲了过去。我的马被这突如其来的动静吓了一跳，猛地扬起前蹄，我瞬间失去平衡，从马背上滑了下去 —— 这次更惨，我脸朝下摔在沙地上，上演了一出 “脸刹”，牙套直接磕在了马鬃上，等我爬起来，嘴里塞满了硬邦邦的马毛，嘴角还擦破了皮。

男生的女朋友笑得直不起腰，举着手机拍个不停：“姐妹，你这是在给马‘献吻’吗？牙套都挂马毛上了！” 教练赶紧跑过来扶我，无奈地说：“新手骑马最忌讳突然超车，马匹受惊后很容易失控，而且两人骑马要保持至少一个马身的距离，这是安全常识呀～” 我吐掉嘴里的马毛，看着自己沾满沙土的衣服，哭笑不得：“原来骑马不仅要自己会骑，还要防着别人‘坑’啊！”

更搞笑的是，我重新上马后，发现那匹受惊的马居然记仇了，走路时故意颠来颠去，把我晃得东倒西歪，仿佛在报复我 “摔了它”。教练笑着解释：“马匹的情绪很敏感，你刚才摔倒时肯定吓到它了，现在要轻轻抚摸它的脖子，用温柔的声音安抚它～” 我照着做，一边摸马脖子一边说：“对不起呀，刚才是我太笨了！” 没想到马儿真的温顺了很多，慢悠悠地走着，仿佛在说 “原谅你啦”。

搞笑趣事 3：马鞍松动 + 马镫太长，我摔成 “草原陀螺”

第三次骑马，我信心满满地选择了 “草原穿越” 项目，心想有教练带队，总不会再摔了吧？出发前，马夫简单检查了一下马鞍，就把我扶上了马。我还特意提醒他：“马镫是不是太长了？我脚踩上去有点费劲。” 马夫摆摆手说：“没事，长点更稳，跑起来不容易掉下来！” 我半信半疑，但看着其他游客都已经出发，也就没再多说。

穿越路线要经过一段陡坡，教练喊着 “放慢速度，身体向后仰”，我紧紧握着缰绳，跟着队伍慢慢下坡。突然，我感觉马鞍开始松动，身体不由自主地向前滑，我想调整姿势，结果马镫太长，脚没踩稳，整个人从马的一侧滑了下去，还顺着陡坡滚了两圈，活像个旋转的陀螺。幸亏我反应快，及时松开了缰绳，没有被马拖着跑，但胳膊和膝盖还是擦破了皮，背包里的相机也摔得关机了。

教练赶紧跑过来，检查后发现马鞍的肚带根本没系紧，马镫长度也完全不符合我的身高。他生气地对马夫说：“你怎么能这么敷衍？新手的装备一定要仔细检查，肚带松了会导致侧翻，马镫长度要调整到膝盖微弯，这都是基本常识！” 马夫低着头不敢说话，我坐在地上，看着自己狼狈的样子，突然笑了出来：“三次摔跤，一次比一次离谱，我这是把骑马的坑全踩遍了呀！”

这次摔跤也让我彻底明白，新手骑马，装备检查比什么都重要。后来教练帮我重新调整了马镫长度，系紧了肚带，还教我如何在陡坡上保持平衡。剩下的路程，我小心翼翼地骑着，虽然没有跑起来，但慢慢欣赏草原的风景，感受风拂过脸颊的感觉，反而觉得比 “策马奔腾” 更惬意。

转折：不必远赴草原！香港这些小众骑马地，安全又好拍

经历过草原的 “三摔惊魂记”，我以为骑马都是 “痛并快乐着”，直到我在香港发现了几处小众骑马地，才知道原来骑马可以如此安全、舒适，还能兼顾都市便利！这些地方不仅有专业的教练、温顺的马匹，还有完善的设施，新手也能放心体验，更有超多小众户外秘境，适合搭配骑马行程一起打卡～

1. 屯门公众骑术学校：山海之间的骑马天堂

屯门公众骑术学校是香港最大的公共骑术学校，位于新界屯门西郊，背靠青山，面朝大海，环境超级优美。这里的马匹都经过专业训练，温顺又亲人，而且每匹马都有保险，完全不用担心安全问题。最贴心的是，这里的教练都持有专业资质，会根据你的基础制定专属课程，从慢步、快步到跑步，循序渐进，新手也能轻松上手。

我在这里体验了 “新手入门课程”，教练先教我如何接近马匹、抚摸马匹，建立信任，然后再教我正确的握缰姿势、坐姿和控马技巧。课堂上还有专门的练习场地，没有复杂的地形，不用担心会摔跤。学习结束后，还可以在学校的户外场地慢骑，欣赏山海相连的美景，随手一拍都是大片。

除了骑马，学校周边还有射箭场、高尔夫练习场和攀岩墙，适合和朋友一起体验多种户外项目。交通也很便利，从市区乘坐地铁到屯门站，再转乘公交就能到达，全程只需 1 小时左右。

Tips：课程需要提前在香港赛马会官网预约，新手推荐 “基础骑术课程”，4 节课只需 800 港元，包含头盔和护具；建议穿长裤和防滑鞋，自带手套（学校也有售卖，但价格较贵）；骑马后可以去附近的屯门公园散步，感受香港的都市绿意。

2. 薄扶林公众骑术学校：城市绿洲里的慢生活

薄扶林公众骑术学校位于薄扶林水塘道旁，被香港最美的郊野公园环绕，是城市中的一片净土。这里的环境超级治愈，绿树成荫，空气清新，骑马时还能听到鸟鸣声，仿佛置身于森林中。学校的马匹以小马为主，特别适合新手和小朋友，教练也超级有耐心，会一步步引导你，完全不用担心会紧张。

我在这里体验了 “黄昏骑马” 项目，夕阳西下时，骑着马在林间小道上慢步，阳光透过树叶洒下来，形成斑驳的光影，超级浪漫。而且这里的设施很完善，有更衣室、休息区，还有士多店可以补充物资，体验感满分。

学校周边还有薄扶林郊野公园和松林炮台，骑马结束后可以去徒步，欣赏维港美景，感受历史的沉淀。交通也很方便，从中环乘坐公交只需 30 分钟，适合周末一日游。

Tips：“黄昏骑马” 项目需要提前 3 天预约，价格为 250 港元 / 小时；建议穿浅色衣服，拍照更出片；徒步时记得带防蚊水和饮用水，路上有很多野生猴子，不要投喂它们。

3. 鲤鱼门公众骑术学校：闹中取静的小众秘境

鲤鱼门公众骑术学校隐藏在鲤鱼门公园和度假村后面，位于香港岛东侧，是一个闹中取静的小众秘境。这里的场地虽然不大，但环境很清幽，能看到远处的海景，骑马时还能吹到海风，超级舒适。学校的课程种类很多，除了基础骑术，还有 “亲子骑马”“马术摄影” 等特色项目，适合不同需求的游客。

我在这里体验了 “马术摄影” 项目，工作人员会帮你搭配服装和马匹，还会指导你摆出各种帅气的姿势，拍出来的照片完全不输草原大片。而且这里的游客很少，不用排队，能独享一片宁静，体验感超级好。

学校周边还有鲤鱼门海鲜街，骑马结束后可以去品尝新鲜的海鲜，感受香港的饮食文化。交通也很便利，从油塘站乘坐公交只需 10 分钟，适合短途出行。

Tips：“马术摄影” 项目价格为 500 港元 / 小时，包含 5 张精修照片；海鲜街的海鲜可以讲价，推荐尝试龙虾、螃蟹和贝类；晚上可以去鲤鱼门码头散步，欣赏夜景。

香港其他小众户外秘境（搭配骑马行程打卡）

如果觉得只骑马不够过瘾，还可以搭配香港的其他小众户外景点，开啔一站式户外之旅：

塔门岛

：从马料水码头乘坐渡轮可达，岛上有温顺的牛羊，能体验草原般的野趣，还能露营、徒步，欣赏绝美的海景日出。

龙脊步道

：位于石澳郊野公园，是香港最美的远足径之一，沿途能看到壮阔的海岸景色，难度适中，适合骑马后放松身心。

大澳渔村

：位于大屿山，保留着原始的渔村风貌，有标志性的棚屋和中华白海豚，骑马后可以来这里感受慢生活，品尝特色小吃。

结尾：骑马的快乐，是安全前提下的自由与浪漫

三次摔马经历，虽然狼狈又搞笑，但也让我明白了一个道理：骑马的快乐，从来不是 “策马奔腾” 的刺激，而是在安全前提下，与自然相拥、与马匹互动的宁静与浪漫。而香港的这些小众骑马地，恰好满足了这份需求 —— 专业的教练、温顺的马匹、完善的设施，让新手也能放心体验骑马的乐趣，再搭配周边的小众户外秘境，简直是户外爱好者的天堂。

其实旅行就像骑马，不必追求 “速成” 和 “刺激”，慢慢探索、慢慢感受，才能发现不一样的美好。如果你也想体验骑马的快乐，又担心像我一样摔跤，不妨来香港的这些小众骑马地看看，相信你一定会收获满满的惊喜～

最后，给大家整理了新手骑马避坑清单，拿走不谢：

选择正规马场：必须有经营许可证、专业教练和马匹保险，避免 “野马队”。

配齐防护装备：头盔、护腿、手套缺一不可，穿长裤和防滑鞋，不要穿凉鞋或拖鞋。

明确费用明细：提前问清总价，避免隐形消费（如装备费、向导费），按时间计费更靠谱。

做好装备检查：骑马前确认马鞍稳固、马镫长度合适，有问题及时提出。

遵循安全规则：不要突然超车、保持马距、不站在马后方、不随意大喊大叫。

如实告知经验：新手一定要说明自己的基础，选择温顺的马匹和简单的路线。


文章编号: ab7f7c00ec203d4ff055fcfb787357e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【深圳】1月1日-限时五折:奏响经典，用音乐为2026奏响最美好的开端 《卡农·春之声——2026新年音乐会》) 2025-12-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516500&idx=3&sn=f0fd2de636215f37eeff46c1bf6ebadb




【深圳】1月1日-限时五折:奏响经典，用音乐为2026奏响最美好的开端《卡农·春之声——2026新年音乐会》我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 迎接新年的仪式感——新年音乐会  新年音乐会的意义，在于用音乐传递希望。优美旋律，温暖人心，不仅在于为观众带来精彩的音乐表演，更在于它为人们提供了一个共同庆祝新年的平台，在音乐的陪伴下，忘却过去一年的疲惫和烦恼，迎接新的一年的到来。     一场以迎接新年为契机的音乐会， 为观众带来一场无与伦比的音乐盛宴 从《卡农 》到《春之声圆舞曲》 从《爱的礼赞》到《泰坦尼克号》 每一首曲目都经过精挑细选 带来耳熟能详的旋律与难忘的艺术享受 在这里，音乐将成为桥梁 连接过往与未来 与家人、爱人一起沉浸在旋律中 用音乐为2026奏响最美好的开端       将听音乐会作为迎接和欢度新年的一项活动，对于当代人而言已是非常自然的事情。这不仅是一种娱乐方式，更是一种文化仪式，象征着对美好生活的向往和对艺术的尊重。 这里有《D大调卡农》的纯净优美， 《我心永恒》的深情浪漫， 《一步之遥》的优雅神秘。 《爱乐之城》带你重温梦想与爱情， 《加勒比海盗》的激昂澎湃， 还有《春之声舞曲》的绚丽多彩 《蓝色多瑙河圆舞曲》的华丽舞动 《天鹅湖》的轻盈曼妙 《拉德茨基进行曲》的欢快活跃 ······ 这场音乐会将为你带来难忘的音乐体验， 与你一同开啔璀璨新年。 演出节目单 爱乐之城 海上钢琴师 我心永恒 一步之遥 天堂电影院 加勒比海盗 权力的游戏 D大调卡农 ——中场休息—— 天鹅湖  A Thousand years  睡美人圆舞曲 拉德茨基进行曲 克罗地亚狂想曲 蓝色多瑙河圆舞曲 春之声圆舞曲 返场+2 ▲演出曲目及顺序以现场为准 乐团往期演出剧照 演出乐团 琴动我心艺术乐团     2019年由多位专业国内外音乐青年教师成立。乐团以推广普及高雅艺术为己任，将室内乐精致的音调艺术，细腻的音响极致带给观众，也希望把美好的音乐连续传承下去。有着过硬的专业水平和对音乐深刻的领悟与理解。   乐团成员均毕业于国内外知名音乐学院，包括美国辛辛那提音乐学院，墨尔本大学，澳洲音乐学院，茱莉亚音乐学院，里尔国立音乐学院，中央音乐学院，中国音乐学院，沈阳音乐学院，星海音乐学院等，他们都有着丰富的创作能力和舞台经验，娴熟的演奏技巧，演奏曲目风格多样. 演出信息： 演出时间 2026年01月01日 19:30 演出地点 深圳戏院  深圳市罗湖区新园路1-1中海商城3楼 演出票价 480/380/280/180/100元 （一人一票，儿童亦需购票入场） 扫码优惠购票 迎新年有一百种方式 你是否在寻找一场特别的仪式 来告别过去，迎接未来？ ······ —END— 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 新年音乐会的意义，在于用音乐传递希望。优美旋律，温暖人心，不仅在于为观众带来精彩的音乐表演，更在于它为人们提供了一个共同庆祝新年的平台，在音乐的陪伴下，忘却过去一年的疲惫和烦恼，迎接新的一年的到来。


文章编号: 386d4d670fa48b85f1e231936612f4a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【深圳】12月27日丨 2026 深圳亲子新年音乐会，为孩子种下每年的艺术约定！) 2025-12-17 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516500&idx=2&sn=5162d6e57b3a6dc48abac37b3228cfd6




【深圳】12月27日丨 2026 深圳亲子新年音乐会，为孩子种下每年的艺术约定！我和鸡翅仔的成长故事 在小说阅读器中沉浸阅读 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇ 2026 Family New Year's Concert  2026 深圳亲子新年音乐会 让新年听交响 成为成长仪式 为孩子种下每年的艺术约定 THE SHOW IS COMING SOON 致大小朋友 对孩子而言，新年的仪式感从不是转瞬即逝的热闹 —— 而是每年如期而至的期待，是长大后想起 “那年冬天和爸妈听的音乐会” 时，心底泛起的温暖与笃定。 我们始终相信：家长带孩子赴一场亲子新年音乐会，不该是偶然的选择，而应是每年必赴的高雅传统；这份传统，会在孩子心里种下 “感知美、热爱美” 的种子，成为比玩具更珍贵的成长礼物。 本场音乐会正是为这份 “年度成长仪式” 而来：30 人交响乐团的恢弘旋律，串联起亲子间的温情时光，更试图让 “听一场亲子新年音乐会”，成为每个深圳家庭跨年时，与孩子共同守护的成长约定。 节目单 PROGRAM LIST 上半场——(动画经典) 《Butterfly数码宝贝》 《狮子王》 《悬崖上的金鱼姬》   《冰雪奇缘》 《龙猫》 《愤怒的小鸟》 《猫和老鼠》 《就是哪吒》  下半场——(传世古典) 《彼得与狼》——片普罗科菲耶夫 《闲聊波尔卡》——小约翰.斯特劳斯 《土耳其进行曲》麦兜主题曲——莫扎特 《蓝色多瑙河》——约翰.斯特劳斯 *具体演出曲目以现场为准 01 为什么说 “年度音乐仪式”， 对孩子成长至关重要？ 2026 Family New Year's Concert  真正的成长，藏在“重复的美好”里。每年带孩子听一场亲子新年音乐会，远不止“听一次音乐”那么简单： 它是孩子的 “时间感知” —— 当日历翻到岁末，孩子会知道 “要和爸妈去剧院听音乐了”，这种对 “如期而至” 的期待，会让他们学会敬畏时光、珍惜陪伴； 它是孩子的 “艺术启蒙课” —— 不同于碎片化的音乐片段，一场完整的交响音乐会，能让孩子在沉浸式体验中，慢慢读懂旋律里的故事、乐器里的情绪，这份 “慢启蒙”，比任何早教课都更滋养心灵； 它更是亲子的 “情感联结课” —— 当家长和孩子并肩坐在音乐厅，听同一支曲子、为同一处旋律微笑，这份无需言语的共鸣，会成为亲子间最珍贵的记忆锚点。 而这场音乐会，正以专业品质，为这份 “成长仪式” 托底。 The Spirit and Inheritance of Elegant Echo Symphony. A SPECIAL DAY 02 专业阵容： 让 “年度传统”  有足够的品质重量 2026 Family New Year's Concert  能成为“年度传统”的活动，必然经得起时光的检验 —— 这场音乐会的“分量”，藏在每一位演奏者的技艺里，藏在乐团经年累月的艺术沉淀中。 此次登台的深圳城市爱乐乐团，是大湾区乐坛公认的 “实力派”：百余位在编演奏家，半数以上毕业于中央音乐学院、上海音乐学院等国内顶尖音乐学府，另有不少是深耕欧美一流音乐学院的海归才俊。800 余场音乐会的演出履历，让他们既能驾驭古典乐的庄重典雅，也能演绎现代曲的灵动鲜活；深圳主流媒体赠予的 “大湾区著名交响乐团” 美誉，更是对其 “懂亲子、懂场景” 的肯定 —— 他们知道如何用孩子能接受的节奏，传递交响乐的魅力。 不同于小型乐团的简约伴奏，30 人大型交响乐团的演绎，是一场 “声音的全景盛宴”：铜管的雄浑如新年的号角，弦乐的细腻似冬日的暖阳，木管的灵动像孩童的笑语。当多种乐器交织共鸣，孩子会第一次直观感受到 “音乐的力量”—— 这份震撼，会成为他们对 “年度音乐仪式” 的深刻记忆，让他们期待着 “明年还来”。 SYMPHONY #演出团队过往演出照片 Elegant Echo Symphony 03 曲目巧思： 让“年度之约” 孩子爱听、家长共鸣 2026 Family New Year's Concert  要成为 “每年必赴的约定”，曲目必须兼顾 “孩子的喜好” 与 “家长的回忆”，让亲子在旋律里完成双向奔赴。 上半场：动画旋律里的 “时光共鸣” 开篇的旋律，是写给亲子的“共同记忆册”。当《Butterfly》（《数码宝贝》主题曲）的前奏响起，90 后父母的青春会随音符苏醒，而孩子熟悉的《狮子王》恢弘乐章、《悬崖上的金鱼姬》的治愈旋律、《冰雪奇缘》的灵动曲调、《龙猫主题曲》的温暖氛围，会让他们瞬间贴近音乐 —— 原来那些陪伴自己长大的动画，还能以这样优雅的方式呈现。  今年爆火的《就是哪吒》，是为孩子量身定制的 “惊喜”，激昂的旋律里藏着他们熟悉的英雄故事；《愤怒的小鸟》的活泼节奏、《猫和老鼠》的古典名曲配乐，则会让全场的笑声与旋律交融。这不是单向的 “孩子听乐”，而是家长与孩子在旋律中完成的 “时光对话”—— 多年后，孩子或许会记得 “那年和妈妈一起哼过的《龙猫》”，家长也会记得 “孩子为《哪吒》拍手时的模样”。 下半场：古典经典里的 “启蒙种子” 如果说上半场是“童趣的狂欢”，下半场便是 “温柔的启蒙”—— 我们特意选取了最适合孩子入门的古典名曲，让“年度仪式” 不仅有欢乐，更有成长的厚度。 《彼得与狼》堪称 “音乐启蒙教科书”，这首专为儿童创作的交响童话，用不同乐器代表不同角色 —— 小提琴的灵动是少年彼得，圆号的厚重是大灰狼，长笛的清脆是小鸟，双簧管的婉转是鸭子。现场，指挥不会用生硬的讲解，而是以温润的引导带孩子 “循声辨角”：“听，这段轻快的旋律，是不是像彼得在林间奔跑？”“那低沉的声响，是不是大灰狼悄悄来了？”孩子会在互动中认识乐器、读懂故事，原来古典乐不是 “晦涩的符号”，而是能 “讲故事的语言”。 再加上《闲聊波尔卡》的轻快、《土耳其进行曲》（麦兜主题曲）的熟悉、《蓝色多瑙河》的优雅，孩子会在不知不觉中，推开音乐世界的第一扇门 —— 而这扇门，会因为 “每年一次的约定”，始终向他们敞开。 BEEEZE LOVE LETTER Romeo take me  somewhere we can be alone BREEZE LOVE LETTER 04 为您和孩子打造一个 仪式感拉满的新年回忆 2026 Family New Year's Concert  星光熠熠——红毯盛装秀 红毯铺地，邀请宝贝们穿上最喜爱的节日盛装，一起踏上星光大道，定格下每一个自信微笑的瞬间，让每一次步伐都闪耀着童真的光芒。 心愿森林——许愿树下的新年祝福 在精心布置的许愿树旁，与孩子共度温馨时光，写下新一年的愿望与祝福，轻轻系于枝头，让每一片叶子都承载着满满的希望与爱意，在风中低语，静待花开。 你好 · 2026 趣味互动问答环节 在这个充满温馨与欢乐的亲子音乐会现场，不仅有精心的场地布置，更有专为小朋友们精心准备地有趣的互动环节，让孩子们尽情释放自己的活力与创造力，让整个现场充满欢乐的氛围。 惊喜连连——揭秘神秘礼物 我们还为每个参与的家庭准备了一份特别的新年礼物。这份礼物承载着我们对每一个家庭的美好祝福以及对亲子间这份特殊情感的珍视。你们脸上洋溢着幸福的笑容，那是对这场音乐会的满满回忆，也是对新一年的美好憧憬。 深圳城市爱乐乐团 Shenzhen City Philharmonic Orchestra 深圳城市爱乐乐团，现有一百多名在编演奏员，其中大部分毕业于中央音乐学院、上海音乐学院等国内九大音乐学院，还有一些是留学欧美一流音乐学院的海归派音乐才俊，是一支专业性很强的朝气蓬勃的乐坛生力军。乐团成立以来已成功演出了800多场各种形式的音乐会，演奏曲目丰富多彩，既有古典也有现代，有西洋也有民族，有高雅也有通俗；演出形式不拘一格，既有气势恢宏的交响乐，也有轻松愉快的室内乐。常年活跃在深圳各区乃至粤港澳大湾区的舞台，受到社会各界的关注和认可，获深圳主流媒体赠予“大湾区著名交响乐团”的美誉。 → 12 月 27 日 让我们带着孩子走进深圳音乐厅 在 30 人交响乐团的旋律里 赴这场 “年度成长之约” 或许许多年后，孩子还会记得 每年冬天和爸妈听的音乐会 是自己关于 “新年” 最温暖的回忆 也是关于 “美” 最初的认知。   演出信息   《2026亲子新年音乐会》 -深圳站- 演出时间 2025 年 12 月 27 日  19:30 演出地点 深圳音乐厅·演奏大厅 演出乐团 深圳城市爱乐乐团 演出时长 90分钟 演出票价 VIP680丨480 | 380 | 280 | 180 | 100元 温馨提醒 一人一票，儿童亦需购票入场 怀抱婴儿谢绝入场 专属早鸟7折 扫码购票 ▼ 一年一度新年亲子音乐会🎼又来了，仪式感满满的，我们去年第一次参加，体验很惊喜鸡翅仔说今年还要参加这样仪式感满满的新年音乐会，一起来回顾2025年的新年亲子音乐会花絮 可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。 小小促销员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 小小马术师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】 小小消防员 详细内容可点击链接 小小职业经理人 | 小小消防员 小小无人机驾驶员 详细内容可点击链接 无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘 小小服务生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小面点师 详细内容可点击链接 小小面点师：感受另一种指尖艺术 小小眼科医生 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 小小茶农 详细内容可点击链接 【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！ 小小Pizza师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾 小小钟表工 详细内容可咨询爱美丽老师 小小银行家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧 【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动 小小厨师长 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光 小小CEO 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 小小环保卫士 详细内容可点击链接 塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地 小小科学家 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员 小小机长 详细内容可点击链接 致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营 小小咖啡师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束 小小造船师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂 高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募 小小魔法师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！ 深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校 小小医生 详细内容可咨询爱美丽老师 小小版画师 详细内容可点击链接 【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村 小小骨龄检测师 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事 小小安全侠探险团 详细内容可点击链接 【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！ 小小营养师 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 小小城市规划师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式 活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式 小小点心师傅 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 小小牙医 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 小小营业员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！ 小小放映员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影 小小中医师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！ 小小国潮糕点师 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 小小列车员 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 小小新闻主播 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 小小捕鱼手 详细内容可点击链接 【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！ 小小宝马维修设计师 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 小小天文学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道 小小养蜂人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小急救员 详细内容可点击链接 【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂 小小采菇人 详细内容可点击链接 蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇 小小导购员 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 小小生物学家 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 小小冰淇淋创意师 详细内容可点击链接 【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意 小小寿司师傅 详细内容可点击链接 10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！ 二、大湾区走进名企研学体系 中小学职业体验对学生的价值： 1、认识职业、认识自我 职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知 通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力 通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力 职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 我们始终相信：家长带孩子赴一场亲子新年音乐会，不该是偶然的选择，而应是每年必赴的高雅传统；这份传统，会在孩子心里种下 “感知美、热爱美” 的种子，成为比玩具更珍贵的成长礼物。


文章编号: 2bfb4f2415e3bcd839f88da171b29b2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅) 2025-12-17 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342825&idx=1&sn=5e2864fc845c2de2a462441a30bf1f3c




【寒假&春节|老挝秘境6日】大象保育、水牛保护、化缘布施、轮胎漂流、泻湖跳水、岩洞探险—老挝秘境之旅

趣趣自然营    趣趣亲子

老挝秘境之旅

彼佛国土，常作天乐。黄金为地。昼夜六时，雨天曼陀罗华。其土众生，常以清旦，各以衣绒盛众妙华，供养他方十万亿佛，即以食时，还到本国，饭食经行。

『舍利弗。极乐国土，成就如是功德庄严。』

——《佛说阿弥陀经》

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

行程简版：

Day1：中国→老挝（万象）

Day2：万象→万荣

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

Day6：琅勃拉邦→散队

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

01

趣趣亲子.特别策划

在这个星球上、一个国际认知度近乎零的国家，也曾位列2008年《纽约时报》“53个必访旅行目的地”榜单中的：首位--老挝。

深处东南亚内陆的老挝，境内80%为山地和高原，且多被森林覆盖，菩提树下、占芭花开，美丽的自然风光与贫困朴实的生活，使得老挝宛如一个失落的天堂。美国《国家地理》杂志公布了 2023年值得去的25个旅游目的地。 老挝再次脱颖而出，成为唯一上榜的东盟国家。

国境之南、深居东南亚一隅，缄默如迷的寮国，于是全世界灯光熄灭，独剩一盏，纷纷世界隐去。这个如猫眼般谜样的国家在你面前、绽放宁静而深邃的色彩……

老挝 ，世界仅存的五个社会主义国家之一。在东南亚的国度里，它神秘、贫穷、落后，但不失信仰和幸福。

这个国家保留了相对完整的原始风貌，人民纯朴而热情，丝毫感觉不到他们对生存环境的抱怨。小乘佛教在此盛行，可能是这个原因吧， 老挝 人真诚、平静、善良并且礼貌。

神秘老挝，湄公河猎奇记，趣趣带你前往神秘的东南亚之国老挝。

这里没有探险，但充满了探索，皮划艇，漂流，抓鱼，寺院修行。

老挝是遁世天堂，一路行来，景色美，人更单纯。

虽然贫穷，但是却没有因为那种贫穷而滋生出更多的欲望来。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

The Natural Realm

02

活动亮点

☆【走访当地村庄与小学】走进更真实的老挝，了解当地人真实生活与学习环境。

☆【水牛保育中心】改善老挝农业的小旅游，很有意思。

☆【大象保育基地】这里的大象受到尊重和爱戴。

☆【起个大早去布施】清晨一睹僧侣们沿街化缘

☆【普西山上看佛邦全景】朴素雅致的法式别墅，庄严肃穆的古老庙宇，安静流淌的湄公河和南砍河，站在山顶的你，可将一切美景尽收眼底。

☆【逛当地特色夜市】近距离了解老挝的文化。

☆【游万荣小“桂林”】万荣独特的喀斯特地貌与湄公河的支流南松河简直像世外桃源。

☆【轮胎漂流&皮划艇划行】在河上慢慢的漂一个放空发呆的午后。

☆【蓝色泄湖跳湖体验】可以跳水，树上还能挂秋千，多么完美的地方。

☆【回归丛林、玩滑索】在原始森林里来一次徒步丛林穿越

向下滑动查看所有内容

03

高品质住宿

万象1晚*阿玛瑞酒店或希尔顿逸林酒店或五钻同等级酒店

万荣2晚*金尔顿酒店或朗悦河景度假酒店或五钻同等级

琅勃拉邦2晚*曼悦度假酒店或澜象精品酒店或五钻同等级酒店

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

04

城市探索之旅

趣趣带你前往老挝三座城市：琅勃拉邦&万荣&万象，在这个文化和气质不同的城市里，用最真实的方式融入并了解这个国家的文化。

体验：化缘布施&村庄探索&大象保育&水牛保护中心

户外：轮胎皮划艇漂流&泄湖跳水

逛街：琅勃拉邦东南亚夜市&万荣法国风情的夜生活

第一城：世界文化遗产名城、佛

寺之都—【琅勃拉邦】

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

民风纯朴，自然生态保护完好，没有过分商业化的人际关系，被公认为东南亚传统与殖民风格保存zui为完好的城市，成为西方游客追求的“世外桃源”。

在这里可以享用各种老挝特色小吃和西餐。

琅勃拉邦秘境之一—【水牛保护中心】给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶。

我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。欢乐时光结束后，可以品尝新鲜的奶酪盘（yum）和水牛奶冰淇淋（二选一）。

琅勃拉邦秘境之二—【大象农场】今天我给大象做义工，这里的大象受到尊重和爱戴。

你不会在背上看到任何“椅子”，骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍。

大象喂养：近距离接触大象’

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！

琅勃拉邦秘境三：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】光西瀑布是一座宽广的多层瀑布，瀑布总高100米，瀑布从石灰石山峰倾泻而下，注入下面一系列清凉、翠绿色的水潭中。

在瀑布的左边有一条小道向上穿过一片森林，可以通往田园般的成第二层瀑布，那里环境更加幽静，只有千万支蝴蝶与你为伍。

第二城：“老挝的桂林”、

户外爱好者天堂—【万荣】

万荣，位于万象和琅勃拉邦两个城市之间，坐落在南松河边，以溶洞探险和漂流闻名。

两岸风景秀丽，可以登山，探洞，跳水，热气球，滑翔伞，漂流，探险，骑车在这里，既可以休闲的放空，也可以寻险探奇，更可以深入民家体验当地不同民族生活方式。

除此之外，小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

万荣秘境一：南松河上玩漂流—【皮划艇漂流】

每年十一月到次年三月是万荣湄南河水最清澈的时候，非常适合各类水上运动。

皮划艇漂流全程大概6公里，需要自己滑，水流不是很急，倒是可以边滑边欣赏南淞河两岸的山。

河两岸有一些酒吧，如果途中漂累了，可以示意服务员，服务员会用一根绳子将你拉上酒吧，喝几杯。

万荣秘境二：泻湖跳水—【蓝色泻湖】

泻湖因湖水清澈并且有天然的大树作为跳台而出名。

很多欧美游客在水里畅游、跳水，五米跳台、十米跳台、水上秋千、草地日光浴.......

在这里全世界的人可以很轻松的玩在一起，没有国界，只有笑声，完全可以玩上一上午。

万荣秘境三：原始雨林—【丛林穿越】

乘坐一段一段坐着滑索，穿梭在万荣的原始森林里，很刺激也很酷炫。

整段滑下来差不多需要1个多小时。

万荣秘境四：探秘水东—【轮胎漂流】

坐在泳圈里划水进洞光顾一圈，有一条绳子，正常就是拉着绳子往里划动就行。

万荣探访—当地村庄与学校走进更真实的老挝，走访当地村庄，了解当地人真实生活与学习环境。

老挝的乡村很自然，那种状态是国内很少见到的。

因为人太少，这里保留了大面积的原始森林，而农田只开垦了小部分，很喜欢那种纯粹的，未见修饰的美。

而更纯朴的是这里的孩子，大雨里光着脚在泥地里奔跑，在池塘里跳水游泳，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼，问好。

第三城：老挝首都—万象citywalk

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。

由于该城市沿湄公河岸延伸发展，呈新月形，因此万象又有“月亮城”之称。

由于老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

万象还是座佛教气氛浓厚的城市，市内各种寺庙、古塔处处可见。西萨格寺，凯旋门，塔銮寺等，我们用一天的时间来参访这座城市。

趣趣老挝—活动评价反馈

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

05

费用说明

活动时间：

2026年2月05日-2月10日

2026年2月19日-2月24日

活动费用：

成人： 5850元/人  

儿童（占床）：5850元/人

儿童（不占床）： 4150元/人（不含早餐）    

春节：

成人： 6350元/人 

儿童（占床）：6350元/人

儿童（不占床）： 4450元/人（不含早餐）

PS:所有活动均可【先报名占位，待确认时再付款】

一大一小一间房，支付：成人价格X1+儿童价格（占床）二大一小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）一大两小一间房，支付：成人价格X2+儿童价格（不占床）

备注：

1、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险，保额为：20万/人。如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。2、报名趣趣海外线路，请在报名页面填写护照号码。如无护照可用身份证临时替代，等护照号落实后，务必拍照并发送邮件联系趣趣客服书面申请更改。请您仔细核对证件信息，如因信息错误导致保险、机票作废或引发其他问题，责任自负；如因此为组织方带来经济损失，将全额承担组织方损失及法律责任。3、此活动付费满15人成行，将以实际付款人数确认并邮件告知是否成行。4、请务必在接到通知购买机票的通知后再购买机票及办理赴海外签证，趣趣不承担因提前购买机票及办理签证而产生的任何损失，谢谢理解！

费用包括：

1、住宿：全程5晚*五钻同等级酒店。

2、用车：全程空调旅游车，琅勃拉邦市区景点游览专用车。3、用餐：全程包含5正餐（4午餐、1晚餐）；4、门票：西萨格寺、玉佛寺、塔銮寺、南松河皮划艇漂流、洞穴轮轮胎漂流、皇宫博物馆、香通寺、水牛保护中心、大象农场。

5、趣趣网委派随行老师、趣趣网策划组织管理。

费用未包括：

1、中国-万象机票或高铁、勃朗拉邦-中国高铁或机票 ；

2、老挝签证费；3、行程未包含的自理门票、用餐及个人消费。

无忧报名（国外路线退款说明）：

a、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：

本活动最低成团人数15人，如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行；可以转让名额或退款50%b、成团人数高于16人（含16人）以上，取消条款如下：

活动前30天以上取消订单，全额退费

活动前29~23天取消订单，退款80%

活动前15~22天取消订单，退款70%

活动前7~14天取消订单，退款50%

活动前1~6天内取消订单，退款30%

活动当天取消，退款10%

注：由于国际路线是委托当地供应商统一预定，即使您放弃某个景点或某天住宿也无法退还您相应费用，敬请谅解。

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

06

行程安排

Day1：中国→老挝（万象）

今天根据各自航班乘机前往老挝首都—【万象】，趣趣安排机场接机，抵达后自行前往趣趣指定酒店，入住，休息。

万象位于湄公河中游北岸的河谷平原上，隔河与泰国相望。老挝属热带、亚热带季风气候，万象因此终年高温多雨，树木长青。

入住酒店后可以出来闲庭漫步，灯火阑珊的湄公河更加显得美丽而神秘，遥望河对岸的泰国，你会更加喜欢上这里。

餐饮：无

住宿：万象五钻酒店

Day2：万象→万荣

7:00-8:30 酒店早餐，退房。

上午：老挝首都—万象半日citywalk

香昆寺，香昆寺其实不是一个寺庙，是以佛教和印度教为主的雕塑主题公园。内有200多尊佛像雕塑，被誉为混凝土奇迹。

塔銮寺，老挝最最最重要的历史文物，信仰象征和主权标志。

凯旋门（外观），万象地标性建筑，祭奠烈士亡灵，老挝人挪用美国的资金及原用于修建机场的水泥。

西萨格寺，由于万象早期的佛寺都在1828年曼谷王朝入侵时被焚毁，所以幸免于难的沙格寺显得尤为珍贵。

中午：法式午餐，休息。

下午：乘车前往“老挝的桂林”、户外爱好者天堂—【万荣】

小镇每一个角落都弥漫着返璞归真的乡土气息。处处都是景，景景都醉人。每一个村庄、每个孩子、湄公河的每一朵波浪，都会让你爱上这里。

探访当地村庄与学校—【班蓬赛村】、【班纳宋村】

老挝的乡村很自然，这里的学校都是开放式的，可以随意参观。纯朴孩子们光着脚在泥地里奔跑，完全的释放天性，见到游客也会热情的打招呼问好。

傍晚：抵达之后入住酒店，前往餐厅享用晚餐。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（含）

住宿：万荣四钻酒店

Day3：万荣一日（泄湖、轮胎漂流、皮划艇、丛林溜索）

7:00-9:00 酒店早餐，不退房。

上午：泻湖跳水、轮胎洞穴漂流、丛林穿越

轮胎水洞漂流，坐在泳圈里划水进，有一条绳子拉着往里划动，建议穿速干长裤+溯溪鞋。

泻湖跳水,自备泳衣玩小猪跳水、水上荡秋千。

丛林穿越，在丛林里进行九段滑行，最后还有一个高空速降。

中午：午餐，休息。

下午：万荣人气的户外项目—【南松河皮划艇漂流】

南松河水面较平静，轮胎漂流一人一轮胎自玩性很强，花费时间需1-2小时。

河两岸有一些酒吧，途中漂累可以示意服务员，用一根绳子将你拉上酒吧喝几杯。

也可以抱着轮胎喝上几杯小资一下然后接着漂。

小建议：

1、墨镜可以用绳子固定，不要穿人字拖，最好长衣长裤，注意防晒。

2、河边酒吧：35,000KIP（约28元）/每杯。

傍晚：返回酒店，休息，自有活动自理晚餐。

晚上可自行到人气最旺的“sakura樱花酒吧”或【南松河】黄昏夜景边玩水品尝老挝啤酒。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：万荣四钻酒店

Day4：万荣→琅勃拉邦（香通寺、皇宫博物馆、普西山）

7:00-8:00 酒店早餐，退房。

上午：世界文化遗产名城、佛寺之都—【琅勃拉邦】

早餐后乘车前往澜沧王国的古都琅勃拉邦（175km/约4h）。四小时山路风景很美，云层低低的盘绕在山间，山顶若隐若现。

琅勃拉邦有679座有保存价值的古老建筑物，1995年被定为世界遗产。

自然生态保护完好，成为西方游客追求的“世外桃源”。

中午：午餐，休息。

下午：一座王宫改建而成的博物馆—【皇宫博物馆】

在王宫内可以看到澜沧王国的遗迹和许多国家级的文物。整个王宫金碧辉煌，光艳夺目，殿内装饰古雅华贵。每一面墙壁应该在一天不同的时间而且不允许拍照，另外你必须把背包交给工作人员。

服装要求规定，外国人绝对不可以穿着短裤、T恤衫或者吊带裙入场。

恢宏精美的寺庙—【香通寺】

也正是她说服了教科文组织，给予了琅勃拉邦世界文化遗产的地位。大名鼎鼎的“生命之树吸引了众多游客为之驻足。

可俯瞰琅勃拉邦市全景—【普西山】

山顶视野极佳，红色，白色，金色相间的城市建筑，在傍晚的光线下映出靓丽的色彩。

傍晚，“琅勃拉邦夜市”物美价廉精美的手工艺品，让你应接不暇。

主街中间还有条岔路，那是小吃街，当地的大排档一家连着一家，卖烤串，炒粉，凉菜，点心之类，种类繁多。

餐饮：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）

住宿：琅勃拉邦四钻酒店

Day5：琅勃拉邦一日（大象农场、光西瀑布、水牛保护中心）

7:00-8:30 酒店早餐，不退房。

上午：今天我给大象做义工—【大象农场】

这里的大象受到尊重和爱戴。你不会在背上看到任何“椅子”。骑手被安全地引导到他们的背部，靠近头部。

抵达大象村营地：欢迎您的营地GO致意并参加有关大象的简短介绍

大象喂养：近距离接触大象

探索大象村：参观我们的大象医院，博物馆，画廊和粪便造纸设施！

与大象亲们接触：享受成为Mahout的令人印象深刻的体验！中午：午餐，休息下午：徒步、登山、戏水—【光西瀑布】一个可以让你和这样可爱的池水亲密接触，忘情嬉戏的世外桃源！足以让国内任何假借名山大川的名义，行绑架游客之实的4A、5A景区汗颜。尽情在潭里跳水、游泳！

给水牛洗澡、挤牛奶、喂牛奶—【水牛保护中心】我们学会了牛奶水牛，看过猪，兔子，鸡，鸭子和大量的水牛。

给水牛洗澡，擦洗一些。欢乐时光。然后有一个新鲜的奶酪盘或一些水牛奶冰淇淋供您品尝。

傍晚：行程结束，返回酒店休息。

餐饮 ：酒店早餐、午餐（含）、晚餐（自理）  

住宿 ：琅勃拉邦四钻酒店  

Day6：琅勃拉邦→散队

琅勃拉邦的一天，清晨6:00，以布施为开始，整座城市的修行—【清晨布施】（食物需要自备，或者早上去当地村民那里购买）

在每天的五点五十分，各个寺庙的僧侣光着脚，身背锡钵，按照固定的路线行走，接受信徒们的给予，成为这个城市一道独特的风景。

7:00 酒店早餐，12:00 前自行退房。

今天根据根据各自航班，自行前往机场，结束愉快的旅行。

高铁返程参考：

D84 琅勃拉邦→昆明/“LCR”app购买 填写邮箱即可

12:55 检票

13:15发车 会发出境单

14:28 到站磨丁

14:35 出境过关

15:05 检票 15:25发车

16:40 到站磨憨（国内北京时间）

16:45 入境过关

17:00 检票 17:29 发车

21:44 昆明南站

餐饮：酒店早餐

住宿：无

老挝丨秘境之旅

扫码丨开始报名

本文部分图片来源于网络，版权归属原作者或相关网站所有，

如有侵权请联系立即删除。

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: 5f77041028e28761b4717799a9d4faa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路 ∥ 同心圆) 2025-12-17 广西政协   广西政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwNzE3OQ==&mid=2247591172&idx=2&sn=d95ee981be7580863bbfccd410a3fea3






以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路

◆ ◆ ◆

文 |  桂理平 

　　时光流转，岁月镌刻奋斗足迹。2023年12月，习近平总书记带着对八桂大地的深情牵挂，深入南宁、来宾等地考察调研，为广西擘画了“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”的宏伟蓝图。两年来，栉风沐雨、耕耘不辍，八桂儿女始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，真抓实干破解发展难题，开拓创新激活内生动力，在向海经济、产业升级、乡村全面振兴等关键领域勇毅前行，以实打实的成效交出高质量发展答卷。实践深刻昭示：实干是行稳致远的压舱石，创新是赶超跨越的加速器。唯有坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，方能走好新时代广西高质量发展之路。 

　　在向海图强的壮阔实践中，务实笃行是最深沉的力量。两年来，依托海洋优势，广西将总书记的嘱托转化为港口跃动的活力、园区沸腾的动能。北部湾港持续加密东盟航线；“南宁造”履带起重机经销印尼，参与海外重大项目建设；钦州石化产业园依托港口资源，跻身全国22家千亿级大型化工园区之列；平陆运河建设突飞猛进，带动沿江产业布局优化，促进港产城融合，为向海经济注入磅礴动力。 

　　在产业升级的赛道上，锐意创新点燃发展引擎。两年来，以创新为产业转型核心密钥，打造制造业十大现代化支柱产业，推动人工智能技术大规模落地应用。柳钢防城港钢铁基地内，一块块通过中国船级社(CCS)认证的船板源源不断发往珠三角、长三角地区。南宁比亚迪45GWh动力电池及储能系统项目实现满产，厂房内每3秒便可下线一块刀片电池，引发“链链生金”的产业聚变。玉柴集团生产车间里，一台台自主研发的柴油发动机、新能源动力接连下线，为全球装备提供“广西动力”。柳钢高端汽车板打入特斯拉供应链，南南铝业航空级铝合金材料应用于C919大飞机零部件，让“广西智造”跻身高端市场，生动印证了“差距就是潜力，创新决定未来”的发展逻辑。 

　　在乡村全面振兴的田野上，实干精神夯实共富基石。两年来，立足资源禀赋发展特色农业，百色作为全国最大的芒果生产基地，产量持续增长，品牌影响力持续提升。“百色芒果”连续多年入选“中国品牌价值评价”区域品牌(地理标志)百强榜。南宁火龙果、桂林罗汉果等通过标准化种植打入国际市场，串起“种植—加工—销售”全产业链。一二三产业深度融合，培育乡村旅游、农村电商等新业态，柳州螺蛳粉、梧州六堡茶等产品通过直播带货走向世界。一幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷，为新时代壮美广西增添了最生动的注脚。 

　　在谱写民族团结进步事业的乐章中，创新实践绘就最大同心圆。两年来，持续深化民族团结进步示范区创建，让新时代中华民族共同体意识越铸越牢，各领域先进典型不断涌现。全区有全国民族团结进步示范区示范单位61个，模范集体310个、模范个人314人。从南宁市中华中路社区“石榴籽驿站”创新“双语调解+文化融合”模式，到大新县将“三月三”民俗搬进校园，编撰《多民族童谣集》……这些鲜活的生活实践，守的是民心、聚的是共识、固的是稳边兴边的社会根基，让全国民族团结进步示范区的金字招牌愈发闪亮。 

　　在生态文明建设的考题上，实干与创新交出优秀答卷。桂林入选全国首批生态产品价值实现机制试点，大河背村建成南方五省区首个“零碳村”……这些实践，生动诠释了保护与发展可以同向同行的辩证逻辑。钦州三娘湾更是创造了大工业与白海豚共存的生态奇迹，通过建立“保护区+工业区”协同机制，中华白海豚增至360多头，临港工业产值稳步提升的同时，海域水质持续保持Ⅰ类标准。从漓江流域关停污染企业、水质连续多年稳定达标，到红树林修复让北海银滩鸟类种类增多，广西的实践证明：治山护山青，治水还水绿，金不换的生态优势终能将其转化为发展胜势。 

　　实干铸辉煌，创新再出发。站在新的起点上，八桂儿女牢记嘱托、感恩奋进，将实干作风、创新精神融入高质量发展血脉。港口巨轮的鸣笛欢唱，奏响开放发展的激昂号角；田间地头的丰收笑语，谱写着乡村全面振兴的动人乐章；实验室里的技术突围，闪耀着产业升级的智慧之光；车间厂房的机器轰鸣，搏动着经济跃升的强劲脉搏；漓江、邕江的清波荡漾，见证着生态保护的美丽画卷；民族团结进步的欢声笑语，流淌着社会和谐的温暖旋律。以真实干回应期待、以真创新展现担当，全区各族人民向总书记的汇报，必将在接续奋斗中书写更美的篇章。 

来源：《广西日报》（2025年12月16日   第04版）

精彩推荐 




文章编号: 38879637ea2509a204835db57803537f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (奖金200万元，第一届“白海豚杯”文学奖) 2025-12-17 陪伴共同成长课外版   陪伴共同成长课外版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODg1OTE3Ng==&mid=2247615127&idx=6&sn=bda446667a84ee063100255db93e6be0






本公众号关注用户已突破9500人，感谢每一份注视，也欣喜于每一次相逢。 

如果你是一位经常投稿的作者，如果你也曾感到一个人写作的孤单——欢迎你来到这里。我们为你搭建了一个“文学投稿交流群”，这里没有高不可攀的门槛，只有一群和你一样热爱文字、认真书写的人。 

在这里，你可以：

✅ 获取最新整理的报刊杂志投稿邮箱

✅ 阅览高清样刊样报与稿费单参考

✅ 及时掌握各类征文赛事信息

✅ 学习实用的投稿技巧与写作方法

✅ 与全国文友交流心得、互相鼓励 

我们想郑重说明：这是一个纯粹的作者交流群，不是编辑群。如果你抱着“找关系上稿”的想法而来，那这里或许不适合你。我们相信，真诚的写作自带光芒，踏实努力终会被看见。 

写作之路，不必独行。愿我们在这里——抱团取暖，互补共进，一起写出更敞亮的明天。 

想加入？加我微信，我拉你进群。 

我们群里有不少朋友都成功上稿，从中央级报刊到各省市级媒体，发表渠道多样；无论是在纯文学期刊，还是各类非文学刊物，都不断有作品被选用。人总是需要一点力量的，而榜样，恰恰是离我们最近的光。当身边不断有人通过努力获得认可，那种无声的激励，会自然而然推动我们继续写、持续投——因为我们知道，这条路，走得通。 

投稿邮箱 

一、组织机构

（一）指导单位

中国作家协会网络文学中心、中国音像与数字出版协会、广西壮族自治区党委宣传部

（二）主办单位

广西壮族自治区新闻出版局、广西壮族自治区互联网信息办公室、广西出版传媒集团有限公司、广西作家协会

（三）承办单位

广西人民出版社有限公司、广西麦林文化传播有限公司（麦林文学网）、广西网络文化协会

（四）支持单位

各省区市作家协会，番茄小说、阅文集团、咪咕数字传媒有限公司

二、奖项设置

“白海豚杯”大奖1名，奖金50万元

现实主义题材类，奖项5名，奖金10万元/名

中华优秀传统文化类，奖项5名，奖金10万元/名

幻想类，奖项5名，奖金10万元/名

*大赛规则解释权归主办方所有

三、内容要求

参赛作品主题鲜明、内容健康、传播正能量，弘扬社会主义核心价值观。坚持以人民为中心的创作导向，坚持思想性、艺术性和可读性相统一，鼓励创作反映现实生活，讴歌时代精神，传承中华优秀传统文化，讲好中国故事、传播好中国文化，展现中外文化交流与交融，助力文化强国建设的优秀作品。

现实主义题材类：作品围绕时代变迁、社会进步、乡村巨变、都市生活、家庭伦理等主题，以某个时期具有代表性的个体或群像为缩影，生动展现时代变化的社会风貌和生活的真实面目。

中华优秀传统文化类：作品立足于具有史实依据或架空重构的世界，聚焦中华民族优秀历史文化、民族文化、人文精神，以及传统技艺革新、民俗文化活化等主题，跨时空展现传统文化创造性转化与创新性发展轨迹。

幻想类：想象力与现代精神内核的融合创作，作品可涵盖玄幻、仙侠、奇幻、科幻等元素，通过时空穿越、异界冒险等叙事载体，反映对文明传承、科技发展、命运抉择等命题的深刻思考。

四、征稿对象

网络文学作家、网络文学爱好者。

五、投稿要求

1.参赛作品符合网络文学特点，在题材、形式、手法上有创新，拒绝跟风模仿，力避同质化，突出艺术个性，不存在任何违反国家法律法规、政策规定、公序良俗的内容，具备影视转化价值，具有吸引力、感染力和流量号召力。

2.参赛作品体裁为长篇小说，字数20万字以上。

3.每位作者投稿时须注明投稿类别，未注明的视为无效稿件。

4.每位作者投稿数量不限，投稿分官网投稿和指定邮箱投稿两种方式，大赛不接受纸质稿件。

官网：麦林文学网（http://www.mailinstory.com）

指定邮箱：mailinstory@qq.com

5.投稿截止时间：2026年9月30日。

6.大赛不收取参赛费、评审费。

      来源：  广西作家协会 

投稿借鉴 

     每个投稿的人，最关心的莫过于如何提高中稿率。说到底，最根本的永远是稿件质量。质量是王道，技巧只是辅助。但“辅助”不等于“无用”，在保证内容扎实的前提下，适当运用投稿策略，确实能让好稿子更快被看见。 

   那么，有哪些经验值得借鉴呢？ 

01选对时机，应时投稿 

     投稿如播种，也要讲季节。写春天的散文，不适合在秋天投给报纸副刊；冬季的随笔，也不必赶在盛夏寄出。如果你的稿件内容带有明显的时令性或节日属性，比如围绕清明、父亲节、国庆等主题，一定要提前规划投稿时间。一般而言，报纸副刊通常需要提前一周至半个月，部分期刊甚至更早。时机对了，稿件的生命力才会被充分激活。

02.研究报刊，投其所好 

     不同的报刊，风格迥异。作为投稿者，最忌盲目海投。有的副刊偏爱闲情逸致的小品，有的注重生活气息浓郁的故事，还有的从来不发小小说——你若硬投，不仅希望渺茫，还可能给编辑留下不佳印象。花点时间翻翻近几期的报纸、读读过往刊发的文章，摸清它的用稿偏好和栏目设置，才能让你的稿子“适销对路”。

03.建立自己的投稿资源库 

     投稿渠道不是临时找的，而是平时积累的。各类文学期刊、报纸副刊、综合杂志……都是潜在的方向。关键是要学会搜集、整理并验证邮箱的有效性。很多网上流传的投稿邮箱已是多年前的，编辑换了，邮箱也变了，盲目投递等于石沉大海。 

建议你建立自己的投稿通讯录，按体裁分类管理：散文、小小说、诗歌、书评……各有归属。并保持动态更新，去废存新。渠道多了，你的稿子才有更多出路。 

04.心态平和，勤于学习 

     投稿未中，实属常态。全国写作的人那么多，版面却有限，不可能每篇佳作都被看见。稿子没被采用，原因很多：可能是质量尚有提升空间，也可能不符合该报刊的调性，或是恰巧不符合编辑当期的选题需要。 

不必气馁，更不要自我怀疑。多去读那些已经发表的作品，看看别人写什么、怎么写，吸收长处，反思自己的不足。把每一次退稿，都当成一次无声的指点。坚持下去，你的稿子总会遇到对的地方。 

05.把“别人的邮箱”变成“自己的渠道” 

     搜集来的邮箱，如果不去了解背后的报刊风格和用稿需求，那它终究是“别人的”。只有当你清楚这份刊物需要什么、喜欢什么，你才能投出对路的稿子，逐步与编辑建立信任。一旦形成良性的投稿关系，你的上稿之路会顺畅许多。 

06.坚守底线，原创至上 

     在任何情况下，都不要抄袭。这是写作者的底线，也是编辑最不能容忍的行为。一旦失去诚信，失去的不仅是一次发表机会，更是编辑长久的信任。踏踏实实写自己的文字，爱惜羽毛，才能走得更远。

07.明确目标，理性选择 

     我们写作的目的各不相同：有人出于热爱，只为发表那一刻的喜悦；有人希望增加收入，期待稿费回报。如果只是爱好，发表即是肯定，稿费多少不必太计较；如果为赚取稿费，就要选择有稿酬的报刊投稿。 

需要留意的是，如今不少纸媒生存不易，有些已不再发放稿费，投稿前最好了解清楚。此外，很多微信公众号用稿是没有稿费的，且一旦被公众号首发，多数纸媒将不再接受重复发表。若为稿费而写，投给公众号请务必谨慎。 

  写作是一场漫长的修行，投稿是其中必经的路程。愿我们都能在文字里找到力量，在发表之外，收获更坚实的成长。 

            报纸 

千字

稿费 

            邮箱 

            全国 

            00 

            北京 




文章编号: c022b72a5e509383dd34b68f5f03be9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (岭南风情与时尚魅力交织：广东超全游玩攻略，带你体验不一样的诗和远方！) 2025-12-17 乐悠悠旅居   乐悠悠旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg5ODgyNw==&mid=2454689944&idx=1&sn=5f20e5ab76481083468f2f9ec8dfbd74






漫步古镇小巷，聆听海浪轻吟，广东的美，藏在每一个精心雕琢的瞬间。 

你是否也曾期待一场这样的旅行——既能漫步于古色古香的岭南园林，感受历史的厚重；又能畅游在梦幻的主题乐园，体验现代的刺激？广东，这个融合了传统与时尚的岭南宝地，完全可以满足你对旅行的所有想象。 

作为中国经济第一大省，广东的魅力远不止于繁华都市。这里有一望无际的蔚蓝海岸线，有峰林奇特的喀斯特地貌，有世界闻名的美食文化，更有独一无二的岭南风情。接下来，就让我带你领略广东最精彩的旅行体验。 

一、必游景点：从城市地标到自然奇观 

1. 广州塔与城市地标 

作为广州的城市名片，广州塔（小蛮腰）是不可错过的现代地标。登上不同高度的观景台，你可以领略不一样的羊城美景：433米白云星空观光层让你将广州全景尽收眼底；450米户外平台观光层则可体验刺激的悬空走廊；若想挑战自我，不妨尝试488米户外平台观光，感受“会当凌绝顶”的豪情。 

广州塔的开放时间为09：30-22：30，建议选择傍晚时分前往，既能欣赏日落，又能等待城市华灯初上的璀璨瞬间。塔内设有免费WiFi、餐厅、商店等便利设施，让你的游览更加舒心。 

2. 长隆旅游度假区 

长隆无疑是广东旅游的王牌之一。广州长隆度假区包含多个各具特色的主题园区：长隆欢乐世界拥有多项刺激的游乐设施，是《奔跑吧兄弟》的拍摄基地；长隆野生动物世界则以放养式观赏模式为特色，让你近距离接触各种珍奇动物。 

珠海长隆海洋王国更是荣获国际殊荣的主题公园，这里不仅有巨大的水族馆和珍稀海洋动物，还有亚洲首台水上过山车等顶尖游乐设施。建议安排至少一整天时间，充分体验这个梦幻海洋世界的魅力。 

3. 古典园林与历史遗迹 

如果你偏爱历史文化，中山詹园会是一个惊喜。这座目前岭南地区较大的古典私家庭园，建筑以苏杭园林为基调，结合岭南水乡的布局脉络，形成天人合一的建筑风格。漫步园中，仿佛穿越回那个精致典雅的年代。 

惠州罗浮山是苏轼曾留下诗篇的地方，这里有冲虚古观、稚川丹灶等历史遗迹。沿着西子湖畔漫步，探访东坡祠、朝云墓，感受北宋大文豪曾经的生活轨迹。 

4. 自然奇观与自然保护区 

广东的自然保护地体系丰富多样。丹霞山世界地质公园是丹霞地貌的命名地，因“色若渥丹，灿若明霞”而得名；湛江红树林国家级自然保护区是我国大陆海岸红树林种类最多的地区；惠东海龟国家级自然保护区则是中国大陆最后一片海龟产卵场。 

喜欢徒步的游客不可错过广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、珠江口中华白海豚国家级自然保护区等地，这些地方保存着较为完好的南亚热带常绿阔叶林和丰富的生物多样性。 

二、精选路线：量身定制的广东之旅 

1. 家庭亲子欢乐游（3-4天） 

第一天：抵达广州，游览广州塔，晚上沿珠江夜游，欣赏两岸灯光秀。 

第二天：全天游玩长隆旅游度假区，晚上观看国际大马戏。 

第三天：前往珠海，游览长隆海洋王国，不要错过晚上的烟花表演。 

第四天：参观中山詹园，感受岭南园林文化，随后返程。 

2. 自然文化深度游（5-7天） 

第一天：抵达广州，参观陈家祠、永庆坊和粤剧艺术博物馆，感受岭南文化精髓。 

第二天：前往惠州，游览罗浮山和西子湖，追寻苏轼的足迹。 

第三天：前往开平，参观自力村碉楼群和立园，了解侨乡文化。 

第四天：抵达汕尾，观看正字戏、西秦戏或白字戏等稀有剧种演出，品味“天下第一团”的魅力。 

第五天：前往云浮，参观六祖故里，体验禅文化。 

第六天：游览英西峰林走廊，感受“南天第一峰林风光”。 

第七天：返程，途中可参观肇庆的星湖风景区。 

三、实用贴士：让旅行更轻松 

最佳旅行季节：广东属亚热带气候，10月至次年4月气候宜人，是最佳旅游季节。夏季（5-9月）较为炎热多雨，但也是享受水上乐园和海滩的好时机。 

交通建议：广东公共交通发达，特别是珠三角地区城际轨道交通网络完善。建议主要城市间选择高铁，市内利用地铁和公交。自驾游也是不错的选择，特别是前往一些乡村景点。 

美食推荐：广东是美食天堂，除了著名的粤菜和广式早茶，各地还有特色小吃：潮汕牛肉火锅、客家酿豆腐、顺德双皮奶等都不容错过。 

预算规划（以5天4晚为例）： 

- 经济型：约2000-3000元/人（经济酒店+公共交通+普通餐饮） 

- 舒适型：约4000-6000元/人（中档酒店+混合交通+特色餐饮） 

- 高端型：8000元以上/人（豪华酒店+专车+高端体验） 

四、避坑指南：少走弯路的智慧 

1. 门票购买：许多景点提供网上购票优惠，建议提前在官方平台或授权代理商处购票。如广州塔多层级观光票价格从150元到328元不等，可根据自身需求选择。 

2. 天气应对：广东天气多变，尤其夏季午后常有雷阵雨，建议随身携带雨具。同时注意防晒，准备防晒霜和遮阳帽。 

3. 避开人流：法定节假日和周末，热门景点往往人满为患。建议尽量选择工作日出行，或早出晚归避开高峰时段。 

4. 交通拥堵：珠三角地区高峰期交通拥堵严重，建议合理安排出行时间，或选择轨道交通避开堵车。 

五、特色体验：发现不一样的广东 

岭南文化之旅：走访广州的陈家祠、永庆坊和粤剧艺术博物馆，感受岭南建筑装饰艺术和传统文化精髓。惠州、汕尾、云浮等城市也蕴藏着丰富的岭南文化宝藏。 

乡村休闲之旅：广东的乡村旅游资源丰富，如广州从化慢享康养休闲游、英西峰林乡村休闲旅游等线路，让人远离城市喧嚣，感受田园风光。 

禅意修养之旅：云浮是禅宗六祖惠能的故乡，其中的禅宗文化是岭南文化不可或缺的一部分。可以安排一次“禅意之旅”，参观国恩寺、惠能广场等，体验禅修的宁静与祥和。 

无论是热爱自然风光的户外爱好者，还是喜欢历史文化的人文探索者，广东都能为你呈现一场难忘的旅行体验。这片岭南宝地，正以其独特的魅力，等待着你的到来。 

旅行不只是看风景，更是与自己的对话。在广东的每一次遇见，都可能成为你心中最美的回忆。 

 ——图片来源：广东文旅 




文章编号: aa1a39fe2fcf161fa246e69a628cbde3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (全运会为粤港澳留下了什么？) 2025-12-17 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247587515&idx=3&sn=4a5a1ab869447984ebe60dd908ecdc48






全运会为粤港澳留下了什么？ 

        由粤港澳首次联合举办的第十五届全国运动会 

        11 

        月 

        21 

        日落下帷幕。三地紧密协作，共同呈现了一届彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格的体育盛会。 

        作为区别于历届全运会的最大特点，十五运会是历史上首次走进港澳的一届。当激情与欢呼过后，人们不禁要问，十五运会给粤港澳三地留下了什么？ 

体育合作交流步入新阶段 

        体育始终是连接内地与港澳的重要纽带。十五运会不仅有力地推动粤港澳体育水平迈上新台阶，也让三地体育交流合作步入新阶段。 

        十五运会综合考虑城市特色和项目优势，充分尊重港澳意愿，把比赛项目分布在广州、深圳、香港、澳门等19个城市。粤港澳以承办本届全运会为契机，推动本地区竞技体育实现更好发展，均有优异表现：广东竞技体育发展水平进一步提升，香港金牌总数实现较大幅度增长，澳门在乒乓球等项目上有亮眼表现。 

        三地密切协作，保障各项赛事顺畅举办，探索了跨境合作办赛的新模式。众多来自港澳地区的技术官员奔赴各赛区开展工作，积累合作经验。 

        十五运会推动了粤港澳城市功能升级，其中广州改造现有场馆提升国际赛事承接能力，香港啔德体育园建成多元化综合园区，澳门90%场馆完成智能化、绿色化改造。赛后，这些设施将成为服务市民的公共空间，带动周边形成新的城市活力区，助推建设“粤港澳体育湾区”。 

        中国国家体育总局已与粤港澳三地协商，决定签订《关于加强体育合作、促进融合发展的协议》，从竞技体育、群众体育、体育产业等七大领域全面深化合作，助力大湾区体育融合发展。 

文旅热潮激发经济新活力 

        全运会带动下的“体育+文创”“体育+文旅”热潮，为粤港澳大湾区引来“泼天流量”，拉动吃、住、行、游、购、娱的消费，激发经济发展新活力。 

        在广州、深圳等地，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”一“豚”难求。据悉，十五运会推出超2800款特许商品，超30款热门商品基本售罄。 

        中国国家体育总局体育经济司司长杨雪鸫称，截至11月16日，十五运会市场开发收入已达18.4亿元人民币。十五运会对粤港澳的带动作用远超短期消费增长，更在要素流动、业态融合、城市升级三个维度实现深度赋能。 

        跟着全运游湾区！粤港澳三地推出的系列“全运+”旅游线路及相关措施，形成了规模效应和集聚效应。十五运会会徽、吉祥物等IP元素已成为粤港澳文旅新名片。 

        “十五运会带来的‘全运遗产’，有望转化为大湾区宜居宜业宜游的长期优势。”中山大学旅游学院副教授何莽说。 

湾区融合发展迈向新高度 

        十五运会是在“一国两制”框架下粤港澳三地协同举办的全运会。这一盛会的背后，是一场区域协同发展的超级实验。 

        横跨粤港澳三地的公路自行车比赛以及横跨深港的马拉松赛，运动员穿越多个口岸时无须停顿，实现便捷通关。粤港澳多个口岸为三地观众开辟“绿色通道”，符合条件的居民可以直接“刷脸”通关。 

        中国香港田径总会主席关祺认为，这种跨境合作模式的成功，得益于基础设施的完善和组织协调的精细化。 

        十五运会全新的办赛模式、宝贵的组织经验以及机制层面的诸多探索，都是区域融合和协同治理的“源头活水”，有利于推动粤港澳三地规则衔接更加顺畅、要素流动愈加高效便捷，“硬联通”“软联通”“心联通”水平不断提高，让大湾区融合发展迈向新高度。 

        就像奥运会能给区域发展带来长尾效应一样，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆认为，“全运效应”也将为大湾区建设按下“加速键”。 

        (中新社 程景伟) 




文章编号: 1a4ee82a498b4e31f254d66d54dc1b32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级) 2025-12-17 夏威夷中文台   夏威夷中文台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM5NzU2MA==&mid=2247587515&idx=2&sn=c95e5a83ad05b5ad139a86114b068298




粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级

当“一小时生活圈”内的跨境赛事成为日常，从赛场内的激烈角逐到赛场外的消费热潮，从场馆改造的精致升级到产业生态的协同构建，十五运会作为首次由粤港澳联合承办的全国运动会，其红利正推动区域体育产业融合迈入“加速跑”阶段。

11月14日，在广州正佳广场的十五运会和残特奥官方特许商品旗舰店，消费者正选购十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”文创产品。中新社记者 陈楚红 摄

赛事热度率先转化为消费动能，吉祥物IP的爆发式增长成为最直观的体现。以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来便跻身“顶流”，其主题盲盒在年轻消费群体中掀起抢购热潮。

连日来，记者看到，广州白云国际机场、天河商圈等区域的多家官方特许商品旗舰店前持续排起长队，盲盒系列文创产品频频售罄，商家不得不张贴售罄通知。

“吉祥物很有活力，我9点就来排队，终于买到了。”香港游客王文手持刚购得的盲盒兴奋地说。线上端同样火爆，吉祥物相关内容频繁登上实时潮玩热搜榜单，社交平台上的购买攻略引发大量收藏和评论。广州市人民政府副秘书长、十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任朱小燚表示，目前已上市2800余款特许产品销售，总额突破6.8亿元人民币。

“体育+文旅”的深度融合更让赛事流量高效转化为产业增量。全运会期间，“一程多站”主题游、票根享景区优惠等举措全面铺开，深圳宝安区的“港澳客专属礼遇”、广州南沙的“全运文旅大礼包”等特色服务，让游客实现“跟着赛事去旅行”。

美团旅行数据显示，第十五届全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%；作为全运会赛事承接项目最多的赛区城市，广州文旅消费整体增长20%。

暨南大学体育学院教授吴延年建议，未来还可打造跨境体育旅游精品线路，推出“大湾区体育旅游护照”，借助AR/VR等技术拓展数字消费场景。

场馆改造与运营创新筑牢产业发展根基。广东推动场馆向全民健身开放，依托“15分钟健身圈”实现资源普惠；香港计划让啔德体育园每年接待数百万人次，承接高端赛事与商业活动；澳门则通过场馆差异化运营服务特色文体需求，改造后的场馆已开设120个公益体育培训班，参与人数超8000人次。

暨南大学特区港澳经济研究所副所长谢宝剑表示，提升场馆赛后利用效能，可以按照城市的定位，广东场馆侧重全民健身、香港承接高端赛事及商业活动、澳门服务特色文体需求，进行跨境合作。

赛事积累的宝贵经验更为长远发展奠定基础。三地联合公布的新一批“湾区标准”中，《民间龙舟竞赛组织管理规范》《大型活动志愿服务通用规范》等标准，让“体育+”融合有了统一遵循。

香港赛马会内地事务部主管陈岳鹏透露，将于明年在广州从化马场举办国际水平赛马赛事及文体旅活动，打造“穗港马产业经济圈”。

广东谋划“体育+”生态的长远布局。广州提出打造“国际顶尖、自主品牌、职业体育、全民健身”四级赛事消费矩阵，深化广马等本土IP内涵；江门聚焦体育制造业，招引山地自行车装备龙头企业，推动产学研合作开发高端产品。

三地体育产业的融合不是简单叠加，而是通过全运会搭建的平台实现了优势互补。粤港澳体育用品企业可以利用各自优势协同“出海”，不断通过赛事曝光，从而扩大自身品牌影响力。

“未来5年至10年，粤港澳体育产业融合将呈现数字化深度融合、绿色化协同发展、青少年一体化培养的趋势。”吴延年表示，数字化需共建体育数据协同平台，研发AI远程训练系统及智能穿戴等新业态；绿色化要联合制定发展指引，设专项基金，推广场馆节能改造，发展户外体育旅游；青少年培养需建立统一注册、教练互认及校际联赛体系，推动课程共建与师资共享，搭建交流平台。

(中新社 蔡敏婕)


文章编号: c6a31bee19f9f00f9d4f2d6f44659ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (听说越临近考试的「热点」，越容易考 →) 2025-12-17 田心新传考研   田心新传考研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA0MDY0NA==&mid=2247579623&idx=1&sn=411530105e0606e160e5483613728643




/ 用心耕田 水到渠成 /

心之所向

行皆可往

图片来自花瓣网 侵删

哈喽小伙伴们

一转眼就快要考试啦

最近几天

大家要一鼓作气

保持好状态哦~

今天 贴心的小田心

为大家带来了考前最后一次热点分析

一起来看看最近

都有哪些事值得我们关注和学习吧

01

粤港澳联合承办第十五届全运会

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门举行，这也是全运会历史上第一次走进香港、澳门。作为粤港澳大湾区首次联合承办的大型综合性体育赛事，第十五届全运会不仅是体育盛事，更是大湾区融合发展的重要里程碑。这次赛事的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，更是收获了现场观众及各地网友的喜爱，被网友戏称为“活力大湾鸡”。

田心说

一、全运会开幕式中的国家形象建构

国家形象是一个国家的性质、实力、地位和影响的总体外在呈现，是一个国家的历史底蕴、现实行为和政策主张在国内外民众心里所产生的总体性评价和综合性印象。这次被誉为“超级盛会”的全运会是“一国两制”在体育领域的创新实践，意义重大，影响深远，既展现了现代化建设成果，呈现了中华优秀传统文化，也强化了中华民族认同，彰显了制度优势，吸引了全球媒体关注。据统计，十五运会期间，境内外共有366家媒体、超3300名记者参与采访报道，国际奥委会主席考文垂更是用“叹为观止”形容这次开幕式。这次全运会，构建起一个自信自立、胸怀天下、开放包容的大国形象，彰显当代中国的时代责任感。

二、体育赛事中的智能化传播

作为国家级媒体机构，中央广播电视总台就智能技术赋能文娱内容传播做出了一系列有意义的探索。在这次第十五届全运会期间，总台充分应用新兴智能技术提升赛事传播效率、优化受众观赛体验，为传媒领域树立了技术与媒体创新融合的新典范。从首次在全运会中采用“8K菁彩影像+菁彩声”完成公共信号制作和直播，到5G轻量化传输系统全面应用，再到NVI全媒体超高清制播技术落地，近两周的时间里，总台以超高清、人工智能、轻量化制作等创新技术，构建起“智慧全运”超高清、跨时空传播生态，完成了从技术探索迈向规模化落地的重要跨越。

具体而言，比如基于央视听媒体大模型自主研发的体育技战术分析系统，在十五运会羽毛球项目竖屏直播中全面落地应用。这套分析系统通过深度学习海量羽毛球赛事视频语料、运动员技战术数据及标准化场地规则信息等内容，形成了一套覆盖场地环境识别、运动员动作轨迹捕捉、球路动态追踪的全维度智能分析体系，在不需要更多复杂机位的情况下，仅依靠转播的全景视频信源，就能精准完成实时解析。

另外，在本届全运会的羽毛球和篮球赛场上，“立体视频赛事直播技术”正式步入实际应用阶段。总台在赛场周边布置了一套由36台精密摄像机组成的立体视频赛事直播系统，以实时立体视频采集阵列为基础，结合自研的深度学习和三维重建渲染算法，完成对比赛场景的实时三维建模与多视角视频无缝融合。观众只需要使用央视频新版APP，就能在手机和平板上自由拖拽视角，实现360度“转圈”看比赛。

值得注意的是，本届全运会期间，总台还首次应用自主研发的光场扫描超写实数字人技术，通过64台高精度相机与30台可控光源组成扫描阵列，对主持人和嘉宾进行全方位动态扫描，精准捕获他们的三维点云、光影反射及动作数据。再经4D高斯泼溅算法云端重建后，结合虚拟包装系统完成AR合成与光影渲染，与真人等比例大小的超写实数字人就“新鲜出炉”了 。

三、吉祥物“大湾鸡”的情感连结与文化表达

吉祥物作为中国古代图腾的延伸品，承载着人们对美好事物的追求。人们善于打造吉祥物，多运用于商业组织及赛事活动中。妙趣横生、极富个性、有形有意的吉祥物能够促进消费者记忆。吉祥物有着情感互动和生命力特征的纽带作用，采用拟人化的手法，连同感情化、艺术化营造，为吉祥物获取广泛应用空间。

有学者认为，可爱是一种情感策略，它通过建构具有可爱特征的传播主体或话语体系，引发传播客体的积极情绪，促成差异化群体之间的相互理解与共情。这次全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在现场充满活力又萌趣十足的表演，收获了现场观众及各地网友的喜爱。

吉祥物设计团队负责人刘平云表示，团队最终选择了中华白海豚这一体现粤港澳三地共同特色的动物元素，“中华白海豚其名含‘中华’，寓意不忘故土、深爱家园”。另外，基于中华白海豚在运动时因血管充血皮肤会变成粉色的自然现象，这次的色彩设计也创作出白色“喜洋洋”和粉色“乐融融”这两个吉祥物形象，不仅丰富了视觉体验，还传播了科普知识。它不仅被网友戏称为“活力大湾鸡”，甚至被调侃成广东美食“白切鸡和豉油鸡”。这些因素都促使“大湾鸡”成为了全运会的“顶流”之一，同时还带火了周边商品，进一步提升了这届全运会的影响力 。

另外还可从IP人格化（“人格化”应用于IP，是用人格力量赋予品牌文化品位、个性魅力，IP人格化构建后，可实现品牌更有效到达，且能形成较高的商业价值，可传达信息、沟通情感，使传播内容更易于让人接受。相较真人代言人，具象化的吉祥物IP形象如果能设计巧妙且应用场景多元，不仅可节省在真人代言人上的投资，还可实质上推动体育赛事的活力。吉祥物发展为具象化虚拟IP，能收获较好的传播和营销效果，比如在文创产品开发，以及游戏开发、形象片、线上线下互动等方面，可带来不可限量的商业价值。）、共情传播、媒介仪式（借助“体育精神、体育竞技、体育狂欢”等人类共通语言构建体育媒介仪式，对于展现本国国家形象具有重要作用。）、体育传播等角度进行分析。

02

香港大埔区宏福苑发生火灾

11月26日下午，香港新界大埔屋邨宏福苑多栋住宅楼发生火灾，造成重大人员伤亡。截至12月9日，这场火灾已造成160人遇难，6人失联。据新华社报道，香港警方展开调查，发现建筑物外墙有保护网、防水帆布、塑料布，疑未符合防火标准，另有一座未波及的大厦每层电梯大堂窗外都有发泡胶包封，易燃且可能加速火势蔓延，不排除发泡胶是迅速蔓延的原因。

田心说

一、灾难报道的伦理原则

灾难事件是突发于一个特定时空的社会事件，在极短的时间内造成了大量的人员伤亡和财产损失，所以灾难新闻是突发新闻的一种。灾难事件本身就具有极高的新闻价值，其传播效果也是超常的。对于灾难报道而言，新闻媒体要遵循一系列新闻伦理原则，比如生命至上（生命权是公民最基本、最重要的权利）、最小伤害（其实质是要尊重被采访对象，应当避免采用损害当事人权益的方式，以免对其亲友造成再度伤害）、知情同意（在灾难发生后对遇难者进行报道时，记者应该将心比心、换位思考，“己所不欲勿施于人”，贯彻“知情同意”原则）、人文关怀（在灾难新闻报道中，人文关怀是对人的生存状态和精神状态的关注，坚持以人为本的理念，倡导社会公正与平等，尤其是关注弱势群体的权益，切实关心、关怀他们的生活环境和心理需求）等。在这次香港大火的灾难报道中，不少主流媒体扮演好了瞭望者角色，在遵循以上原则的基础上及时更新了灾情进展、政府关切、社会救援等多方面内容，彰显了媒体社会责任。

二、重大突发事件中的建设性新闻

突发事件是指突然发生，造成或者可能造成严重社会危害，需要采取应急处置措施予以应对的自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件。火灾事故因其突发性、偶然性和破坏性，属于典型的突发灾难性和创伤性事件。对灾难性事件进行客观准确的新闻报道，让社会公众了解事实和真相，是新闻工作者们的责任。

建设性新闻在积极心理学理念的影响下，主张以积极的、具有建设性的方式来建构新闻，倡导通过报道促进问题的解决和冲突的化解。在重大公共突发事件下，合理使用建设性新闻可以调解传统新闻报道中的冲突与批评，对于消除舆论性心理恐慌、发挥积极的价值引领、化解社会危机、维护社会和谐稳定具有十分重大的理论与现实意义。新华社、人民日报、央视新闻等主流媒体对此次事故的报道集中在事件描述和反应行动上，通过报道事故相关信息以及政府及相关部门的反应行动，凸显了政府面对灾难事故的应急处理能力和对人民群众的关怀，表现出全社会共同面对困难的民族精神，从而可能使受众受到积极引导。

三、突发事件的媒体舆论引导

在突发事件应对的全周期，新闻媒体始终是信息传播的重要平台和社会舆论的重要引导。当下，传播格局被互联网新技术深刻改变，网络成为最重要的舆论场。这样的传播生态给突发事件舆论引导提出“时、度、效”三重新挑战，也是媒体人必须面对的三重能力大考。

其一，时。突发事件新闻报道的一对核心矛盾就是时效性与准确性，“唯快不破”的前提是要准确，所以和时间赛跑的媒体人必须练就以更快速度对信息进行确证的能力。突发事件突如其来，事件处置往往十万火急，对事件报道的时效要求更是核心要求，是突发事件新闻报道的生命线，所以从采到写再到发，都需要“快”字当头。26号下午火灾发生后，驻香港的新华社亚太总分社第一批摄影、视频等记者迅速抵达一线。期间，交通警察不仅为记者放行，还叮嘱记者注意安全。

其二，度。更好实现分级、分类、分别应对，满足受众“求真、求新、求情”的心理需求。突发事件发生后，受众需求直指第一现场，他们求真，这需要记者把好关。他们求新，这需要记者滚动发布、临场应变。他们也求情，需要记者在全速推进的突发事件报道中把握好受众心理需求与受众对事态进展的深度关注。以上要求是对媒体和记者把握“度”的能力的重要考量。从11月26日下午开始，新华社对此次香港大埔火灾的救援现场、搜救安置进展、调查进展等进行及时更新，并较好把握住人文关怀分寸，有效回应了社会公众关切，满足了受众在不同阶段的心理需求。

其三，效。媒体在突发事件应对中的最终目标是助力做好危机沟通，直面问题，有效回应群众对突发事件信息的全面性需求。比如新京报发布了《火袭香港宏福苑：起火高楼处于“全包围”施工状态一年多》《香港大火之下，风暴眼中的竹棚工》《宏福苑大火，数据组图看香港楼宇的现实困囿》等长篇文章，向公众介绍了此次火灾背后的竹棚工生计、香港楼宇现实困境等问题，引发社会关注。这些报道与其他媒体的消息、通讯等各类报道有效联动，从整体上看，让此次突发事件新闻报道取得了较好的效果。

03

南京大学食堂开卖“999元帝王蟹”风波

近日，多位网友发帖称，南京大学食堂推出“你来点菜我来做”活动时，有学生留言希望吃到帝王蟹。11月1日，该校仙林校区某食堂以999元单只的价格上架这款高端海鲜并面向学生售卖。消息一出引发广泛热议，有人为学校点赞，也有人质疑高校食堂提供这种高价菜品是否合适。11月3日，涉事食堂负责人澄清表示，帝王蟹实为该食堂新开海鲜档口的常规菜品，并非因学生留言特设，且价格低于市场价，目前学生反馈积极。

田心说

一、新闻价值

新闻价值就是事实本身包含的引起社会各种人共同兴趣的素质。“高校食堂”通常与“平价”“普惠”等标签绑定，而“帝王蟹”则象征“奢侈”“高端”，两者的结合形成强烈反差，天然具备传播爆点。这一事件因其自身的新鲜性、显著性等受到广泛关注。

二、舆论场的演变与平衡

南京大学“帝王蟹”事件是一次公共部门服务创新引发的舆论风波。该事件受到网友关注后，东方网旗下的“读秒财经”发布微博报道并设置了#高校食堂卖999元帝王蟹#、#高校食堂回应卖999元帝王蟹#两个话题标签，随后其他媒体跟进报道，迅速激发了公众基于“高校食堂”平价属性的价值讨论，评论开始出现支持与反对的分化。此时，媒体的报道以呈现客观事实为主。次日，新京报微博通过设置带有明显立场的话题#帝王蟹不应进入学校食堂#，进一步主导并激化了争议。随后，新华日报设置#南大学生呼吁对帝王蟹事件不妨多些平常心#的话题，赢得不少网友共鸣，成功引导舆论走向多元与理性。在此过程中，南大后勤也及时作出回应，许多学生也自发在网络上表态。整体来看，此次舆论场中并未出现极端的情绪化对立，理性观望与有限支持共同构成了主流反应，这反映出公众在看待高校后勤服务创新时普遍持审慎观察态度。

此外，从上文对舆论场演变的阐述中，我们也可以看到，对同一事实，不同媒体通过设置对立的话题框架进行“竞争”，直接塑造了公众的理解与情绪。由此可见媒体框架对舆论流向具有强大牵引力。

大家也可以以此事件为由头，练习撰写新闻评论哦~

04

中央网信办公布网络名人账号违法违规案例

12月3日，中央网信办集中通报了包括“户晨风”“张雪峰”“阑夕”等在内的一批网络名人账号违法违规处置案例。此次行动因涉及多位头部网红而引发广泛关注。

田心说

一、意见领袖的社会责任

移动互联网发展的空前繁荣，使得成功积累了人脉和观众的自媒体，成长为新一代的“意见领袖”。这些“意见领袖”有着强大的传播能力和巨大的影响力。网络名人作为网络意见领袖，公开发表的内容可能会对其粉丝乃至“路人”都产生深远的影响。

这次行动曝光了多位头部网红的违法违规行为：有的煽动群体对立（如网红博主“户晨风”把使用安卓手机和苹果手机的人群对立起来），有的宣扬扭曲价值观（如账号“郭美May努力努力”长期在网上展示奢侈品、炫耀豪车），有的污染网络环境（如“张雪峰”在直播中长时间使用污言秽语），有的打色情擦边球（如微博账号“阑夕”多次发布宣介境外色情影片内容）。

他们作为拥有众多粉丝的网络意见领袖，不仅没有起到正向的引导作用，反而发布违规内容，没有肩负起意见领袖应该承担的社会责任，其被通报处置，也为网红行业的未来发展敲响了警钟。

二、“清朗”系列专项行动与网络生态治理

今年以来，中央网信办持续开展“清朗”系列专项行动，对短视频领域恶意营销乱象、AI技术滥用、整治涉企网络“黑嘴”“自媒体”发布不实信息、恶意挑动负面情绪问题、网络直播打赏乱象等网络乱象进行了专项整治。查处一批低俗炒作娱乐明星信息、摆拍、编造、仿冒、低俗、炒作、涉退役军人、涉学术论文买卖、网络直播低俗团播等违法违规账号。并针对各大平台未落实信息内容管理主体责任，采取约谈、责令限期改正、警告、从严处理责任人等处置处罚措施。这体现出我国网络内容治理模式从平台自治向穿透式监管的转变。近年来对于重大典型的违法行为，监管部门也加强了直接的介入，来强化平台的主体责任。

此外，新修订的网络安全法将于2026年1月1日起施行，从平台履责、监管部门执法、加强违规惩戒等多方面强化无底线博流量乱象监管。学者郭旨龙认为，新修正的网络安全法条款，构建了一个可预期、可追溯、可追责的框架。平台如果未履行主体责任，将受到处罚；如果未及时处置违规内容，监管部门可责令整改，也可以罚款，甚至停业整顿。

05

“2026年起吸毒等记录可封存”引争议

新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》将于2026年1月1日起实施，其中“治安违法记录封存制度”引发社会广泛热议与激烈讨论。第一百三十六条规定，违反治安管理的记录应当予以封存，不得向任何单位和个人提供或者公开，但有关国家机关为办案需要或者有关单位根据国家规定进行查询的除外。依法进行查询的单位，应当对被封存的违法记录的情况予以保密。这意味着因吸食毒品、强制猥亵、嫖娼等违法行为而受到治安管理处罚的记录应当予以封存。对此，舆论的不满情绪持续发酵，质疑声浪居高不下。有观点认为封存记录相当于变相“隐藏前科”；还有声音担忧“封存”可能沦为某些人的“保护伞”。

田心说

一、负面舆论生成原因

此次舆论中负面观点占据主导。究其原因，部分意见领袖与自媒体为追逐流量，主动选择了“道德恐慌”叙事，即将复杂的“记录封存制度”简化为“违法免公示”“前科被隐藏”等冲击性标签，这种策略精准触动了公众对“执法不公”“特权逃脱”的深层焦虑，使理性讨论被情绪宣泄淹没。同时，平台的算法推荐机制也加剧了观点的极化和信息窄化。一旦用户对相关负面内容产生点击或互动，平台便会持续推送相似立场、更具情绪化的信息，形成“回音室效应”。但从更深层次看，负面舆论更根植于具体的社会焦虑，是触碰禁毒历史与英烈牺牲所引发的情感不信任，是对“制度执行公正性”的普遍信任焦虑，也是专业“法言法语”与公众切身“体感”之间的沟通失效。

二、媒体功能

媒体的核心功能是准确、全面传递信息。在此次事件中，部分媒体和自媒体在报道“记录封存制度”时，出现了选择性简化、背景缺失等问题，未能起到准确、全面传递信息的作用。但面对舆论漩涡，部分主流媒体也主动进行解读，完善法治新闻报道，如《法治周末报》在进行政策解读时，针对一些民众担忧封存治安违法记录会降低治安处罚对违法行为的震慑力，提出“违法记录封存，会不会纵容违法”“酒驾、家暴等行为危害社会，封存记录是否变相鼓励违法”等问题，进行了深入分析，这也体现出媒体在法治社会建设中的责任与担当。

◐◑◒◓◔◕

十一月、十二月（上）的热点到这里就结束啦~ 最后也祝大家一战上岸！

向上滑动查看参考文献

[1] 人民日报：就这两个字！

[2] CCTV4：湾区同心，体育为笔，共绘粤港澳融合新篇章

[3] 中国新闻社：全运会第一个“顶流”出现了！

[4] 体育竞赛类短视频的传播与国家形象建构研究——基于CGTN冬奥会短视频的多模态话语分析

[5] 广州日报：太火爆！全网狂刷超410亿次，全球关注

[6] 国际大型体育赛事开幕式中的中国国家形象建构与历史变迁研究

[7] 重大体育赛事智能化传播实践研究——以中央广播电视总台巴黎奥运会赛事传播为例

[8] CMG观察：赋能“智慧全运”，总台带来哪些新技术？

[9] 传播学视域中的吉祥物IP人格化设计及应用——以北京2022年冬奥会吉祥物冰墩墩为例

[10] 从视觉吸引到情感凝聚：国家形象视角下可爱传播策略分析——以北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”为例

[11] 国际性共同媒介仪式:体育精神与国家形象的建构

[12] 中国新闻网：香港火灾最新遇难人数公布

[13] 新京报：宏福苑大火，数据组图看香港楼宇的现实困囿

[14] 新华社：香港警方就大埔屋邨宏福苑火灾拘捕3人

[15] 新媒体环境下我国灾难新闻报道的现状与发展趋势

[16] 灾难报道的伦理原则及社交媒体的引用规范

[17] 重大突发事件中社交媒体建设性新闻的实践效果——基于《人民日报》官方微博对MU5735空难报道的分析

[18] 从新修订的《突发事件应对法》看新闻媒体在突发事件报道中的新使命

[19] 中国记协:香港警员放行，并让新华社记者注意安全

[20] 新华社:香港大埔火灾救援现场直击

[21] 新华社:香港特区政府介绍火灾搜救安置等最新进展

[22] 新华社:香港特区将成立独立委员会调查火灾

[23] 新京报:火袭香港宏福苑：起火高楼处于“全包围”施工状态一年多

[24] 新京报:香港大火之下，风暴眼中的竹棚工

[25] 环球时报:南京大学食堂卖“999元帝王蟹”不合时宜 学生反馈积极

[26] 新潮，数据 | “帝王蟹事件”传播大数据分析

[27] 自媒体时代“意见领袖”的影响力与责任研究

[28] 青瞳视角:流量影响力，不是“恃名而狂”的特权

[29] 台州安全防范:网红张雪峰、户晨风账号被处置详情披露

[30] 界面新闻：「专访」赵宏：吸毒等治安违法记录封存非纵容，是现代法治的 “容错与救赎”

[31] 新京报传媒研究：媒体是怎样报道“吸毒记录封存”的？

祝好

田心说

我们在针对各个院校的「冲刺课程」中也会带大家分析今年可能会考到的热点事件，有需要的小伙伴可以点击下方对应图片，或私信小田心（微信号：tianxinkaoyan）咨询课程详情哦~

欢迎加入我们一起备考

来，一起加油！

26级QQ群

四川大学·新传专硕

985275109

西南政法大学·新传学硕&专硕

985292033

四川省社会科学院·新传学硕&专硕

982581451

成都理工大学·新传学硕

982693050

26级微信群

加tianxinkaoyan为微信好友

私信小田心可入群

25级各院校「喜报」

你可能错过了

/ 2026级 /

专题笔记

主流媒体系统性变革

作为基础设施的平台

人机情感

新闻消费

数字游民

智能环境下的舆论生态

Z世代与媒介

中国文化国际传播（上）

中华文化国际传播（下）

人机协同

小红书

新闻人

互动仪式

周边传播

DeepSeek

情动理论

媒介化交往

公益公开课

新传小白公益公开课

川大新传专硕针对性公益公开课

西政新传考研针对性公益公开课

各院校参考书

川大 | 西政 | 成理 | 川社科院

各院校Q&A

川大 | 西政 | 川社科院 | 成理

各院校经验贴

川大 | 西政 | 成理 | 川社科院

各院校全程课程

川大 | 西政

各院校半程课程

川大 | 西政

各院校专题课程

川大 | 西政

重点笔记

川大新传专硕

西政新传考研


文章编号: 6617fda7269559e8b29ac5705b371a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (场馆动态丨“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应) 2025-12-16 华润文体   华润文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247593437&idx=3&sn=485ec0522f8870f0eb806c878009f14d




场馆动态丨“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应

华润文体

三馆齐开

文体盛宴

赛演同办+多元运营

厦门奥体中心

近日，厦门奥林匹克体育中心迎来重磅时刻——凤凰体育馆、综合运动中心、白海豚游泳馆三馆同步开放，演唱会、电竞赛事、游泳联赛三场活动轮番上演，一场文体融合的精彩大戏在此拉开帷幕。厦门奥体中心以“三馆齐开、赛演同办”的专业运营模式，彰显了文体活动聚合效应以及场馆运营、多活动并行承接的硬核实力，不仅收获了各主办方的高度认可与赞誉，更为城市文体产业发展注入了强劲的新活力。

三馆并行运营

硬核实力扛住多重考验

厦门奥体中心团队提前规划、分线推进，确保三场活动的筹备与执行有序推进，最终圆满落幕。从演艺舞台到电竞赛场，再到专业泳池，不同业态的场地需求均被精准满足，展现了厦门奥体中心场馆的多元适配能力。

解锁奥体场馆运营新范式

三大活动各放异彩文体融合绘就新图景

凤凰体育馆

演唱会点燃视听盛宴

NO.1

12月14日晚，万妮达「唤醒我」巡回演唱会厦门站在凤凰体育馆内火热开唱，粉丝的欢呼与音乐交织，掀起一波又一波的热浪。这场演唱会的成功举办，彰显了厦门奥体中心的场地保障与演艺资源优势，持续为厦门文体经济发展注入动力。

NO.2

综合运动中心

电竞赛事掀起热血浪潮

梦幻西游S11季后赛于12月8日至14日在综合运动中心激战正酣，各地电竞战队同台竞技，指尖操作间点燃电竞爱好者的热情。

此次引入顶级电竞赛事，是厦门奥体中心拓展文体融合边界的重要尝试。中心通过对空间的灵活转换，适配电竞比赛的专业需求，让传统体育场馆变身电竞新赛场，既丰富了中心的业态形式，也为年轻群体打造了全新的文体体验场景。

白海豚游泳馆

游泳联赛展现运动激情

NO.3

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛12月13日至14日在白海豚游泳馆顺利收官，全省游泳小将劈波斩浪、竞逐赛场。白海豚游泳馆以专业的赛事保障，为福建省游泳运动发展搭建了优质平台，也彰显了厦门奥体中心在专业体育赛事承办上的硬实力。

政企协同聚力

共促文体产业发展

此次三馆齐开、三场活动同步举办的亮眼成果，离不开市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持。各部门在活动审批、安全保障、现场协调等方面给予的专业指导与全力配合，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。

未来，厦门奥体中心将继续依托华润文体专业的运营能力，以完善的场地保障为核心，凭借优质的演艺资源吸引众多明星落地厦门举办演出，持续探索“体育+演艺+电竞”的多元运营模式；同时深化与各职能部门的联动协作，不断为厦门文体产业发展注入新活力，更以丰富的运营实践带动城市文体经济发展，打造更具影响力的城市文体新地标。


文章编号: 406c5098a917c031981e5e574b5b3624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (网购玩偶藏摄像头细思极恐，这个吉祥物玩偶却安全感拉满！) 2025-12-16 好物妍妍酱   好物妍妍酱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQzMzg3Nw==&mid=2247483824&idx=1&sn=bd9c3c2f5410ac15b374eefdfb616f23






我朋友网购玩偶发现内有摄像头 

那天晚上我朋友突然给我发消息……说她网购毛绒玩偶 

拆开竟发现内置摄像头时，我鸡皮疙瘩掉了一地！ 

她从打字中我已经感受到她的恐惧与无助， 

想想自己经常抱着玩偶追剧、睡觉，甚至随手放在卧室，要是隐私被偷偷拍摄，真的细思极恐… 

↙ 

之前图便宜在网上买过不知名玩偶 

收到后总觉得布料粗糙、 

有奇怪的电子杂音， 

当时没在意， 

现在越想越后怕！ 

但转念一想，幸好我选的是今年最新出的十五届全运会的吉祥物乐融融玩偶，也是在官方店买的 

从根源上就把安全感拉满了！✌ 

吉祥物：喜洋洋,乐融融 

喜洋洋，乐融融以国家一级保护动物中华白海豚为原型， 

粉色的外观还原了白海豚运动时血管充血的萌态， 

头顶的 “三色水柱” 融合了象征粤港澳三地色彩的木棉 

红、紫荆紫和莲花绿， 

凑成爱心形状寓意三地同心！ 




文章编号: 297ed23c011d5707cc047146d4ed36d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (区妇联召开五届五次执委会议) 2025-12-16 双台子微   双台子微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUzMzM4Mg==&mid=2247831437&idx=3&sn=2164825c29b91817ce38760123db94a9






12月16日，区妇联召开五届五次执委会议。区妇联执委29人参加会议。 

会议根据《中华全国妇女联合会章程》有关规定，与会执委以高度的政治责任感，发扬民主、严守纪律、认真履职，以举手表决和无记名投票的方式，选举于澍同志为区妇联主席，替补执委1名，增补常委1名；新当选的妇联主席于澍作了表态发言。 

会议指出，要坚守初心，把准方向，做妇女群众的“引路人”。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述，把思想政治引领贯穿妇联工作全过程。通过开展“巾帼大宣讲”等活动，引导全区妇女坚定不移听党话、跟党走。围绕中心工作，找准妇联工作的切入点和着力点，团结带领广大妇女在乡村振兴、基层治理、文明创建等主战场建功立业。 

会议要求，要践行使命，服务大局，做妇女发展的“助推者”。聚焦妇女群众的所思所盼，扎实推进“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动，搭建技能培训平台，帮助妇女提升就业创业能力。要深耕家庭文明建设，弘扬优良家风，以家庭“小和谐”促进社会“大稳定”。要关注困境妇女儿童群体，做实“百县千案”“白海豚爱心妈妈”等暖心工程，让妇联的关怀温暖每一个需要帮助的家庭。 

会议强调，要勇于担当，履职尽责，做妇联事业的“实干者”。进一步加强妇联基层组织建设和“六型”妇联建设，充分发挥执委作用，凝聚各界力量，打造一支政治坚定、业务精湛、作风过硬的妇联干部队伍。要坚持问题导向，聚焦妇女权益保障中的难点、家庭建设中的重点、妇联工作中的堵点，创新工作方法，丰富服务载体，让妇联工作更接地气、更有温度、更富实效。 

       全体 

       执委纷纷表示，将牢记职责使命，主动担当作为，在服务妇女群众、加强家庭建设、维护妇女儿童权益等方面积极发挥作用，以实干实绩展现新时代巾帼风采。 

来源：甘晶晶  李元凯  王腾 

编辑：霍俊澎 

校对：霍俊澎 

编审：王云鹏  阚彤  贾元庆 

    · 

   · 

      · 

    · 

    · 

  

往期回顾 

     BREAK AWAY 

    · 

    · 

    ·   

    · 

     · 

     · 

     BREAK AWAY 

    · 

    · 

    · 

      区委常委会召开会议 

    · 

    · 

    ·   

    · 

     · 

      区委理论学习中心组召开专题会议 

      一图速览 | “十五五”双台子区这样干！ 




文章编号: 66261fb64558db56bc47d1bf3061920c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (「超绝案例11」2025年度设计热点2025 年第十五届全运会吉祥物“大湾鸡”，刚爆热点，再看一眼！) 2025-12-16 无限设计所   无限设计所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDU5NDkyMg==&mid=2247485774&idx=1&sn=4c92fd50bbad44eb6342d34e5d51ec6b






 一、案例概述：25年全运会大湾鸡 

2025年11月9日，第十五届全运会开幕式上吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为全场焦点。“大湾鸡”是 2025 年第十五届全国运动会与第十二届残特奥会官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的民间昵称。该形象以中华白海豚为原型，原本承担的是典型大型体育赛事视觉系统中的公共象征职能。 

然而，在传播过程中，这一形象并未停留在“官方符号”的既定轨道上，而是被网友以“指豚为鸡”的方式重新命名与解读，并迅速在社交平台形成高度集中的讨论与模仿热潮，演变为一个具有强烈情感属性和文化辨识度的现象级 IP。“大湾鸡”的流行，体现了官方设计、民间解构与平台传播之间的协同关系，也为公共设计如何在保持文化深度的同时实现广泛传播，提供了一个具有代表性的案例。 

二、从“指豚为鸡”到现象级 IP：破圈的起点 

“大湾鸡”的破圈，始于官方设计意图与大众感知之间形成的认知错位。作为赛事吉祥物，其原始功能在于传递区域形象与体育精神，但在实际传播中，公众并非以设计说明为前提去理解形象，而是基于直观视觉经验和生活联想进行解读。圆润的体态、略显短促的嘴部造型以及头顶水花，使形象在第一眼观看时具备高度的可联想性。在广东地区浓厚的饮食文化背景下，这种造型自然被纳入“鸡”的视觉经验体系之中，从而催生出“指豚为鸡”的命名方式。 

这种解读并不是对原有设计的误读或消解，而是一种自下而上的文化再编码过程。当“中华白海豚”这一相对抽象的生态符号，被转译为“鸡”这一高度生活化、情绪化的形象时，公众与吉祥物之间的心理距离被显著缩短。形象不再只是代表赛事或城市的符号，而是被视为一种“熟悉的存在”。正是这种基于生活经验的再命名，使吉祥物获得了突破体育圈层的可能性，进入更广泛的日常传播网络，并逐渐具备独立于赛事本身的文化生命力。 

三、身份溯源：文化厚度与烟火气的共存 

从设计本体来看，“大湾鸡”能够承受大规模民间解构而不失其文化价值，与其原型选择和视觉策略密切相关。中华白海豚作为国家一级保护动物，是粤港澳大湾区极具代表性的生态符号，其生存状态与区域发展密切相关，具有明确的公共性和象征意义。以白海豚作为原型，使吉祥物在设计源头就具备了生态保护、区域认同与共同体意识等多重文化内涵。 

在视觉表达上，粉白色调并非随意选择，而是来源于白海豚在运动状态下皮肤血管透出的真实生理特征，使形象在可爱化处理的同时仍保留现实依据。头顶三色水柱的设计，则以隐喻方式指向粤港澳三地，完成区域叙事的视觉转译。值得注意的是，设计并未追求高度写实或封闭的形态表达，而是通过拟人化处理和结构简化，刻意为形象保留模糊性与开放性。这种设计策略使形象既能承载官方叙事，又能被民间文化轻松接管，从而实现文化厚度与生活烟火气的共存。 

四、传播机制：从符号展示到人格呈现 

在传播层面，“大湾鸡”突破了传统体育吉祥物以静态展示为主的传播模式，转而以高度动态和人格化的方式进入公众视野。吉祥物在赛场和活动中并非只是完成规定动作或合影任务，而是通过连续、夸张甚至略显失控的行为表现，形成鲜明的情绪记忆点。扮演者多为接受过专业训练的青少年，他们在沉重的玩偶服中完成高难度动作，使形象呈现出强烈的生命力与不确定性。 

这种不完全受控的表演方式，使吉祥物从“被观看的符号”转变为“可互动的主体”。观众在观看过程中不再只是接受信息，而是通过情绪回应、模仿和再创作参与到传播之中。社交媒体的短视频机制进一步放大了这一效果，网友通过剪辑、配音和表情包制作，为“大湾鸡”不断叠加新的性格特征和情绪标签。形象因此逐渐脱离原有的功能性框架，演变为一个具有行为逻辑和情感温度的公共角色。 

五、商业与产业：IP 作为联动引擎 

在商业层面，“大湾鸡”的价值并未局限于赛事期间的短期变现，而是通过系统化的授权与跨界合作，形成较为完整的产业联动结构。围绕该形象开发的文创产品在品类和功能上不断扩展，既包含收藏属性较强的盲盒、手办，也包含实用性较高的日用品和情绪消费类产品，满足不同层级用户的需求。 

更重要的是，该 IP 被引入餐饮、文旅和城市空间等多种场景之中，成为连接赛事品牌与日常消费的重要媒介。通过跨行业合作，“大湾鸡”不再只是赛事的附属符号，而是转化为具有持续吸引力的文化资源。这种以 IP 为核心的联动模式，不仅延长了赛事影响周期，也为地方经济和城市文化传播提供了新的路径，体现了公共设计在产业层面的延展能力。 

六、文化意义：公共设计的新范式 

从文化层面看，“大湾鸡”的流行反映了当代公共设计范式的深刻变化。与以往依赖权威叙事和单向输出的公共形象不同，“大湾鸡”通过开放结构和情感接口，让公众成为意义建构的重要参与者。形象中的粤语梗、饮食联想和日常幽默，使区域文化以更柔性、更生活化的方式进入大众视野。 

在高压力和快节奏的社会环境中，这种带有松弛感和荒诞意味的公共形象，恰好回应了人们对情绪释放和心理慰借的需求。“大湾鸡”不仅是赛事的视觉标识，更成为承载集体情绪的文化载体，体现了公共设计在社会心理层面的积极作用。这种以情绪共鸣为核心的设计逻辑，为公共文化形象的塑造提供了新的方向。 

-北京师范大学设计课程链接- 

-联系北师大牛牛学长- 

   26北京师范大学设计考研QQ群：116027745 

1v1点评/课堂讨论 

向下滑动查看所有内容 

课后答疑 

向下滑动查看所有内容 

应对新考纲 

向下滑动查看所有内容 

第一次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第二次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第三次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

第四次押题模考 

向下滑动查看所有内容 

学习总结 

向下滑动查看所有内容 

课程评价 

向下滑动查看所有内容 

2024届我们的红榜成绩： 

录取72占据56 

初试包揽前五名 

初试前15占13 

高分学员： 

420+学员5位（共6位） 

410+学员13位（共16位） 

总分包揽前8名 

复试包揽前7名 

单科高分数不胜数... 

2023届我们的红榜成绩： 

录取24占据16 

初试前5占4： 

包揽初试第一名、第三名、 

第四名、第五名。 

初试前9占7： 

包揽初试第一名、第三名、第四名、 

第五名、第七名、第八名、第九名 

状元占据： 

初试第一、复试第一、721第一、总分第一 

高分学员： 

420+学员：4位（共5位） 

410+学员：8位（共12位） 

400+学员：17位（共26位）.. 




文章编号: e67aabce30b7e6d30fe6727aa2038bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【2026丨独立5天4晚】解码深珠双城记，观名城历史文化，探湾区发展大潮，感科技时代脉搏！) 2025-12-16 聚冠成长中心   聚冠成长中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE5NzUzMA==&mid=2247520534&idx=4&sn=0c575017e6ce98f8913cd8ea550c73c8




【2026丨独立5天4晚】解码深珠双城记，观名城历史文化，探湾区发展大潮，感科技时代脉搏！2026寒假冬令营聚冠成长中心在小说阅读器中沉浸阅读这个冬天，暂别课本我们将奔赴温暖的南海之滨开啔一场为期五天的科技与探索之旅在深圳这座梦想加速的城市在珠海那片浪漫与想象交织的天地亲身体验前沿科学的脉动感受山海之间的壮阔走进哈尔滨工业大学（深圳）感受顶尖学府的学术氛围探秘华大基因总部在专业的科普讲解中解码生命奥秘穿越至珠海太空中心沉浸于浩瀚宇宙的无限可能......这是一次跨越学科边界的探索让这个冬天的记忆充满科技的闪光与海洋的气息工业展览馆馆内设有多个展厅，全方位展示深圳领先的科技实力，高大上的智能机器人、低碳环保的新兴产业实践。活动现场可以体验多种互动，打造 3D 虚拟形象，将真人完整复刻到数字孪生的虚拟人上，让你跟另一个“你”实现跨越距离的实时互动。课程内容“从渔村到‘世界工厂’的奇迹之路”1、观看“深圳工业大事记”影像展，梳理 1980 年代至今的关键节点。2、实物探秘：观察改革开放初期进口机床、老式收音机等工业文物，对比今昔生产力差异。3、分组研讨：为什么深圳能成为“硬件硅谷”？地理、政策、人才等因素如何相互作用？课程目标1、剖析深圳“产学研用”一体化生态，理解“中国智造”的底层逻辑。2、通过真实案例启发学生对未来产业的兴趣与职业规划。3、切身感受高科技的魅力，帮助孩子塑造独立面对和独立成长的空间，激发其对科技创新的兴趣。哈工大始建于 1920 年，被誉为“工程师的摇篮”。哈尔滨工业大学深圳校区由哈工大与深圳市政府合作共建，是国家“985 工程”建设高校和“双一流”建设 A 类高校首个在深圳市举办的本硕博培养体系齐全的高水平校区。课程内容1、参观大学校园环境，感受大学生的学习和生活氛围，了解建校和发展历史，学习大学精神和大学校训。2、听取学霸分享优势学科、教学方法、报考指南。课程目标1、感悟哈工大“规格严格，功夫到家”的校训精神，了解其发展历程与学术传统，激发对高等学府的向往之情。2、通过优势学科介绍与学霸经验分享，了解前沿科技领域，初步明确专业兴趣与未来学业规划方向。华大成立于 1999年9月9日，成立初衷是为了参加“人类基因组计划”。“人类基因组计划”与“阿波罗登月计划”、“曼哈顿原子弹计划”并称为 20 世纪的三大科学工程，它革命性地推动了生命科学及医疗健康等相关产业的发展，也点亮了人类探索生命科技的未来。2023年6月26日，在环境优美的深圳盐田大梅沙，华大时空中心正式落成。课程内容1、通过主题展与测序装置，学习人类基因组计划里程碑及华大基因测序技术（枪头到芯片）的革新路径。2、实地观察超级水稻基因改良成果，解析基因编辑技术如何提升粮食产量与抗逆性，推动绿色农业发展。3、通过经典分子生物学实验观察 DNA 图谱，了解 DNA 相关的基础知识、植物细胞的结构、水果 DNA 的提取实验及原理、水浴锅、滴管的使用等知识。课程目标1、了解基因科技对国家战略的意义，培养生物安全与生命伦理的责任意识。2、从实验室到农田的实践转化中，感悟科技赋能产业的潜力，激发生命科学探索兴趣。大梅沙海滨公园位于神奇秀丽的南海之滨，这里三面青山相拥，中间开阔平缓，一面临海，全长 1.4 公里的沙滩就镶嵌在这青山碧海之间。这里分 4 个小公园可供游客欣赏，分别是生态复育公园、文化遗址公园、核心公园、观海漫步公园。课程内容沙滩观海活动，徒步深圳最美海岸线。课程目标1、通过海岸地貌观察，分析海浪侵蚀、沉积作用对地形的影响。2、习滨海活动风险防范、溺水救援及防晒防暑知识。珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院 的整体形象，因此得称“日月贝”。 日月贝的灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，象征着爱与美的女神维纳斯从贝壳中诞生。白天半通透，夜晚则璀璨夺目。课程内容1、解析“日月贝”造型与《维纳斯的诞生》的艺术关联，观察贝壳曲面结构如何实现光影变化与通透感。2、探究剧院海岛选址与海洋元素（如贝壳、波浪）的融合逻辑，分析建筑与海岸生态的协调性设计。课程目标1、掌握“日月贝”设计理念与工程技术难点，理解其作为滨海地标的艺术价值。2、通过光影观察与空间感知，培养对现代建筑与自然环境共生美学的鉴赏能力。珠海太空中心作为精心打造的常态化和科普展览与教育基地，依靠三大主题馆丰富的展品资源及内容，构建了的航天航空及国防知识体系，为公众提供全方位、多层次的学习探索平台。课程内容1、学习中国航天发展史及国防重器成就，解析火箭发射原理与结构设计。2、通过VR沉浸式漫游宇宙，体验航天科技应用与宇宙科学魅力。课程目标1、理解中国航天“自主创新”精神，激发科技报国志向与民族自豪感。2、培养空间科学思维，促进跨学科知识的融合应用。珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园之一，全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，孩子们可以在这里感受宇宙的广阔和深邃，领略生命的多样性和奇妙，激发对生命及宇宙的敬畏。课程内容1、探秘极地/海洋生物习性，体验 AI 水质监测、虚拟海洋修复等科技在生态保护中的应用。2、通过游乐设施（如过山车、深海探险）与演艺项目，感受海洋生命多样性与娱乐科普融合的魅力。课程目标1、理解海洋生态脆弱性，树立可持续保护意识，认知科技赋能环保的实践价值。2 、在沉浸式体验中拓宽自然视野，锻炼勇气与团队协 作能力，深化对生命科学的兴趣。珠海白海豚保护基地是我国首个以中华白海豚为核心的国家级保护区，基地占地8800平方米，集物种救护、科研监测、公众科普于一体。作为"海上大熊猫"的核心栖息地，这里守护着珠江口全球最大中华白海豚种群，通过科技救护与生态教育，致力维护海洋生物多样性，是粤港澳大湾区海洋生态保护的标杆基地。课程内容1、观察中华白海豚形态与行为，了解其栖息地环境及生存威胁，树立保护意识。2、探究基地科技救护与监测手段，学习海洋生态系统知识，参与互动体验。课程目标1、掌握白海豚生物特征，理解保护区功能与保护意义，激发生态保护行动。2、了解科技在物种保护中的应用，认识人与海洋和谐关系，培养科学探究能力。活动报名咨询【活动时间】第一期：02月02日-02月06日第二期：02月07日-02月11日第三期：02月24日-02月28日（5天4晚，考完试第二天出发）【活动对象】儿童独立 · 07-12周岁【活动人数】10人成团【活动费用】活动费用：5780元/人（包含往返费用）【费用包含】    1.往返高铁    2.餐费：4早，8正餐，2高铁餐    3.门票：所有场馆门票及课程材料费    4.住宿：携程4钻酒店    5.服务：研学期间的司机、导师等人员服务费用    6.师资：经验丰富的研学导师及随队教师陪同 #赠送：旅行社责任保险、旅游意外险（费用不含：旅途中产生的行程之外的个人消费、单房差等自选项目）【集合/解散地点】届时群里通知【退费说明】（1）报名缴费成功后，因营期人数不足或其它不可抗力因素造成营期取消的，无忧全额退款；（2）如成功报名后因个人原因取消的，开营前15天及以上取消，可享100%无忧退费；开营前14天至8天取消，可退80%活动费用；开营前7天至4天取消，可退70%活动费用；开营前3天至1天取消，可退40%活动费用；在开营后退营的，再扣除相应成本费用后，剩余部分退回30%每天。【温馨提示】集合时间：活动成团建群通知，报名后请及时联系客服老师；行李物品：请自行准备个人换洗衣物、水杯，洗漱用品等，以轻量便携为准则；禁止携带的物品：电子游戏类设备，有锋利尖刺或刀刃的物品，打火机等点火设备。患有严重过敏史或特殊疾病需提前告知工作人员。【酒店】我们下榻的是品质有保障的四钻酒店，房间布置温馨雅致，设施一应俱全，给你家一般的舒适与安心。酒店餐饮丰富多样，精心烹制的美食满足味蕾。交通也极为便利，临近各大研学点，节省路途时间，让你全身心投入学习与探索。【房间参考】【早餐参考】【正餐参考】预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个深度体验湾区特色


文章编号: b844f80fd1c4a1ebdaadc6e883e6e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (湛江市委全会要点速览！“六个湛江”为牵引释放澎湃动能) 2025-12-16 徐闻TV   徐闻TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTg3MjU0NA==&mid=2247556605&idx=1&sn=5cde709502bd24481f46e1dde191dbb1






12月15日 

湛江市委十二届九次全会召开 

市委书记余钢代表市委常委会作报告 

并就有关文件稿作说明 

湛江市委十二届九次全会。摄影：黎和佳 

全会报告回顾了“十四五”时期湛江发展成果 

研究谋划“十五五”时期湛江经济社会发展 

发布君带你速览要点—— 

“十四五”时期 

是湛江发展历程上 

具有里程碑意义的五年 

       “十四五”是我市产业能级加速跃升、经济发展积厚成势的五年 

·巴斯夫（广东）一体化基地核心装置即将全面竣工 

·宝钢湛江钢铁氢基竖炉项目建成投产、零碳高等级薄钢板工厂项目即将投产 

·中科炼化2＃EVA等项目加快建设 

·廉江核电1号机组冷却塔主体结构完工 

·乌石油田群开发项目建成投产 

·承接产业有序转移主平台被评为全省五个重点支持建设主平台之一 

·经开区获批国家能源领域氢能试点 

·流沙湾海域海洋牧场入选国家级海洋牧场名单 

·重力式网箱、大型养殖平台数量均居全省第一 

·海洋经济城市竞争力综合评价排名全省第3 

·“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选全国第一批高质量户外运动目的地建设名单 

巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产。巴斯夫供图 

       “十四五”是我市改革开放不断深化、创新活力竞相迸发的五年 

·营商环境总体满意度排名全省第4 

·五大市属国企集团揭牌成立 

·湛江综保区封关运营 

·海湾大桥提前免费通行 

·湛江连续3年跻身全国数字百强市 

海湾大桥。郭龙碧 摄 

       “十四五”是我市城乡面貌焕然一新、协调发展成效显著的五年 

·遂溪入选全国首批农村电商“领跑县” 

·廉江小家电、吴川塑料鞋产业带列入全省“跨境电商+产业带”试点 

·霞山海洋生物医药产业集群被认定为省中小企业特色产业集群 

·高铁新城、西城片区、海东新区、空港经济区四大重点片区加速开发 

·“万村清洁”行动实现自然村全覆盖 

·一批优质“湛品”火爆出圈，预制菜年产值超百亿元 

·国家级现代农业产业园、农民专业合作社数量均排名全省第一 

湛江北站。龚钰坤 摄 

       “十四五”是我市民生福祉稳步提升、幸福底色更加亮丽的五年 

·湛江市引调水工程建成通水 

·环北广东水资源配置工程湛江分干线项目和雷州半岛灌区工程加快推进 

·学生“三个习惯”养成教育成效明显 

·广东医科大学附属医院海东院区等一批医疗机构建成 

·荣膺全国双拥模范城“七连冠” 

·城市环境空气质量稳居全省前列 

·“平安夜访”成为基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌 

·特呈岛“零碳岛屿”典型案例获联合国气候变化大会推广 

廉江泵站高位水池成功封顶。肖迪 摄 

       “十四五”是我市党的建设全面加强、政治生态持续向好的五年 

深入开展“基层党建提质年”“人才工作提质年”“干部作风提升年”等行动 

聚焦“十五五”发展总目标总任务 

加快打造“六个湛江” 

奋力书写中国式现代化湛江新篇章 

     “十五五”时期，湛江将锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市”总目标，坚持“四个抓”主攻方向，以打造“六个湛江”为牵引，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。 

        关键词①：产业湛江 

加快构建现代化产业体系 

打造动能充沛、活力迸发的产业湛江 

东海岛产业群。 

产业是高质量发展的根基。要坚持实体经济为本、制造业当家，加快产业模式和企业组织形态变革，不断激活产业存量、做大产业增量，构建湛江特色现代化产业体系。 

·做好延链补链强链展链文章，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群 

·高水平建设承接产业有序转移主平台和省级产业园区，突出“品质、品牌、品位”，靶向开展市场化招商、链主招商、场景招商，着力招引一批优质项目入园集聚发展 

·加快培育低空经济、新材料、新型储能、氢能、深海科技等新兴产业、未来产业 

·打造“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城” 

·深化与海南相向而行，聚焦交通、产业、开放、公共服务等领域深化合作，高标准推进琼州海峡南北两侧协同高质量发展 

·加快完善高铁、高快速路网络，提升空港、港口枢纽能级，打造“一核四联”现代化综合性运输体系，更好联通国内国际双循环 

湛江全面深化与海南相向而行，推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄 

        关键词②：生态湛江 

大力实施绿美生态建设 

打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

湛江红树林。张由琼 摄 

高品质生态环境是高质量发展的底色。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设人与自然和谐共生的绿美半岛。 

·加强红树林生态保护和集中连片修复，加快建成雷州万亩级红树林示范区项目，努力把湛江红树林打造成绿美广东新亮点 

·聚焦九洲江-鹤地水库、鉴江等重点流域及城市黑臭水体、近岸海域，狠抓污染治理和生态扩容，着力建设美丽河湖、美丽海湾 

·实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性稳定性持续性 

·大力推行绿色生产生活方式，推动工业、建筑、交通等领域绿色低碳转型，加快循环经济示范试点建设，创建零碳园区 

·积极开发海洋碳汇功能，健全生态产品价值实现机制，提升“绿碳”“蓝碳”等生态碳汇能力，把低碳优势转化为竞争优势 

成群中华白海豚畅游雷州湾。 吴东俊 摄 

        关键词③：平安湛江 

更好统筹发展和安全 

打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

高水平安全是高质量发展的前提和保障。要坚定不移贯彻总体国家安全观，全力以赴防风险、保安全、护稳定，促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

·统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险有序化解 

·坚持平战结合、预防为主，完善应急管理体系，提高防灾减灾救灾和重大公共事件处置保障能力 

·坚持和发展新时代“枫桥经验”，推动“平安夜访”制度化常态化，推进信访工作法治化，努力把矛盾纠纷解决在基层、化解在萌芽 

·健全社会工作体制机制，加强社会组织管理和社会工作者队伍建设，完善志愿服务体系，促进多元共建共治共享 

民警在夜市巡逻。来源：湛江政法 

        关键词④：鲜美湛江 

全方位提升城市品质 

打造近悦远来、流连忘返的鲜美湛江 

鲜美是彰显湛江城市特色和美誉度的独特标识。要立足“鲜美”资源禀赋，突出功能品质优化，全面提升城市宜居宜业宜游水平。 

·抓好“现代滨海—法式风情—历史肌理—田园风光”的圈层建设，打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛 

·全面推进县城基础设施补短板强弱项专项行动，加力提速建设雷州新城和徐闻新城 

·大力推进环半岛滨海旅游公路建设，通过县镇村联动、农文旅结合，将湛江优质海岸、海滩、海岛串珠成链，打造高品质滨海旅游带 

·以“看海、亲海、乐海”为主题，加强文旅开发整体设计与运营，统筹做好景区升A创A工作，打造高水平滨海度假旅游目的地 

·丰富“赛事+旅游”“赛事+文化”等消费业态，打造“水上运动之城”“体育产业之城” 

·持续打响“湛放消费，湛美生活”消费品牌，积极发展智慧商圈、智慧街区、智慧门店、智慧景区等消费新场景，推动城市一刻钟便民生活圈建设扩围升级，打造区域消费中心城市 

湛江生蚝营养丰富。郭龙碧 摄 

        关键词⑤：文明湛江 

全面开展精神文明建设 

打造干净整洁、规范有序的文明湛江 

文明是高质量发展的强大精神动力。要统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，繁荣发展文化事业和文化产业，塑造彰显文化底蕴和独特气质的城市精神。 

·坚持强信心、聚民心、暖人心、筑同心，深入挖掘建库开河的艰苦奋斗精神，大力弘扬坚强、坚毅、坚韧的湛江时代精神，讲好湛江人奋斗故事，树立文明健康新风尚 

·推动城乡精神文明建设融合发展，深化拓展新时代文明实践中心（所、站）建设，加强公民道德建设，推进移风易俗，持续擦亮“德美湛江”品牌，全力创建全国文明城市 

·加强文化遗产、历史街区、传统村落有效保护和活态传承，擦亮雷剧、人龙舞、醒狮、飘色等特色非遗品牌 

·培育文旅融合示范点（区），建设文化创意产业园区，打造文化消费场景，推动文化产业高质量发展 

·实施中心城区“净、畅、宁”专项行动，常态化开展爱国卫生运动，推进“六乱”整治工作，优化市区排水管网系统，有效解决交通拥堵、城市内涝、噪声污染等突出问题，建设“让生活更美好”的城市 

图片来源湛江文明网。 

        关键词⑥：幸福湛江 

持续保障和改善民生 

打造共建共享、共同富裕的幸福湛江 

人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。我们要坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更好惠及人民。 

·推动县域产业转移合作园拓园升级，发展优势特色产业 

·扎实推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇 

·做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章，做强地理标志产业和“湛品”品牌，培育设施农业、休闲农业、数字农业等新业态 

·分阶段全域提升村庄风貌品质，串珠成链建设美丽乡村走廊，打造现代化的岭南和美乡村 

·加快建设教育强市，深化学生“三个习惯”养成教育，统筹推进基础教育、高等教育、职业教育高质量发展，推动教育数字化转型 

·实施医疗卫生强基工程，建立市强、县优、镇活、村实的整合型医疗卫生服务体系 

·加大保障性住房建设和供给，稳步推进配售型保障房建设，更好满足刚性住房需求 

·紧抓“一老一小”两个重点，推进托育综合服务中心、“长者饭堂”等建设，促进人口高质量发展 

湛江在高质量发展中释放新活力，在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄 

   来源：湛江发布 

   编辑：董兴隆 




文章编号: b3e936aa6c008b678c1bc5b260f4420e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (纪录片《蔚蓝之境》 | 物竞天择，适者生存) 2025-12-16 阿蟹的碎碎念   阿蟹的碎碎念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUxOTM4Mw==&mid=2247485863&idx=1&sn=06f7d75ebb34c9545baf0e3ff5c61142






Hello Old Friend 

NO.070 

/ 

2025/12/16 

 愿你跟我一起听   

   那些长在枝头的时光    

//

Hi，见字如晤 

海洋面积占据地球的71%，可是人类目前对它的探索只有5%，水面之下究竟是一个怎样的世界？ 

本期推荐的这部纪录片《蔚蓝之境》以近海为舞台，着眼海洋生态和资源，用唯美鲜活的画面叙事，讲述大海的故事。 

《蔚蓝之境》 

《蔚蓝之境》一共6集，讲述了斑海豹在冰天雪地中抚育幼崽；巨鲸长途游弋张开巨口觅食；珊瑚产下的卵团在夜色里绚烂美丽、灿若星辰；小海龟从出生的沙滩到返回大海要经历惊心动魄的死亡之旅等故事，呈现一片神秘、壮阔、活力的蔚蓝之境。 

每集45分钟，是国内首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片。 

纪录片基本信息： 

出品方：B站、央视频 

国家：中国 

作品集数：6集（每集45分钟） 

开播时间：2020年1月 

作品类型：科学纪录片 

【EP01】：季节的轮回 

【EP02】：潮水的节律 

【EP03】：湿地的竞争 

【EP04】：海湾的环抱 

【EP05】：海岛的空间 

【EP06】：生存的挑战 

# Part One 

 季节的轮回  

海洋，生命的摇篮，风雨的故乡，也是众多生灵赖以生息的家园。 

冬季，渤海辽东湾结冰了，斑海豹的宝宝在冰面出生，它们还太小，不会游泳，只能呆在浮冰上。 

但是，海冰不会一直存在，它们必须尽快成长。一只小海豹在妈妈的督促下，第一次跳入冰冷的海水。 

在南海的热带地区，一只雌法螺当妈妈了，为了保护几百万颗卵，它可以整个冬季不吃不喝。 

春秋两季，动物世界迎来最盛大的集体事件——大迁徙。一头怀有身孕的雌性抹香鲸，跟随鲸群洄游，但它不幸迷失方向，生死未卜。 

每一趟旅程都充满艰险，甚至要付出生命的代价。 

# Part Two 

 潮水的节律  

潮汐，自然界最规律的现象之一，大多数海洋生物终生受到它的影响，觅食、搏杀、繁衍，唯有顺应潮水的节律，才能在海洋永不停歇的运动中求得生机。 

深海，比我们想象的更为危险，无论是暗流涌动，还是其他生物的捕食，都可能会让尚未成型的生命瞬间消亡。于是，庞大的繁衍数量，成了弱小生物确保种群未来的策略，有时候，为了延续下一代，它们甚至要付出生命的代价。 

四月下旬，珊瑚礁正在悄然酝酿一场盛典，珊瑚的繁衍，也同样依靠着海水流动，生产的信号在潮水中传播，几十种珊瑚同时行动，它们的步调神奇地保持一致。 

珊瑚繁衍，自古生代初期开始，已延续数亿年，珊瑚礁是海洋最重要的生态系统之一，无数海洋生物聚集于此，繁衍生息。 

然而，过去30年中，大量珊瑚非正常死亡，每年只能生长1厘米的珊瑚礁，命运变得分外坎坷…… 

# Part Three 

 湿地的竞争  

滨海湿地是海陆之间的过渡地带，它有着强大的生态净化功能，且富有生物多样性，众多生物在此栖息，在这里，每天都在上演着生存与竞争的故事。 

中国东北，辽东湾。秋季来临，滩涂被染成一片火红，眼前的壮美景象，源自生命的奇迹。 

当气温下降，光照减少，盐地碱蓬把叶绿素含量降低，减少光合作用，从而在身体里保留更多水分，也因此呈现出红色。如何解释这一现象，科学界至今没有定论，我们对生命的探索，依然其路漫漫。 

滨海湿地的生物多样性极其丰富，充足的水分，食物和栖息地，吸引众多生物来此求生，其中不乏体形庞大的动物，把基因传递下去，是所有动物的终极目标，为生命所系，它们要随时做好战斗的准备，湿地由此变成激烈的角斗场。 

# Part Four 

 海湾的环抱  

海湾，生命的怀抱，它三面环陆，汇集源自陆地的大量养分，它是人类的避风港，也是众多海洋生物的产卵区，育婴所、休栖地、索饵场，每个依赖海湾为生的物种，都必须拥有独特的生存策略。 

北部湾，中国最大的海湾，淡水河流带来大量矿物质和营养成分，养育着一种神秘的白色精灵，中华白海豚，它们世代生活在沿海25米以上的浅层水域。 

中华白海豚幼崽要在这片觅食地学习捕猎技能，北部湾大陆架拥有厚厚的沉积层为它们提供稳定的食物。母亲借助声呐锁定目标，快速冲向猎物，小白海豚紧随其后。 

珊瑚礁水域占海洋总面积的比例不到3%，但却是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一。 

# Part Five 

 海岛的空间  

海岛拥有独立，完整而脆弱的生态系统，保留着很多珍稀物种，这些生命依赖被隔绝的海岛空间，与时间一起挑战命运。 

中国近海大约有11000多座海岛，95%以上是大陆岛，还有火山喷发堆积而成的火山岛、泥沙沉积而成的冲积岛以及珊瑚虫礁体构成的珊瑚岛。 

在地壳张裂和最薄弱的地方，热液喷发持续不断，形成海底烟柱奇观。烟柱充满毒性的硫化物，高温和高腐蚀的环境可以将路过此地的生物瞬间杀死。 

地狱般的空间，恰是某一种生命的天堂。 

# Part Six 

 生存的挑战  

中国海，繁衍生息的海洋动物超过两万多种，无论是弱小的生物，还是庞大的猎手，它们都要为生存全力以赴。海洋变幻莫测，只有凭借智慧、力量和勇气，才能在瞬息万变的挑战中赢得存活的希望。 

沙蟹，贪婪的机会主义者，还差几分钟，小海龟就能抵达海洋，但这几分钟决定着它的命运，不足百米的海滩，是生与死的角斗场，海滩上陷阱密布，小海龟很难全速奔跑。 

没有退路，只能勇往直前。这是它第一次尝到海水的味道，然而危险并没有结束，大量小海龟活不过生命的第一个小时，这是以命相搏的时刻。 

海洋变幻莫测，只有凭借智慧、力量和勇气，才能在瞬息万变的挑战中赢得存活的希望。 

生命是一个庄严的话题，引发我们的思考，在大海之中，在天空之上，永无止境的漫漫长路，都在海洋这片辽阔的舞台上。 

大自然的壮美与残酷在这里同时上演，对比人类来说，海洋生物们活下去是更不容易的。 

大自然没有剧本，所有生物都不得不激发出全部力量，来完成生存和繁衍。 

鱼翔瀚海，长鲸吞吐，万类汪洋竞自由。 

# 

写在后面的话 

你和世界，我选择你 

不定期分享文字故事 

推荐给你 

图片均来自网络 

编辑 / 蟹老板 

·ᴗ· 




文章编号: c212d32f540a4d34e8c44b692a8d92a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (假如动物也要上户口？白海豚、黑脸琵鹭…广东“新居民”排队落户) 2025-12-16 绿色肇庆   绿色肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDcwMjAyMA==&mid=2247599476&idx=3&sn=839c54caf8124ab9cd9fcc11f4a5b6b6






广东生态环境质量持续改善，给动物提供了良好的栖居环境，中华白海豚、黑脸琵鹭、海珠微瓢虫等“神奇生物”都来广东“上户口”。它们既然来了，必须马上安排！ 

     绿色肇庆编辑部 

     来源：广东生态环境 

     编辑：邓智韵 

     二审：李菲菲 

     三审：杜国智 




文章编号: 790af825408bdb918bdc45898b41cc4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (世遗泉州・渔村风情丨围头村：打造闽台渔文旅融合的“海峡第一村”) 2025-12-16 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2651107670&idx=1&sn=478e5ca372a5ef01203b1c7a637777ac






          s: 

          //p.weixin.qq 

千年潮起围头湾，一湾碧水连两岸。在泉州晋江最南端的围头半岛上，坐落着祖国大陆距离大金门岛最近的传奇渔村——围头村。从曾经的“八·二三”炮战主战场，到如今拥有29项国家级荣誉的“海峡第一村”，二十年来，围头村以“二次创业”的奋斗之姿，以“渔业旺、文化强、旅游富”为发展主线，绘就出一幅闽台渔文旅深度融合的崭新画卷，让山海之间的世遗底蕴与两岸相亲的渔村温情，在此交融共生。

“世遗泉州·渔村风情”系列报道本期走进晋江金井镇围头村。 

渔村兴 

依海而业，以鲜致富 

三面临海的围头村，6500米海岸线孕育着得天独厚的海洋馈赠。村里以鲍鱼养殖为主导产业，是全国重要的鲍鱼育苗与养殖基地，现有7000亩养殖海域与5家陆上养殖工厂，年产鲍鱼250万公斤，年产值达2.5亿元，占据全村经济的“半壁江山”。近年来，围头村积极探索多元化发展路径，通过结合“专业合作社+电商+股份制”的经营模式，大力推动“鲍鱼养殖+休闲体验+渔村文化”产业融合发展模式，带动村民家门口就业。凭借这一模式，围头村先后获评全国第九批“一村一品”鲍鱼示范村和全国乡村特色产业产值超亿元村，走出了一条具有沿海特色的乡村振兴之路。围头村还积极发展海蛎、海带、鲈鱼等规模化养殖，开发出“贝鲍围”鲍鱼罐头等精深加工产品，逐步构建起从养殖到餐桌的全产业链。 

在“渔旅融合”方面，围头村持续推陈出新。游客可走进养殖基地，体验清理养殖笼、投喂龙须菜、捕捞鲍鱼等生产环节，并现场品尝鲜活海味；也可前往金沙湾、月亮湾专属垂钓区，钓上黑鲷、黄翅等海产，享受海钓乐趣，并将渔获交由周边餐厅定制海鲜盛宴，将“鲜”字从海洋延伸到餐桌、从产品拓展至体验，让海洋资源真正转化为村民增收的源头活水。

渔村活 

烽火记忆，文化铸魂 

围头村的每一处遗迹都在诉说历史。从宋代抗倭的宝盖寨、明末郑成功屯兵遗址，到12处炮战遗迹（其中9处为省级文物保护单位），这里已成为重要的爱国主义教育基地，“英雄的围头”精神薪火相传。闽南红砖古厝与南洋风格番仔楼在古街中相映成趣，百年南音悠扬婉转，非物质文化遗产成为联结海内外乡亲的情感纽带。 

作为闽台文化交流的前沿，围头村把“五缘”优势转化为独特IP：两年一届的闽台乡村旅游文化节、海峡两岸七夕返亲节，以及每年举办的两岸少儿闹元宵、围头新娘跨海过三八等活动，让148对两岸婚姻成为“一家亲”的生动写照。现代高甲戏《围头新娘》斩获“五个一工程”奖，村歌《我在围头等你》更掀起“跟着村歌去旅行”热潮，持续深化着两岸之间的情感联结。 

渔村旺 

生态为底，文旅引客 

水清滩净的蓝色海湾，是中华凤头燕鸥、中华白海豚的栖息乐园，优良生态成为旅游发展的坚实底气。七匹狼集团投资的七栩礁石酒店已成为当地文旅新地标，“看金门、探炮洞、逛古街、抓鲍鱼、住民宿”等十大旅游产品丰富多元。月亮湾畔，“两岸一家亲，共饮一江水”雕塑成为网红打卡点，默默述说晋江向金门供水的情谊；围头新娘一条街、台青创客驿站内，来自金门的青年创立的“贝鲍围”品牌，成为产业融合的鲜活典范。 

2024年，围头村接待游客超100万人次，旅游消费突破5500万元，旅游相关收入占渔业经济近30%，带动600多名村民就地就业，村集体增收超过120万元，村民人均可支配收入达3.98万元。目前，古街修缮、研学基地改造、房车露营地建设等项目正稳步推进，围头村朝着建设“闽台特色民宿村”与“两岸青年创客村”的目标稳步迈进，真正实现“以渔促旅，以旅兴渔”。 

不妨选一个日子，来围头走走吧。看金门远景，品海鲜盛宴，听战地故事，感受这座“海峡第一村”的独特魅力。 

      END 

来源：泉州海洋

目前100000+人已关注加入我们

        

        




文章编号: f12918bb0a7e999759f2b1c2fb33aa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳) 2025-12-16 生活就是观闻悟思   生活就是观闻悟思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTMzMDk0Ng==&mid=2247483903&idx=1&sn=623406e6d4056e257453d79ddbc637d1






山海织境・文脉藏魂・百味牵肠・科创破界：粤桂暖冬的全景惊艳 

岁末年初，寒潮在北国铺展霜雪，粤桂大地却以18-25℃的暖意为笔，在陆海之间绘就三重递进的惊艳画卷 —— 从喀斯特峰林到火山海岛、从滨江海湾到原始雨林的自然灵秀（藏着暖冬必打卡的山海盛景与鲜味盛宴），到广府 “兼容并蓄”、潮汕 “精耕守正”、客家 “崇文重教”、八桂 “多元共生” 等十数种文脉的万象纷呈（藏着必体验的民俗与非遗），再到以华为为代表的科创锋芒（藏着便捷高效的智慧旅行体验），层层铺展，步步升华。这方土地以山水为基、人文为魂、科技为翼，让热门地标与必体验项目深度交融，真实呈现 “冬游粤桂，不负时光” 的独特魅力，让人读罢便心生奔赴之念。 

第一重：山水为卷，绘就陆海共生的灵秀（暖冬必体验・山海与鲜味） 

粤桂的冬，是山水与海洋的交响，自然灵秀既藏于峰峦溪谷，更铺展在绵延海岸与喀斯特秘境中，而“食在广州” 的饮食底蕴、各地特色风味与应季海鲜，构成必赴的味觉盛宴，每一处都藏着不容错过的暖冬体验。 

从广州流溪河出发，必体验：万亩梅林赏“流溪香雪”，晨雾中拍水墨梅景，午后在梅林旁的农庄喝五指毛桃茶；广州早茶打卡老字号，点虾饺、烧卖、肠粉，配一碗陈皮鸭汤，解锁 “食在广州” 的精致烟火。这里的冬日烟火气从早茶开始蔓延 —— 虾饺皮薄如纸，内馅饱满弹牙；烧卖褶纹清晰，肉汁混着笋丁鲜香；肠粉白如凝脂，淋上秘制酱油与花生酱，软糯入味，完美诠释 “不时不食” 的广府饮食哲学。 

沿珠江向东，珠海的冬日满是山海交织的浪漫与鲜甜，必体验：横琴滩涂现捞现烤横琴蚝，看师傅当场撬开肥蚝，炭火炙烤后鲜汁迸发；乘游船看港珠澳大桥落日，登万山群岛吃“伶仃三宝”（海胆、狗爪螺、将军帽），湾仔海鲜街 “即买即加工”，闭眼点避风塘炒皮皮虾、姜葱炒花蛤。港珠澳大桥横跨碧波，一边是都市繁华，一边是原生海韵，冬至后的横琴蚝个头饱满、肉质脆嫩，无一丝腥味，是内地人难得的应季珍馐。 

江门的侨乡冬日满是中西交融的温情，必体验：开平碉楼群漫步，看青砖黛瓦的侨乡建筑；赤坎古镇骑楼街吃古井烧鹅，配一碗蚬粥，逛侨批文化展览，感受“跨越山海的乡愁”。新会圭峰山的红枫与古寺相映，啔超故里的碉楼诉说着侨胞的家国情怀，陈皮鸭以三年陈新会陈皮焖煮，果香与肉香交融，甘醇回甘。 

肇庆的山水间浸润着千年文脉，必体验：七星岩乘游船穿洞赏摩崖石刻，古城墙下逛端砚工坊，亲手触摸砚台石韵；吃刚出锅的裹蒸粽，配鼎湖山山坑鱼干炒青椒。七星岩的“千年诗廊” 与湖光山色相映，端砚匠人细细打磨的砚台温润精美，裹蒸粽用料扎实，糯米、五花肉、绿豆裹在冬叶中蒸熟，咸香软糯。 

南澳岛的冬日格外澄澈，必体验：环岛自驾打卡长山尾、三囱崖灯塔，青澳湾踏浪；现捞海胆淋柠檬汁生吃，海胆炒饭配白灼虾蛄，解锁“鲜到跳” 的海岛风味。20℃的气温适配环岛，湛蓝海水拍打着礁石，现捕的花蟹、虾蛄清蒸后蘸姜醋，肉质紧实弹牙，汁水鲜甜，让吃惯了冷冻海鲜的内地人直呼 “打开新世界”。 

粤西海陵岛的闸坡湾海水清澈，必体验：广东海上丝绸之路博物馆看“南海 Ⅰ 号” 沉船文物，闸坡湾沙滩漫步；吃香煎马鲛鱼、姜葱炒花蟹，沙尖鱼清蒸，感受 “肥而不腻” 的粤西海鲜风味。疍家渔船在波心摇曳，渔网晾晒岸边构成质朴渔家图景，刚上岸的沙尖鱼肉质细嫩无刺，鲜味儿直冲天灵盖。 

茂名的冬日藏着“好心文化” 的暖意，必体验：高州冼太庙逛“三绝”（红木大屏风、活动雕像、长联），博贺港吃马鲛鱼丸、蚝炸；信宜客家村落吃酿三宝，化州尝香油鸡。冼夫人诞庆典的游神仪式热闹非凡，“唯用一好心” 的精神在民俗中代代相传，海鲜与乡土风味交融，尽显实在与纯粹。 

湛江湾作为“中国海鲜美食之都”，必体验：赤坎老街逛骑楼、看雷州石狗，现开现烤湛江生蚝，配一碗杂鱼煲；硇洲岛看火山岩地貌，吃白灼沙虫，感受“无腥脆嫩” 的海味。2043 公里海岸线孕育出地道海味，湛江生蚝个头大如巴掌，炭火炙烤后汁水沸腾，蒜香与蚝香交融，一口下去鲜嫩爆汁，让内地人吃了直呼 “上瘾”。 

跨越省界，广西的风情更显多元。梧州的骑楼城烟火缭绕，必体验：骑楼街逛“中国骑楼博物馆”，喝百年六堡茶配龟苓膏，吃纸包鸡与冰泉豆浆，听街头粤语叫卖。560 幢骑楼中西合璧，罗马柱与砖雕相映，六堡茶 “红浓陈醇”，是华工下南洋的 “救命茶”，如今暖身润燥。 

涠洲岛作为中国最大、最年轻的火山岛，必体验：鳄鱼山火山公园看海蚀崖、古灯塔，南湾街选海鲜现加工，火山岩烤虾配火龙果；午后出海寻布氏鲸，15:00-17:00 遇见率超 80%。18-25℃的气温适配避寒，火山岩海域孕育的海鲜带着独特鲜甜，石斑鱼、青衣鱼清蒸后肉质紧实，珊瑚虾白灼后蘸盐吃，满口都是大海的清冽，让内地人吃了直呼 “从未尝过这般味道”。 

北海银滩沙质细腻如脂，必体验：银滩踏浪，侨港镇吃越南风味海鲜（酸辣炒皮皮虾、炒钉螺），打包沙虫干货；傍晚逛侨港风情街，喝冰镇越南啤酒，感受归侨文化。“天下第一滩” 的细沙柔软，侨港的海鲜融合越南风味，酸笋、香茅的独特香气让海味更具层次，内地人吃了连壳都想嗦干净。 

钦州湾是“中国大蚝之乡”，必体验：三娘湾观中华白海豚，现开现吃生腌大蚝，喝鲜美的蚝仔粥；钦州老街逛坭兴陶工坊，看匠人手工拉坯。冬季的大蚝最为肥美，肉质饱满、膏腴多汁，现开现吃的原汁原味让人惊艳，蚝仔粥暖身又暖胃，内地人喝了一碗还想再来一碗。 

防城港的企沙中心渔港热闹非凡，必体验：清晨看渔船归航，现买现做沙虫粥、香辣蟹；东兴口岸逛跨境免税店，吃越南风味海鲜春卷，配本地米酒。作为广西最大渔港，每天清晨的海鲜新鲜得仿佛还在蹦跳，价格实惠，让内地人吃到过瘾。 

河池的冬日满是歌海风情，必体验：刘三姐故里乘竹筏听山歌，看《歌仙归来》实景演艺；巴马百魔洞感受养生磁场，喝火麻汤；凤山三门海看水上天窗，吃壮乡长桌宴（酸汤鱼、五色糯米饭）。下枧河畔的山歌阵阵，与山水相映成趣，长桌宴的酸辣鲜香让人回味无穷。 

桂林的山水在冬季更显诗意，必体验：漓江乘游船游杨堤至兴坪段，拍20 元人民币背景地；龙脊梯田看银带环绕山间，黄洛瑶寨看长发瑶族歌舞，喝米酒；恭城红岩村拍晒柿子美景，吃柿子饼。漓江江水清澈，云雾缭绕时宛如水墨丹青，龙脊梯田冬季注满水，层层银带在阳光下闪耀。 

崇左的边关冬日风情独特，必体验：德天跨国瀑布看水雾彩虹，沿“醉美边关风景道” 自驾；凭祥友谊关逛古城墙，龙州听天琴表演，吃屈头蛋、烤乳猪。花山岩画的神秘图腾与田园风光交织，边关美食酸辣鲜香，尽显跨境交融的魅力。 

柳州窑埠古镇的夜晚活力十足，必体验：街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；逛工业博物馆，看窑埠古镇夜景与民俗表演。螺蛳粉的酸辣香气弥漫街巷，酸笋的发酵香气、螺蛳汤的醇厚、腐竹的酥脆，构成独有的味觉记忆，让内地人眼前一亮。 

第二重：人文为魂，沉淀地域根脉的厚重（暖冬必体验・文脉与民俗） 

山水之间，人文是流淌的血脉，广府、潮汕、客家、八桂等十数种文化的精髓，藏在烟火日常与世代传承里，每一种都有不容错过的必体验项目，让冬季游客深度沉浸后念念不忘。 

广府文化：兼容并蓄，烟火绵长 

必体验：陈家祠看砖雕、木雕、石雕艺术瑰宝；粤剧艺术博物馆听惠民演出，看水袖翻飞；上下九步行街逛老字号，买莲香楼月饼、皇上皇腊味。广府文化以广州为核心，“食在广州” 的真谛不仅在于美食，更在于 “一盅两件” 的慢生活态度 —— 早茶时分，老友相聚，点一壶普洱或铁观音，边吃边聊，烟火气中透着从容与惬意。 

潮汕文化：精耕守正，抱团向海 

必体验：潮州古城逛广济桥，看“过河拆桥” 奇观；开元寺旁宗族祠堂感受 “聚族而居” 文化；汕头小公园喝工夫茶，看潮绣、抽纱非遗技艺；西马路吃蚝烙、鱼丸、粿条汤。潮汕人的 “匠人精神” 在海鲜烹饪与非遗技艺中体现得淋漓尽致，鱼丸手工捶打 2000 次才够 Q 弹，潮绣艺人将一根丝线劈成 16 股，绣出栩栩如生的花鸟鱼虫。 

客家文化：崇文重教，聚族而居 

必体验：惠州、梅州逛围龙屋，看“聚族而居” 的建筑智慧；客家村落吃盐焗鸡、酿豆腐、娘酒鸡；体验客家擂茶制作，感受 “咸香醇厚” 的饮食文化。围龙屋依山而建，青瓦白墙在暖阳下泛着温润光泽，客家阿妈用柴火灶炖煮的盐焗鸡，皮脆肉嫩、咸香入骨，是客家菜的代表。 

江门侨乡文化：侨韵绵长，家国同心 

必体验：开平碉楼群打卡，看中西合璧的建筑；台山浮石看飘色表演，感受300 多年非遗技艺；鹤山看陈山香火龙，祈求安康；吃古井烧鹅、新会陈皮鸭，带陈皮干货回家。作为中国第一侨乡，530 多万海外侨胞的乡愁凝结在侨批档案与碉楼中，蔡李佛拳、咏春拳的国际交流活动，让侨乡武术成为文化桥梁。 

肇庆文脉：砚香传韵，广信溯源 

必体验：封开广信文化园看两广标志塔，溯源“两广之源”；德庆学宫看 “四柱不顶” 古建技艺；端砚工坊看匠人打磨砚台，买小型端砚文创；吃六祖斋菜，感受清雅风味。七星岩的摩崖石刻群构成 “千年诗廊”，包公文化园传颂着清正廉洁的故事，端砚作为四大名砚之首，石质温润、纹理精美。 

茂名冼夫人文化：好心传承，家国同守 

必体验：高州冼太庙逛“三绝”，感受冼夫人信俗；隋谯国夫人冼氏墓看考古遗迹；冬季赶冼夫人诞庆典，看游神、祭祀仪式；吃博贺港海鲜、水东芥菜、化州香油鸡。冼夫人 “唯用一好心” 的爱国爱民精神，在民俗中代代相传，“年例”“军坡节” 等习俗辐射粤西及东南亚。 

梧州粤韵茶风：千年商埠，两广枢纽 

必体验：骑楼城逛“中国骑楼博物馆”，看立柱铁环的防洪智慧；六堡茶非遗工坊看制茶技艺，煮一壶老茶配龟苓膏；藤县看醒狮表演，龙母庙祈福；吃纸包鸡、炒河粉、冰泉豆浆。梧州作为粤语发源地，骑楼间的粤语叫卖声透着浓浓的岭南风情，六堡茶制作技艺入选人类非物质文化遗产。 

八桂文化：多元共生，山海相依 

必体验：三江程阳八寨赶“侗年”，吃百家宴、听侗族大歌；融水梦呜苗寨过苗年，看芦笙齐鸣、斗马竞技；北海侨港镇学做越南卷粉，吃海鲜酸嘢；钦州坭兴陶工坊体验拉坯，烧制专属陶器。广西多民族共生共荣，冬季的民俗节庆热闹非凡，海鲜与民族风味交融，尽显包容特质。 

河池刘三姐文化：歌海流芳，山水共情 

必体验：宜州下枧河乘竹筏听山歌，看VR 全感剧场《刘三姐》；怀远古镇逛 “九街十八巷”，看民俗展演；桑蚕文化主题乐园吃桑芽炒鸡蛋、蚕蛹酥；巴马长寿村体验慢生活，喝火麻汤。刘三姐歌谣作为国家级非遗，在山水间代代传唱，冬季的刘三姐文化旅游节上，山歌擂台赛热闹非凡。 

崇左边关文化：跨境交融，骆越寻根 

必体验：左江花山岩画看骆越图腾，感受世界遗产魅力；宁明赶骆越王节、花炮节；凭祥友谊关打卡，逛跨境免税店；龙州听天琴表演，吃屈头蛋、酸粥炒螺。崇左作为中越边关风情旅游带的核心区，德天跨国瀑布的水雾中透着两国风情，“红色边关” 的记忆在纪念馆中流淌。 

雷州文化：古朴厚重，海洋印记 

必体验：雷州古城看石狗雕塑，感受图腾文化；老街戏台听雷剧，看高亢激昂的唱腔；吃雷州白斩狗、木叶夹、甜糟；赶“人龙舞” 民俗活动，感受海洋印记。雷州石狗形态各异，承载着当地人对平安、丰收的祈愿，雷剧剧目多取材于民间故事与历史传说。 

柳州文化：刚柔并济，风味鲜明 

必体验：工业博物馆看城市发展变迁；窑埠古镇看少数民族歌舞，逛文创小店；街头吃正宗螺蛳粉，配鸭脚煲、炒粉虫；融水苗寨体验苗家生活，学做酸笋。柳州兼具工业的硬朗与民族的柔情，街头巷尾的小吃摊烟火缭绕，是城市鲜活与热情的体现。 

珠海风情：山海相依，鲜味传承 

必体验：斗门疍家村吃虾干鱼干腊味煲仔饭，体验“一虫三味”；万山楼海鲜酒家喝早茶，点万山虾饺皇、章红刺身；湾仔海鲜街逛花街、品海鲜、赏烟花；洪湾中心渔港用 “鲜生洪湾” 小程序预订海鲜，打包新鲜海产回家。珠海的海鲜文化藏着疍家人的生存智慧，“即买即叹” 的烟火气，让海鲜成为连接游客与城市的情感纽带。 

第三重：科技为翼，彰显时代奋进的锋芒（暖冬必体验・智慧与便捷） 

如果说山水是粤桂的底色，人文是粤桂的灵魂，那么以华为为代表的科技就是粤桂的翅膀，让自然美景、地域文化与海鲜美食在现代社会焕发新生，更带来必体验的智慧旅行便捷，让冬季出行高效又舒心。 

必体验：深圳福田CBD 华为智能生活馆体验鸿蒙 5 跨设备协同，三指飞屏连接手机与终端；东莞松山湖华为溪流背坡村乘红色小火车，逛智慧园区，看分布式光伏电站与欧式建筑相映。广州珠江新城的科技脉搏强劲跳动，鸿蒙系统的 “互联互通” 与潮汕人 “抱团互助”、广府人 “包容开放” 的文化特质不谋而合，AR 数字导览用 7 种语言讲述创新故事。 

必体验：湛江湾体验智慧养殖平台的“数字鱼身份证”，扫码查看鱼的生长轨迹；钦州三娘湾用景区 APP 接收白海豚实时预警，提高遇见率；北海侨港镇用 “数字侨港” 系统查询海鲜价格、预约加工餐馆，避免宰客。滨海与边关的科技赋能，让海鲜从捕捞到餐桌更高效、更保鲜，消费投诉量下降 71%，吃得放心又舒心。 

必体验：涠洲岛用智慧旅游系统“一键购票、无感登岛”，智能导览实时推送布氏鲸观测点与最佳海鲜加工店；防城港企沙中心渔港看开海节 5G + 直播，跨境直播预订米酒、海鲜干货；河池刘三姐故里景区线上购票、智能导览，全程数字化服务。科技让旅行更便捷，避免排队等待，留出更多时间感受美景与美食。 

必体验：珠海用“鲜生洪湾” 小程序预订万山群岛鲜活海产，到港即提；白藤头水产批发市场体验打氧保鲜服务，打包海鲜带回家；华为 AI 技术观赏数字化非遗档案，看壮锦、潮绣、端砚技艺的 3D 演示。科技对文化与生态的守护更动人，潮州广济桥的 IoT 智能灯光系统夜晚还原古桥风貌，龙脊梯田的智能灌溉系统传承农耕智慧。 

三重之境，成就粤桂暖冬的无限向往 

粤桂的冬，是山水、人文、科技的三重之境，更是热门地标、多元文脉、百味珍馐与必体验项目的深度交融。从广府早茶的烟火气到潮汕广济桥的变通智慧，从桂林漓江的水墨诗意到柳州螺蛳粉的酸辣鲜香，从涠洲岛的观鲸奇遇到巴马的康养秘境，从江门侨批的乡愁到肇庆端砚的雅致，从冼夫人的“好心” 到刘三姐的歌谣，每一处风景都真实可感，每一种必体验都让人跃跃欲试，每一项科技都服务生活。 

在这里，你可以按“必体验清单” 逐一打卡：在广州赏梅喝早茶，在珠海捞蚝吃海胆，在涠洲岛观鲸烤虾，在江门逛碉楼吃烧鹅，在柳州嗦粉看民俗；可以一边品尝手工捶打的牛肉丸、现开现烤的横琴蚝、客家盐焗鸡、梧州六堡茶，一边体验鸿蒙座舱的智能、5G 直播的便捷；可以一边漫步古镇骑楼、侨乡老街、边关古道，一边见证华为 5G-A 的硬核实力与智慧景区的高效便捷。 

这种传统与现代的碰撞，自然与人文的共生，科技与地域文脉、百味珍馐的融合，正是粤桂最迷人的魅力。岁末的粤桂，以三重之境的姿态，真诚邀请每一个心怀憧憬的人：来这里，赴一场山海之约，寻一份人文之暖，感一份科技之强，更按必体验清单解锁所有精彩，在冬日的暖阳里，读懂广府“兼容并蓄” 的气度、潮汕 “精耕守正” 的风骨、八桂 “多元共生” 的包容、侨乡 “心系故土” 的深情，让这段涵盖峰峦溪谷、碧海银滩、火山秘境、古镇边关与极致风味的旅程，成为记忆中最深刻、最珍贵的珍藏。 




文章编号: 2e2738c7085ad88c1024741eaa3c0e54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广西日报丨以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路) 2025-12-16 防城港市纪检监察   防城港市纪检监察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQzNTgyNQ==&mid=2247521612&idx=2&sn=20b061cb70f07361697506e10cf74814




广西日报丨以真抓实干开拓创新走好广西高质量发展之路

防城港市纪检监察

   时光流转，岁月镌刻奋斗足迹。2023年12月，习近平总书记带着对八桂大地的深情牵挂，深入南宁、来宾等地考察调研，为广西擘画了“解放思想、创新求变，向海图强、开放发展”的宏伟蓝图。两年来，栉风沐雨、耕耘不辍，八桂儿女始终牢记习近平总书记的殷殷嘱托，真抓实干破解发展难题，开拓创新激活内生动力，在向海经济、产业升级、乡村全面振兴等关键领域勇毅前行，以实打实的成效交出高质量发展答卷。实践深刻昭示：实干是行稳致远的压舱石，创新是赶超跨越的加速器。唯有坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，方能走好新时代广西高质量发展之路。

   在向海图强的壮阔实践中，务实笃行是最深沉的力量。两年来，依托海洋优势，广西将总书记的嘱托转化为港口跃动的活力、园区沸腾的动能。北部湾港持续加密东盟航线；“南宁造”履带起重机经销印尼，参与海外重大项目建设；钦州石化产业园依托港口资源，跻身全国22家千亿级大型化工园区之列；平陆运河建设突飞猛进，带动沿江产业布局优化，促进港产城融合，为向海经济注入磅礴动力。

   在产业升级的赛道上，锐意创新点燃发展引擎。两年来，以创新为产业转型核心密钥，打造制造业十大现代化支柱产业，推动人工智能技术大规模落地应用。柳钢防城港钢铁基地内，一块块通过中国船级社（CCS）认证的船板源源不断发往珠三角、长三角地区。南宁比亚迪45GWh动力电池及储能系统项目实现满产，厂房内每3秒便可下线一块刀片电池，引发“链链生金”的产业聚变。玉柴集团生产车间里，一台台自主研发的柴油发动机、新能源动力接连下线，为全球装备提供“广西动力”。柳钢高端汽车板打入特斯拉供应链，南南铝业航空级铝合金材料应用于C919大飞机零部件，让“广西智造”跻身高端市场，生动印证了“差距就是潜力，创新决定未来”的发展逻辑。

   在乡村全面振兴的田野上，实干精神夯实共富基石。两年来，立足资源禀赋发展特色农业，百色作为全国最大的芒果生产基地，产量持续增长，品牌影响力持续提升。“百色芒果”连续多年入选“中国品牌价值评价”区域品牌（地理标志）百强榜。南宁火龙果、桂林罗汉果等通过标准化种植打入国际市场，串起“种植—加工—销售”全产业链。一二三产业深度融合，培育乡村旅游、农村电商等新业态，柳州螺蛳粉、梧州六堡茶等产品通过直播带货走向世界。一幅产业兴、百姓富、乡村美的画卷，为新时代壮美广西增添了最生动的注脚。

   在谱写民族团结进步事业的乐章中，创新实践绘就最大同心圆。两年来，持续深化民族团结进步示范区创建，让新时代中华民族共同体意识越铸越牢，各领域先进典型不断涌现。全区有全国民族团结进步示范区示范单位61个，模范集体310个、模范个人314人。从南宁市中华中路社区“石榴籽驿站”创新“双语调解+文化融合”模式，到大新县将“三月三”民俗搬进校园，编撰《多民族童谣集》……这些鲜活的生活实践，守的是民心、聚的是共识、固的是稳边兴边的社会根基，让全国民族团结进步示范区的金字招牌愈发闪亮。

   在生态文明建设的考题上，实干与创新交出优秀答卷。桂林入选全国首批生态产品价值实现机制试点，大河背村建成南方五省区首个“零碳村”……这些实践，生动诠释了保护与发展可以同向同行的辩证逻辑。钦州三娘湾更是创造了大工业与白海豚共存的生态奇迹，通过建立“保护区+工业区”协同机制，中华白海豚增至360多头，临港工业产值稳步提升的同时，海域水质持续保持Ⅰ类标准。从漓江流域关停污染企业、水质连续多年稳定达标，到红树林修复让北海银滩鸟类种类增多，广西的实践证明：治山护山青，治水还水绿，金不换的生态优势终能将其转化为发展胜势。

   实干铸辉煌，创新再出发。站在新的起点上，八桂儿女牢记嘱托、感恩奋进，将实干作风、创新精神融入高质量发展血脉。港口巨轮的鸣笛欢唱，奏响开放发展的激昂号角；田间地头的丰收笑语，谱写着乡村全面振兴的动人乐章；实验室里的技术突围，闪耀着产业升级的智慧之光；车间厂房的机器轰鸣，搏动着经济跃升的强劲脉搏；漓江、邕江的清波荡漾，见证着生态保护的美丽画卷；民族团结进步的欢声笑语，流淌着社会和谐的温暖旋律。以真实干回应期待、以真创新展现担当，全区各族人民向总书记的汇报，必将在接续奋斗中书写更美的篇章。（市纪委监委 林伟） 

来源：广西日报


文章编号: 871a79c5c4642cd951986afae9aaac4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (山原猫寒假长线全攻略｜深耕文化·探秘自然·体验非遗，15条路线解锁多元成长假期！) 2025-12-16 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532278&idx=1&sn=765b1023fe2ec0528b944372ea4f6768




山原猫寒假长线全攻略｜深耕文化·探秘自然·体验非遗，15条路线解锁多元成长假期！

喵老师    山原猫探索

🌍 寒假旅行计划，现在正是时候！

徽州建筑与人文线路

限时早鸟优惠中

现在预订立减⬇️300元/人

热门线路摩洛哥目前已满团

👇更多精彩等你解锁！

🚄境内长线：

滇西北高原、 西安古都历史

敦煌丝路瑰宝、福建海丝之旅

广西·北海&崇左、四川古蜀文明

喇叭河鸟兽奇境、徽州春节非遗体验

✈️境外长线：

泰国野生动物、婆罗洲雨林

斯里兰卡生态

希腊神话、埃及金字塔、

意大利文艺复兴

......

⚠️特别注意：

境外研学涉及签证办理，欢迎大家尽早报名🤳

以便留出充足的时间准备签证❤️

报名后我们可免费协助办理🔖签证

并协助预定往返机票✈️

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的的损失费用

WINTER VACATION

·

✦

山原猫独家长线游学

✦

·

境

内

境

外

寒假亲子长线研学推荐

仅余3家

周秦汉唐忆古今

古都西安历史考古亲子行

√

资深学者全程深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

直面强大秦帝国：

站在秦始皇陵和秦始皇兵马俑前，从考古与历史角度开啔一场与秦代政治、军事的对话，解开“千古一帝”的雄心与帝国的军事秘密。

√

完整地下西汉王朝：

在汉景帝阳陵、汉武帝茂陵、霍去病墓众多陶俑及生活器物中，穿越回两千年前的西汉宫廷，直观理解汉代“事死如事生”的丧葬观念。

√

问望大唐万千气象：

大明宫国家遗址公园遥望昔日“万宫之宫”的宏大规模，重回大唐盛世；唐高宗与武则天的乾陵中聚焦“无字碑”，空间考古思考历史。

√

品读碑林石质书库：

全新开放的西安碑林博物馆中观赏《开成石经》《大秦景教流行中国碑》等镇馆之宝，欣赏颜真卿、柳公权等书法大家的手笔，品读中华文脉的“石质图书馆”。

点击图片立即报名！

1月24日 - 1月29日（6天5晚）

双导师

走进横断山脉

滇西北博物探索之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：王斌

自然记录员；自然教育讲师

自然摄影师；鸟语者

√

深度探索横断山脉：

穿梭在大山大河之间，认识万千物种的多样性，了解横断山脉三江并流地区在地理、生物、文化等领域举足轻重的位置。

√

专业导师全程带队：

在自然老师的指导下寻找山林、河谷、湿地的野生动植物，了解横断山脉的特有动植物的习性和特征。

√

大地生态课：

学习横断山脉复杂环境生态系统的整体结构，思考环境保护和可持续发展的必要性。

√

寒假限定：

冬季是遇见卡瓦格博机会最高的时段，特别安排梅里雪山景区住宿，日出时分即可等待壮丽日照金山。

点击图片立即报名！

1月26日 - 2月1日（7天6晚）

经典线路

遇见敦煌

莫高窟文化艺术主题亲子营

√

资深历史地理全程深度讲解：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

√

体系性课程设计：

以跨学科学习与项目式探究为特色，融汇语文、历史、地理、艺术、建筑、工程等学科知识与技能，带领孩子深度认识丝绸之路及敦煌地理、历史、文化与艺术，获得官方研学证书。

√

系统认识敦煌艺术千年流变：

特享莫高窟、榆林窟参观线路，精选代表性特窟与普窟，按年代顺序看窟，直观认识石窟发展源流，欣赏石窟壁画、塑像、建筑之美。

√

河西走廊地理行知：

行走丝绸之路，认知河西走廊独特地理环境，追溯丝路开辟与变迁的历史，感受自然与人文的交融。

√

专业老师系统解读：

北京大学历史地理专业博士+莫高窟榆林窟资深老师联袂讲解，精心设计学习手册，引领孩子形成综合性知识体系，真正读懂敦煌、读懂丝绸之路。

点击图片立即报名！

1月27日 - 2月1日（6天5晚）

已成团

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术亲子行

√

资深人文导师全程领队：

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业 

原北京四中教师 

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

√

深度参观世遗土楼：

精选结构最复杂、年代最古老、村落最原生态的土楼群落，感受居防一体、天人合一，被李约瑟称为“中国最特别的民居”的福建土楼。

√

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

√

探访福建宋构遗存：

到访福建省内现存的三大宋代木构建筑之二，深度参观福州华林寺大殿、莆田元妙观三清殿等难得的南方早期木构，了解独具闽地的建筑词汇，感受扑面而来的宋式古风。

点击图片立即报名！

1月31日 - 2月5日（6天5晚）

自然考察

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种探秘之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状。

√

野生动物保护的社区调查：

深入参与当地白头叶猴保护社区，了解旗舰物种的保育与研究，思考物种保护与经济发展之间的平衡，探寻人与动物和谐相处之道。

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活。

√

鸟类自然观察：

探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣。

点击图片立即报名！

2月3日 - 2月7日（5天4晚）

即将成团

古蜀文明探秘

四川历史考古主题亲子研学

√

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师

历史专业学者，设计并亲自讲授多条北京、四川、洛阳等古都历史文化探索线路

√

揭开三星堆文化神秘面纱：

现场直击三星堆最新考古发现，以考古学家的视角解读三星堆文化追溯古蜀文明源流，动手实践体验考古与文物修复工作。

√

打卡两大世界遗产：

俯瞰都江堰，理解造就“天府之国”的中国古代最牛水利工程，缘何如此成功；仰观乐山大佛，感受地处三江交汇地的最大佛像，寄托着古人多少美好愿望。

√

精选小众秘境，认识蜀地文化特质：

特别挑选鲜有人到访的汉阙、崖墓、石刻，触摸被人忘却的历史记忆，发现蜀地特有的艺术与文化传统。

√

专业老师与深度研学内容设计：

山原猫资深历史讲师全程领队，精心设计并多次升级的深度研学内容，配套独家研学手册，带领小朋友从历史、地理、考古、建筑、文学、术等多角度认识四川。

点击图片立即报名！

2月3日 - 2月8日（6天5晚）

鸟兽寻踪

川西鸟兽奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

√

专业自然博物老师带队：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵。

√

不同海拔自然生境考察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异。

√

培养自然观察与辩证思维能力

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。

点击图片立即报名！

2月10日 - 2月14日（5天4晚）

限时早鸟

一梦一徽州

徽派建筑与历史文化之旅

√

专业学者系统解读

领队老师：李想

北大考古文博学院

博物馆科普青年学者

现就职于中国社会科学院考古研究所

√

徽州非遗春节特定体验：

徽州祠祭是一年一度发生在春节的重要祭祀，由当地族人自发组织，这是理解徽州宗族文化、真实体验原生态祭祀礼仪的难得机会；同时精选芦溪傩舞，感受徽州悠久民俗文化传统。

√

全面认识徽派建筑：

优中选优，精选最具代表性的徽派建筑遗存，古城、村落、民居、祠堂、书院、牌坊、园亭等多样建筑类型全覆盖。除了走进历史遗迹，我们还将探访至今仍保留明清风貌且仍在被使用的古民居。

√

深度感受徽州文化：

在“程朱阙里”的古徽州，自然穿行于山水田园之间，体悟中国古代人文与自然的完美融合，探索徽州山灵水秀背后的精神内蕴。

点击图片立即报名！

2月18日 - 2月22日（早鸟价）·春节假期

已成团

西方文明之源

希腊人文历史深度亲子研学

√

西方古典建筑专业老师深度讲解：

领队老师：吴越

西方古典建筑专业 

原北京四中教师 

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

全方位解析西方文明的根基：

精心设计线路，完整覆盖古希腊自米诺斯、迈锡尼、古典时代、拜占庭四大重要时期，从爱琴文明的萌芽到城邦时代的辉煌，深度解读古希腊的地理位置、海洋文明特色，展现西方文明孕育全过程。

√

六大世界遗产串联古希腊精神世界：

走访雅典卫城、克里特岛、德尔斐、奥林匹亚等多处世界遗产，看希腊人取得的空前政治文化成就，从民主政治、哲学思辨、竞技体育等多方面对世界的深远影响。

√

小众秘境发现多元交融之美：

特别安排克里特岛东部宫殿群、梅萨拉天空之城修道院秘境、科林斯遗址等常规团鲜少抵达之地，实地探访希腊文明与不同文明的交织交融。

√

高标准舒适旅行体验：

高标准游学接待，中文领队全程陪伴，四星标准酒店住宿，高档旅游大巴，中西餐搭配，充分保障家长与学生研学之旅舒适安全。报名后将免费协助办理希腊签证并协助预定往返机票。

点击图片立即报名！

2月18日 - 2月26日（9天8晚）春节假期

雨林探秘

追随博物学家的足迹

婆罗洲雨林生态探秘之旅

√

资深博物老师老师全程领队：

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

√

探访华莱士线：

穿梭在热带雨林之间，认识万千物种的多样性，了解关于华莱士线的知识，学习华莱士线的发现过程中博物学家的卓越贡献。

√

获得科学野外观察的方法：

学习科学的自然观察方法，观察雨林中众多奇妙生物。了解不同生物的辨识方法，掌握野外寻找动物的基本技能。

√

极丰富的热带物种观察之旅：

探访这片全球生物多样性极高的地区，近距离观察缤纷自然里万物生灵，让即使是初次参与自然观察的小朋友，也能更多的观察和目击更多的野生动物，感受自然观察记录的乐趣。

√

全面了解热带雨林自然生态：

在专业自然向导的指导下寻找丛林中的野生动物，了解热带雨林的特有动植物的习性和特征。学习一个雨林系统的整体结构，思考环境保护和可持续发展的重要性。

√

体验不同自然观察方式：

深入雨林腹地，乘船巡游雨林生命奇观；行走树冠栈道，赏飞羽精灵；夜间林中探寻，揭秘暗夜生物的隐秘生活。

点击图片立即报名！

2月1日 - 2月7日（7天6晚）

已成团

从古罗马到文艺复兴

意大利建筑与艺术之旅

√

专业老师深度讲解：

领队老师：生姜老师

伦敦大学学院（UCL）文化人类学硕士 

擅长意大利历史和艺术解读

领队老师：冯玥

北京大学数学系毕业 

山原猫探索创始人；曾留学于意大利

√

在地专家授课：

意大利古壁画修复与考古学家授课，深度讲解与体系化研学课程设计结合，在每日的世界文化遗产之旅中发现历史。

√

跨学科学习：

9天8晚深度探访罗马、佛罗伦萨、那不勒斯与威尼斯地区，打破学科藩篱，融汇历史、地理、考古、古建筑、艺术等多学科知识与技能，构建综合性的知识体系与多视角的思维方式。

√

独家体验：

由专业壁画修复师带领，像数百年前大师们在庞贝古城或者西斯廷礼拜堂里创作壁画一样，在灰泥板上亲手制作属于你的湿壁画作品。 

佛罗伦萨是托斯卡纳美食中心，我们将邀请所有参与家庭，一起来学习烹饪一餐传统的托斯卡纳美食，从零开始，在大厨的指导下，做出一份上乘的传统晚餐。

√

舒适旅行体验：

高标准游学接待，山原猫中文领队全程陪伴，四星标准酒店住宿，高档旅游大巴，中西餐搭配，充分保障意大利研学之旅舒适安全。

点击图片立即报名！

2月7日 - 2月15日（9天8晚）

仅剩2家

觅野暹罗

泰国自然观察探索之旅

√

旗舰物种野外考察：

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

√

保存完备的热带雨林：

走入生态系统完备的雨林中，感受雨林的野性美。探访大型兽类与鸟类共同构筑的生态王国，感受雨林生态系统盘根错节、环环紧扣的关系。

√

多样的自然体验方式：

不论是乘船观鲸还是夜晚寻兽，跟随专业博物导师打开你的五感，找到最适合你的自然观察方式，找寻你最想看到的野生动物“明星”。

√

双世界自然遗产：

走进不一样的国家公园，对比不同生境下生物分布的差异，深入各个自然保护地，了解当地动物保育与保护的理念。

√

精彩纷呈的兽类观察：

保存良好的雨林滋养了更多的物种，合适的温度与降雨再加上和谐的人与自然相处模式，使得泰国的野生动物拥有了更高的目击率。

点击图片立即报名！

2月8日 - 2月14日（7天6晚）

尼罗河游轮

法老的国度

埃及历史文明探秘之旅

√

埃及专业学者深度讲解：

领队老师：高兴老师

毕业于埃及开罗大学中文系 

中埃文化交流学者 

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

大埃及博物馆全面开放：

世界最大的考古博物馆大埃及博物馆11月4日全面开馆，搭配埃及国家博物馆、文明博物馆和卢克索博物馆，穿梭于四大博物馆，透过图坦卡蒙珍宝、王室木乃伊、拉美西斯巨型雕像、纳尔迈调色板等珍贵文物直观感受埃及文明的神秘与悠远。

√

文明地标与小众精选：

精心设计路线，从上埃及沿尼罗河顺流而下，探访底比斯周边的神庙陵墓群与努比亚遗存，如曾经的考古学家一般，渐次揭开封古埃及古王国、中王国、新王国、托勒密等各时期的历史面纱。

√

特别安排“特墓”参观：

走进帝王谷、工匠村、萨卡拉等重要考古遗址，精选图坦卡蒙墓和“最贵法老墓”塞提一世墓等多达成10座“特墓”入内参观，深入认识古埃及人的亡灵信仰与死后世界。

√

更适合孩子的动手体验：

专门设计莎草纸制作体验、游轮小课堂等适合孩子参与互动的活动环节，让孩子在动手中理解埃及的古老文明。

√

乘坐豪华游轮深度感知尼罗河：

特别安排乘坐尼罗河上的豪华游轮，深度感知埃及文明之源—世界第一长河尼罗河。⚠️ 温馨提示：游轮舱位极为抢手！为确保您获得舒适、高品质的航行体验，建议尽早报名锁定船位！

点击图片立即报名！

1月31日 - 2月8日（9天8晚）

已成团

遇见锡兰

斯里兰卡自然探索亲子行

√

资深自然老师细致讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

√

珍赏印度洋：

考察被印度洋环绕的岛屿国家斯里兰卡，饱览洋流滋养与季风吹拂下岛屿丰饶的热带风情。穿行海滨之间，感受海洋的奥妙无穷。

√

国家公园Safari寻大猫：

探访世界上花豹密度最高的保护区雅拉国家公园，寻找花豹的踪迹。观察自顶级捕食者至底级分解者的完整生态系统，期待与更多野生动物的相遇。

√

寒假限定，出海观鲸：

良好的地理位置，使得斯里兰卡成为了许多鲸豚栖息的乐土，但只有在每年11月到次年3月，海面相对平静，我们才有机会去寻找这些海洋巨兽。

√

遇见世界遗产：

打卡世界文化遗产加勒古堡，领略这座岛屿国家所蕴藏的独特魅力。

点击图片立即报名！

2月19日 - 2月25日（7天6晚）·春节假期

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

假期长线研学

专家老师介绍

朱岩

希腊、埃及、西安

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

泰国、婆罗洲

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

冯玥

意大利

北大毕业，行走亚欧美非澳五大洲60个国家，访问五大洲150余处世界文化或自然遗产

高兴老师

埃及

毕业于埃及开罗大学中文系 ；中埃文化交流学者；长期致力于埃及文明研究和普及，对埃及文化有深入认识与见解。

吴哲浩(458老师)

斯里兰卡、广西

喇叭河、滇西北

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家

吴越

希腊、福建

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

生姜老师

意大利

伦敦大学学院（UCL）文化人类学硕士、南京师范大学艺术学学士，多次带队前往欧洲考察，擅长意大利历史和艺术解读

张宁

斯里兰卡、泰国

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

喇叭河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

Wiki老师

婆罗洲

演化生物学博士，分类学研究者，参与过亚洲和欧洲生物群的科学研究

王斌

滇西北

自然记录员；自然教育讲师；自然摄影师；哺乳动物和鸟类的分类达人、动物世界公众号科学顾问&编辑

竹简老师

四川三星堆

历史专业学者，设计并亲自讲授多条北京、四川、洛阳等古都历史文化探索线路

李想

徽州

毕业于北大考古文博学院，博物馆科普青年学者，现就职于中国社会科学院考古研究所

毛怡

敦煌

北京大学历史地理专业博士，高校文化遗产教师

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学


文章编号: 4e9d4b0f6be23544e9b639791dbfe512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (下一站！疯狂动物城福建站) 2025-12-16 南平生态环境   南平生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYwNzg4Mw==&mid=2651953500&idx=5&sn=5f8889b43e5a6036d8a0e1e413bdc8bc






最近正在热映的 

《疯狂动物城2》 

你看了吗？ 

当你还在为电影中包罗万象的奇幻世界着迷时，不妨将目光投向福建——这里，也藏着一座现实版“疯狂动物城”。 

依山傍水的福建，既有翱翔蓝天的“飞羽精灵”，也有自带气场的猛兽“大块头”，还有憨态可掬的“萌系担当”。 

准备好了吗？ 

今天，一起解锁 

疯狂动物城福建站 

        森林站 

电影中盖瑞蛇首次登场，一反蛇类角色惯常阴险狡诈的形象，网友纷纷表示“迪士尼治好了我的恐蛇症”。而武夷山国家公园，正是远近闻名的“蛇的王国”。 

作为生态保护的典范区域，武夷山保存着世界同纬度带最完整、最典型、面积最大的中亚热带原生性森林生态系统，还拥有“昆虫世界”“鸟的乐园”等美誉。 

武夷山风光。丁李青 摄 

据统计，这里目前已知植物种类有3728种，可见到鹅掌楸、银杏、南方铁杉等珍稀植物。近年来，武夷山物种持续“上新”，其福建片区已发现34个新物种，同时还记录到10个中国新记录种，进一步丰富了我国的生物多样性名录。 

             海洋湾 

《疯狂动物城2》解锁的新场景“沼泽市场”，是为半水栖和海洋动物设计的城区。回到现实，福建同样是一片孕育丰富海洋生命的蔚蓝家园。 

在福建许多海域，例如厦门湾、泉州湾、漳州港，人们都能见到有“海上大熊猫”之称的中华白海豚悠然穿梭于碧波之间。此外，文昌鱼、中国鲎、绿海龟、玳瑁等珍稀海洋生物都在福建栖居。 

图源：厦门晚报 

目前，福建已建成中华白海豚、文昌鱼2个水生野生动物重要栖息地，整合形成厦门珍稀海洋物种等3个国家级自然保护区、东山珊瑚等4个省级自然保护区，沿海“六市一区”实现国家级海洋公园全覆盖。 

        湿地镇 

还记得片尾彩蛋里出现的鸟类羽毛吗？这枚彩蛋所暗示的鸟类世界，在福建有着最生动的现实写照。 

位于东亚—澳大利西亚和西太平洋两条候鸟迁徙通道上，福建是国际候鸟迁徙驿站。“神话之鸟”中华凤头燕鸥、“世界最神秘的鸟”海南鳽、“中国最美小鸟”栗喉蜂虎，早已成为福建的“老朋友”。 

每年秋冬，这里也会上演现实版“动物城迁徙盛会”。全球仅存千余只的黑脸琵鹭会成群结队在此落脚；丹顶鹤、白鹤、彩鹳、勺嘴鹬等多种珍稀鸟种陆续在福建被观察到。 

目前，福建已记录到野生鸟类592种（约占全国鸟类种类的四成），现有省级以上湿地类型自然保护区10个、国家湿地公园8个。今年，福州更是获颁“国际湿地城市”，堪称名副其实的鸟类天堂。 

             古生物区 

在《疯狂动物城2》里，爬行动物首度登场动物城，惊艳了观众；银幕外，在古老的八闽大地，一只生活于1.5亿年前的爬行动物——“奇异福建龙”，震撼了世界。 

政和八闽鸟和政和动物群生态复原图。赵闯绘制 

2022年10月，“奇异福建龙”在政和大溪盆地被发现，这是目前发现的世界上侏罗纪最晚期和地理位置最南的鸟翼类恐龙。2024年，研究团队又在这里发现了全球最古老的鸟类之一“政和八闽鸟”。 

由此，政和的名字响彻古生物学界。截至2024年底，政和大溪盆地共发掘出252件龟鳖类、72件离龙类等重点保护脊椎动物化石和142件其他动植物化石。 

福建 

正在用一个个毛茸茸的“爪印” 

描绘着生态答卷 

如果说电影里的“动物城”是一个编织的童话，那么福建的“动物城”，便是自然亲笔写下的史诗。从湿地飞羽到深山基因库，从海洋精灵到远古足迹——这里没有剧本，却上演无限生机故事。

欢迎来到 

福建这座 

真实的“疯狂动物城” 

解锁属于你的生态“奇遇”吧！ 

       来 

       源：福建日报 

        编辑：葛悦月 

        责编：王骥 

         编审：赵雪银 




文章编号: 930eaee30af4cfd3634e114e45ee6328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (广文集团丨一周要闻（12.8-12.14）) 2025-12-16 广西文化产业集团   广西文化产业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzU2NDY4Nw==&mid=2247603351&idx=1&sn=64555788e7618f6f44d6505ba9041802






           01 

广西电影集团联合摄制《中华白海豚》纪录电影全国上映 

12月12日，《中华白海豚》纪录电影全国上映。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合出品，广西电影集团、钦州市融媒体联合摄制，历时六年、行程3600海里拍摄完成。 

影片揭秘了“海上大熊猫”中华白海豚的生命传奇与生存状态，展现中国、尤其是广西的生态保护成效。中华白海豚全球现存约6000头，超4500头栖息于中国，广西北部湾是其重要家园。钦州、北海、防城港三市联手，为守护中华白海豚筑起了一条坚实的“海洋生态长廊”。 

             02 

广西电影集团联合出品微短剧《不期而遇》上线 

12月12日，由自治区广电局指导，广西电影集团联合出品的都市文旅爱情短剧《不期而遇》在红果、抖音、微信视频号、爱奇艺等四大平台同步上线。 

该短剧由青年导演夏一执导，巧妙融入南宁市青秀区古岳文化艺术村的非遗手作以及酸嘢、老友粉等南宁本土元素，展现南宁的城市人文魅力。此次出品摄制《不期而遇》，是广西电影集团积极履行自治区“微短剧+”行动计划的生动体现。 

         03 

广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行  

12月11日，广西全区农村公益电影培训班暨2025年度广西八桂农村院线工作总结会在南宁举行。会议旨在深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，总结2025年工作、表彰先进，提高农村电影公益放映管理和放映技术水平，推动2026年各项工作开展，助力广西农村电影工作者铸牢中华民族共同体意识。

据悉，截至11月底，广西全区完成农村公益电影放映超16万场。广西八桂农村院线赴全区13个市县区开展电影放映设备巡检，累计检修设备430余台，培训放映骨干400余人次。 

             04 

广西歌舞剧院舞剧《莫问山海》入选第十五届全国舞蹈展演 

近日，文化和旅游部官网公布第十五届全国舞蹈展演参演作品名单，广文集团旗下广西歌舞剧院创演的舞剧《莫问山海》成功入选。 

全国舞蹈展演是国家级艺术盛会，《莫问山海》将于12月23日至24日在江苏省无锡市展演两场。该舞剧以六堡茶沿茶船古道远销南洋的历史为背景，推动六堡茶国家地理标志产品宣传与广西民族舞、古典舞相融合，促进了文旅融合发展。 

                      05 

广西杂技团杂技剧《漓歌情》贵州巡演圆满收官 

12月7日至9日，广西艺术基金2025年度传播交流推广资助项目—— 杂技剧《漓歌情》全国巡演贵州站圆满收官。该剧先后在遵义、贵阳两地剧场完成四场演出，吸引近2000名观众观演，促进桂黔两地文化交流。 

该剧由广西杂技团创排，以壮族铸鼓祈雨传说为蓝本，巧妙融合脚手架特技、男女对手技巧等杂技动作，以及民族舞蹈、传统音乐、创意道具等，充分展现广西传统文化与杂技艺术的魅力。 

                           06 

广西木偶剧团赴新疆乌鲁木齐交流学习  

12月6日至11日，应乌鲁木齐市艺术剧院邀请，广西木偶剧团赴乌开展“红山英才小组团”交流学习项目。剧团通过“理论讲解+实操示范”结合的模式，围绕杖头木偶技艺开展教学，相互学习交流提升。 

交流期间，双方深入探讨本土文化与木偶艺术融合路径，剧团成员还赴新疆多地采风汲取创作灵感。此次活动是剧团践行“走出去”战略、加强国内院团合作的重要一步，为传统木偶艺术创新发展注入了新动能。 




文章编号: 39f229b51ef06815d3e5b8db254bacfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (广西下一个南宁或将诞生？不是梧州、玉林，堪称最具黑马相的城市) 2025-12-16 聪聪来了   聪聪来了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNzA1MA==&mid=2247486062&idx=2&sn=f5b50634644c7eb3df79b966149530cc






   名气不响，底子不薄，钦州这匹黑马，劲在后面。 

   北部湾边上，海在眼前，山在身后，风一吹心就软。 

   自驾最好。 

   景点分散，市区一拨，港区一拨，三娘湾一拨，灵山朴陂一拨。 

   G75、G7212都顺，沿海国道看水面，想停就停。 

   不开车也能玩，高铁加网约车也顺。 

   用钦州东站，进城快，去三娘湾再转车一小时左右。 

   老钦州站是普速，票好买，时间长一点。 

飞就落南宁吴圩或北海福成，转高铁到钦州东，行李不折腾。 

   三天两晚刚刚好。 

   第一天市区和港区，坭兴陶、博物馆、钦州湾广场，傍晚看海风。 

   第二天三娘湾一整天，看白海豚、走海堤、上龙门跨海大桥。 

   第三天茅尾海红树林或灵山六峰山，午后返程。 

   时间紧就砍掉一个远点，脚不忙。 

   市区先走熟。 

   钦州博物馆能逛，海丝航线和古驿路都在柜里。 

   坭兴陶必须摸一摸，泥色温润，手感细，四大名陶里它有名字。 

   老手作坊能看拉坯，火候一到，器型就稳了。 

   钦州湾广场吹风，晚霞压下来，海边灯也亮了。 

   三娘湾是主菜。 

   看海豚要看天气，风小浪稳更有戏。 

   观豚不是承诺，遇不见也正常，心放平。 

   正规码头坐船，救生衣先扣，黑船别上。 

   沙滩不大，海堤够长，早晚光最好，脚印也好看。 

   龙门跨海大桥能上，桥身弧线漂亮，海面会反光。 

   桥头风大，帽子要按，手机挂绳，不伸出栏外。 

   茅尾海是红树林的世界。 

   木栈道贴水走，潮起潮落都好看。 

   退潮看滩涂，螃蟹和弹涂鱼会抬头。 

   涨潮看海面，红树像一排排小伞。 

   夏天蚊勤快，袖口裤脚扎好，花露水别省。 

   想爬山就去六峰山。 

   台阶不狠，树荫多，老人孩子都上得去。 

   顶上看城，看海，看港口吊机，画面就齐了。 

   想更野一点，钦州港往东开，海上风车一排排。 

   风口硬，停车靠里，沙石会飘，眼睛先眯一眯。 

   历史要装进脑子里。 

   钦州古来海路通，北部湾是门，船就是路。 

   坭兴陶从明清烧到今天，颜色不闹，气质耐看。 

   茅尾海养着红树林，海潮养着渔村，日子从潮头起。 

   三娘湾的沙蟹汁是老味道，瓶里全是海风。 

   路线给到手。 

   第一天上午博物馆加坭兴陶工坊，下午钦州湾广场看海风，夜里吃海鲜粥。 

   第二天清晨三娘湾看日出，上午观豚，下午走海堤和大桥，黄昏拍剪影。 

   第三天茅尾海红树林或六峰山，午饭后回城上车。 

   季节要踩准。 

   三到六月风软，海清，豚影多一点。 

   七到九月热，台风预警就不下水，海面说变就变。 

   十到十二月天高云淡，红树林更绿，拍照干净。 

   冬天有候鸟，海风冷，外套加一件。 

   每个点留出时间。 

   博物馆四十分钟，坭兴陶一小时。 

   三娘湾半天，观豚船四十分钟左右。 

   龙门大桥停留二十分钟就够，安全第一。 

   茅尾海一到两小时，六峰山两小时。 

   吃的走地道。 

   海鲜粥先来一锅，虾和蟹脚就够，味淡才香。 

   烤生蚝认活货，蒸也行，姜蒜别盖味。 

   花蟹清蒸最好，青蟹看公母，问清再点。 

   基围虾白灼最稳，蘸酱油和小米椒，手不停。 

   虾饼酥脆，路上拎一袋，边走边咬。 

   老友粉在这也能吃到，酸辣一口醒神。 

   酸嘢挑当季，芒果、番石榴都能来一份。 

   灵山荔枝当季买，捏一下有弹，肩上别背太多。 

   买海货去市场。 

   港区和三娘湾口子都有早市，人多就是指南针。 

   先称重，再加工，计价写清再动锅。 

   “野生”两字别信满，禁渔期守规矩。 

   住哪儿看你想要啥。 

   想省就住市区连锁，停车稳，夜里静。 

   想躺平就住三娘湾民宿，海声就在窗边，潮气也在，除湿先开。 

   想带娃就住港区公寓，房大，炊具全，早晚去海边方便。 

   想独处就找红树林边的小院，清晨一拉门就是潮声。 

   拍照给几个点。 

   三娘湾灯塔边拍人像，逆光边缘会亮。 

   海堤S形最好用，前景一块礁石，画面就稳。 

   龙门桥下看桥拱，海面占一半，云压一半。 

   茅尾海栈道用低机位，红树枝当框，水面反光刚好。 

   坭兴陶工坊拍手和泥，细节就是故事。 

   钱能省几步。 

   工作日来，房价软，船票好买。 

   门票先看官方小程序，联票更划算。 

   海鲜市场买，加工在附近小店，少一半冤枉钱。 

   租车提前订，取还车点选钦州东，省两趟车费。 

   避坑放前头。 

   观豚不是保证，别买“百分百见”的票。 

   黑船不上，夜航不坐，救生衣要看扣。 

   海鲜加工费先问明，调料另算要问清。 

   玻璃栈桥式观景台如有加收，先看价牌再上。 

   沙蟹汁真假多，先闻先尝，太咸太香都不对劲。 

   安全摆第一。 

   潮水看牌，红旗不上水，黄旗靠岸走。 

   礁石湿滑，鞋底要抓地，拖鞋不顶用。 

   海风大，围栏外不伸手，不爬不跳。 

   红树林不下滩，不折枝，不踩根。 

   孩子戴帽，老人走平路，水常喝，太阳底下别久站。 

   自驾再提醒两句。 

   沿海测速勤，脚别飘。 

   桥面侧风强，双手稳住，别急变线。 

   油过半就加，小镇油站不一定开门。 

   导航选主干道，土路别试车。 

   历史再加两句，心里会更稳。 

   钦州古属安州，海防在这里立过牌。 

   坭兴陶从土里来，靠火靠手，慢工出味。 

   茅尾海的红树护着岸，白海豚护着海。 

   港口把货拉向远方，城把人留在海边。 

   最后把站点念一遍。 

   市区用钦州东，老站慢点但近。 

   去三娘湾和港区从市区发车，车程一小时上下。 

   飞机落南宁或北海，转高铁到钦州东。 

   一句掏心话压尾。 

   海不催你，风不催你。 

   慢半拍，钦州把好东西一件件给你看。 




文章编号: e84cc336a05d2ec86a601a57a920ae3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (全运吉祥物“大湾鸡”爆红，IP经济正以一种意想不到的方式席卷全球) 2025-12-16 粤港澳大湾区创新创业孵化基地   粤港澳大湾区创新创业孵化基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQzMzM1NQ==&mid=2247516878&idx=1&sn=d94b7aaa2da84a07e60d41134c9f1912






近日，第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”——两只以中华白海豚为原型的可爱形象，意外获“大湾鸡”的昵称并刷屏网络。从“指豚为鸡”的善意调侃，到“白切鸡与豉油鸡”的全民再造，这一IP在社交媒体的狂欢中完成了从官方符号到大众情感载体的华丽转身。 

*图片源自网络 

其走红并非偶然，而是精准踩中了IP经济发展的核心脉搏：文化母体、情绪共鸣与开放共创。据悉，仅“大湾鸡”系列文创就已为本届全运会衍生出超8亿元的营收，直观展现了优质IP强大的商业变现能力。 

“大湾鸡”的现象级传播，是当前中国IP经济蓬勃发展的一个缩影。一个富有生命力的IP形象，通过官方引导与民间共创凝聚巨大声量，最终通过多元、优质的衍生品完成商业价值的兑现与品牌文化的深度传递。 

据行业数据显示，中国IP潮玩市场正保持稳健增长势头，2024年消费规模达到678亿元，2020至2024年的年均复合增长率约13.8%，中国IP潮玩市场预计2027年将突破千亿规模，这片广阔蓝海，考验的正是从IP孵化到商业变现的全链路能力。 

1 

锚定文化母体，建立情感认同 

顶级IP的根基在于激活深植于集体潜意识的文化“原型”。无论是冰墩墩的“国宝熊猫”形象，还是“中华白海豚”所承载的湾区生态符号，都是对大众共有认知和情感的唤醒。通过将这种文化基因与当代审美、趣味相结合，IP得以在第一时间建立起无需解释的亲切感，完成从陌生符号到熟悉伙伴的“认知降维”，成为引发广泛认同的情感载体。 

2 

承载特定情绪，铸就社交货币 

成功的IP能精准封装某一时期的特定社会情绪，从而成为用户在社交中表达自我的“硬通货”。如“大湾鸡”装下了全民娱乐、幽默解构的情绪，在迎接全运会的日常中，人们通过善意地“玩梗”获得集体狂欢的快感，比如《哪吒之魔童闹海》的火爆，背后是观众对中国动画崛起的支持和自豪感，并承载了年轻人“打破成见、逆天改命”的集体共鸣，这些都是“情绪”带来的连接与转化，从而实现个体共鸣到群体认同的裂变式传播。 

3 

裂变的土壤，共创开放生态 

IP的长久生命力源于从“单向传播”到“双向奔赴”的范式转变。“大湾鸡”的走红，很大程度上得益于官方对民间调侃与再创作的包容与接纳，这种开放生态将用户从被动的“旁观者”转化为主动的参与者和“拥有者”，通过技术工具降低共创门槛，并构建“UGC传播-商业变现-反哺社群”的价值闭环，IP便能形成一个持续生长的生态系统，让用户用自己的真情实感与创造力，共同延续IP的生命周期。 

面对IP经济的浪潮与行业机遇，创意的落地与价值的实现，离不开坚实产业生态的支撑。粤港澳大湾区（广东）创新创业孵化基地（以下简称“基地”）正通过整合产业链上下游资源，为IP的孵化与商业化提供系统性助力。 

文创产业主题分享会上，百名香港学子通过了解国内IP产业的发展脉络与现状，并结合港澳原创IP“乐雨LeRain”的深度剖析，系统认知了一个IP从萌芽到成长壮大的完整路径。 

港澳菁英训练营系列实战工作坊活动中，基地双创导师围绕“跨境教育、IP孵化、物流运输”等议题为港澳青年学子赋能，帮助他们运用设计思维勾勒方案草图并完成项目路演。 

在AI star创业孵化营中，基地特邀清华大学设计博士为港澳学子系统解析情绪消费市场，通过剖析心理模型与泡泡玛特等案例，分享IP孵化与轻量化创业的实用路径。 

同时，基地打造了2000㎡的一站式产品试验试制平台，配备3D打印、激光雕刻、MR/VR等先进设备，全力推动天马行空的创意转化为可试制、可体验、可推向市场的成熟样品，打通从“创意萌芽”到“产品落地”的关键闭环。 

A栋三楼产品试验试制平台的创业实践体验区为游戏、手办等领域创业者提供免费数字人快速生成服务，10秒即可完成数据采集，30秒生成可交互数字人，助力数字创意实践。 

A栋三楼产品试验试制平台的3D+创意试制区配备工业级3D打印设备，可帮助创业者节省80%的开发成本与时间。 

此外，基地内已聚集了一批在IP产业链具备核心竞争力的优质青创项目，构建起“原创、授权、智造、定制”的IP生态，成为承接大湾区IP红利的硬核力量。 

广州龙月数字科技有限公司 

以顶尖的3D建模与涂装技术，专注于国风文创与精品手办开发，让文化IP以精湛工艺触达消费者。公司已与腾讯保持超十年稳定合作，并为《大闹天宫》及多款腾讯游戏开发可动人偶系列。今年推出的央视授权86版《西游记》主题手办市场反响热烈，带动业绩增长四倍。公司亦获SNK正版授权，开发《拳皇》IP产品。未来计划拓展央视四大名著IP合作，并推出可变装手办以开拓女性消费市场。 

龙月数字在基地A栋3楼产品试验试制平台完成了多款国风文创手办设计与打样。 

广州九五万象文化传媒有限公司 

成功孵化并运营原创IP“红小豆”，实现了从线上动画、线下主题展到多领域品牌联动的全链路开发，验证了IP商业化的多元路径，今年更是在广州凯德广场·云尚打造“红小豆”IP广州联名首展，为商场增添满满活力。 

九五万象创始人接受广东广播电视台《众创英雄汇》栏目采访。 

广州兆霆信息科技有限公司 

与网易、字节跳动、三七互娱等一线大厂建立稳定合作，提供涵盖原画、建模、特效的全链路美术解决方案，专注于将虚拟IP转化为高质量实体呈现，深度参与《漫威争锋》《第五人格》《燕云十六声》等知名项目的美术创作，获评高新技术企业与规上企业，发展态势稳健，2025年预计营收将突破2000万元。 

兆霆科技参与基地“直播带岗”活动，面向广大毕业生进行招聘宣讲，有效提升品牌曝光与人才储备效率。 

广州呈啔造物网络科技有限公司 

依托AI技术与数十年的游戏美术资源，深度植入原画、建模等全生产模块，同时自研AVG独立游戏，构建“游戏内容+实体周边+IP联名”生态链。目前，公司合作网易、腾讯、阿里巴巴等大型企业提供美术服务并承接礼品周边设计，如中秋定制“月饼+三国杀玩偶”等特色产品。目前正与网易合作开发游戏《漫威争锋》，预计2026年上线。同时，公司积极开展校企合作，已累计向行业输送超300名实战型美术人才。 

基地双创助力官常态化跟进呈啔造物项目发展动态，围绕需求提供资源对接与孵化支持。 

从“大湾鸡”的全民共创，多个国产IP的持续走红，标志着中国已进入一个由文化自信、情感连接与产业协同共同驱动的IP经济新时代。基地内深耕IP赛道的青创项目集群，已初步形成从内容原创到商业变现的全链条协同生态，高效打通文化创意与智能制造的深度融合，凝聚起大湾区IP创新赛道的强劲发展势能。展望未来，基地携手更多湾区青创力量共筑梦想的苗圃、巨作的舞台，让下一个国民级IP在这里生根发芽。 

END 

Word&Edit丨Twelve 

Proofread丨Liz 

Examine丨Miko 




文章编号: e20afb6b89881f3473e7caa4f9189698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (践行生态理念 筑牢责任担当 | 第一视频集团党委组织观看纪录电影《中华白海豚》) 2025-12-16 第一视频融媒体中心   第一视频融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM3NDUyMg==&mid=2656135945&idx=1&sn=a2a9bf11ca6773a7b2a09764b4687fbe






12月16日，为深入贯彻落实生态文明建设相关要求，引导全体党员厚植生态保护意识、强化使命担当，第一视频集团党委精心组织开展首场《中华白海豚》主题观影教育活动，将党性修养与生态责任教育深度融合，推动党建工作与绿色发展理念同频共振。集团党委、疯狂体育党支部及相关支部在京党员代表参加此次活动。 

活动伊始，第一视频集团党委书记、董事长张力军同志发表讲话。他指出，生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，民营企业作为社会发展的重要参与者，肩负着推动绿色发展、守护生态家园的重要责任。纪录片《中华白海豚》以“海上大熊猫”中华白海豚的生命历程为主线，生动展现了易危物种从陆地走向海洋的6000万年演化奇迹，更记录了人类在重大工程建设中兼顾生态保护、推动人与自然和谐共生的实践探索。 

对这次的观影，张力军董事长抱有两点期待：第一，希望大家能“看见”。不只是看见中华白海豚优美的姿态，更要看见它们生存的挑战，看见我们每个人的生活与那片蔚蓝海洋之间千丝万缕的联系。第二，更希望大家能“思考”。思考我们的专业、我们的行业、我们的日常选择，如何能为保护这些珍贵的生命，为守住那片蔚蓝，贡献一份独特的力量。保护不只在远方，它关联着可持续发展的未来。 

纪录片《中华白海豚》聚焦全球仅存6000头的中华白海豚，以主角“珠珠”2012年降生珠江口、因工程建设西迁、最终携族群重返故乡的完整生命轨迹为叙事脉络，通过摄制组3600海里的追踪拍摄，揭秘了中华白海豚皮肤随年龄变色、半脑睡眠等独特生理机制。影片中，中华白海豚成为第十五届全运会吉祥物的情节，更是将“万物相依，生命如海”的主题升华，让全体观影人员深刻感受到生态文明建设的丰硕成果。 

观影结束后，各党支部组织党员开展专题研讨。大家纷纷表示，此次观影不仅是一场视觉盛宴，更是一次深刻的党性教育和生态教育。在今后的工作中，将以更强的责任担当践行生态保护理念，把党性修养体现到立足岗位、服务社会的实际行动中，为集团高质量发展注入绿色动能，为推进生态文明建设、共建人与自然和谐共生的美好家园贡献力量。 

第一视频集团党委纪委委员彭锡涛、组织委员兼党办主任刘倩等参加本次观影活动。 




文章编号: 12eb6635c493d0c83a6c48719f1b80f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【亲子寒假】-尔滨伊春【冰雪世界】|鄂伦春民俗体验+穿越林海雪原+东北虎林园+滑雪初体验+探秘哈工大+冬捕快乐多+雪地越野车..) 2025-12-16 丰台亲子这些事儿   丰台亲子这些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODc1MTEyMw==&mid=2247762579&idx=6&sn=949cb04e36a5b0fc5477d654a92ba1fb




MERRY CHRISTMAS MERRY CHRISTMAS

这个寒假

别再让孩子只在课本里见到「北国风光」

把童话里的冰雪星球、秘境森林变成现实

统统装进Ta的成长行囊

从松花江畔到林都雪域

双城奇谋 · 冰雪研学营硬核升级

【哈尔滨】【伊春】

守护东北大猫、哈工大双馆研学、探寻老哈尔滨往事

探秘鄂伦春民族文化、制作弓箭争当“莫日根”

乘坐马拉爬犁参观野生动物园、投喂驯鹿

体验冬捕&品尝美味鱼汤

滑雪挑战、穿越林海雪原

雪爬犁大作战、疯狂雪地越野车

打雪仗、剪窗花、包饺子、雪地摔跤

还有更多美食炫不停

来感受东北孩子的童年快乐吧

参观鄂伦春民族园

不论是了解一个民族

还是了解一座城市

最好的方式就是去到那里

从感性认知上升到理性认知

我们今天将走进

鄂伦春民族园

听古老回响诉说民族的故事

弓箭制作&狩猎游戏

狩猎，是鄂伦春族人生存的需求

一年四季他们都游猎在茫茫的林海中

一副趁手的弓箭是鄂伦春族猎人不可缺少的武器

在这里，英雄或好猎手被称作“莫日根”

快来和老师一起制作一副弓箭

参加鄂伦春狩猎游戏

看看谁是今天的“莫日根”

体验冬捕&品尝美味鱼汤

冬捕

既是一种传统的渔业生产方式

更是属于东北孩子的独有快乐

挽起袖子，拿起工具

在厚厚的冰面上

亲手参与千年渔猎仪式

当巨网从冰洞中拉出

肥美鲜鱼在寒空中翻跃银光

瞬间点燃全场欢呼

现捕现煮

架起铁锅烧沸雪水

将活蹦乱跳的大鱼投入锅中

奶白色鱼汤咕嘟冒泡

一碗下肚寒意全消，鲜味直冲云霄

乘坐马拉爬犁&参观野生动物园

过去的东北

地广人稀加上地理位置的特殊性

人们出行一般都使用马车、牛车、驴车等交通工具

不过在东北可以使用的时间一年中只有三四个月

其余的时间里，满世界的冰天雪地

为了适应这样的环境，便发明了爬犁

坐在“头等舱”中

穿梭在茫茫白雪之中

参观这里的大群野生动物

享受路途中的惬意时光

巡护调研东北虎

东北虎和它们的近亲——已灭绝的里海虎一样，在1900年代前半期也遭到了无情的迫害。

20世纪30年代，东北虎尚有500只以上，且大部分分布于中国境内，一位俄罗斯科学家在1940年进行了第一次老虎调查后拉响了警报，发现俄罗斯远东地区只剩下20-30只老虎。这份令人震惊的报告导致它们在1947年获得法律保护，包括禁止狩猎和减少允许为世界各地动物园捕获的幼崽数量。

我们要在此次研学中了解东北虎的知识，学习如何保护这些濒临灭绝的大猫。

为了抵抗漫长的冬季

野生东北虎往往秋冬季节更加频繁觅食

此时的东北虎也尤为“出圈”

一个个在毛发视觉的加持下显得格外“胖”

我们也将亲手投喂这些东北大猫

小兴安岭林海雪原穿越

小兴安岭冬天的山林银装素裹

下雪后，树上自然结成雾凇和雪松

远远望去，好似披上了一层洁白的面纱

我们要在这里开啔林海穿越

背上行囊，穿上雪套

一步一个脚印

用我们的力量丈量白雪皑皑的冬日森林

感受北国独有的浪漫

雪地生存课堂·荒野美食达人

挖雪坑 搭吊炉

学习挖掘防风雪坑

亲手搭建东北传统吊炉

体验野外生存的智慧与野趣

品尝荒野美食

在茫茫雪原中围炉而坐

现煮森系小火锅

野生榛蘑、林区冻豆腐、山野菜、美味羊肉、热汤底

遇上极寒天气瞬间激活全身细胞

寻觅动物脚印

在白茫茫的雪地上

我们化身小侦探

来找找雪地上动物残留的脚印

看看你是否能通过这些发现

认出这片大自然中生存着哪些动物呢

让我们更了解身边的大自然

也可学会如何在野外避免与这里的精灵们发生冲突

冰面炒酸奶

在南方

炒酸奶需要靠特制的制冷冰面

而在东北，尤其是冬天

整个东北就是你的“大冰柜”

你站在零下十几甚至二十度的户外

嘴里呼着白气，手里却捧着一份同样“冒烟”的炒酸奶

这种“内外一致”的冰爽体验

是南方完全无法复制的终极沉浸感

也将是一次记忆犹新的体验

拿起雪板征服全新世界

来到哈尔滨，怎能不滑雪呢

雪地是孩子们撒欢的乐园，雪地是童心停泊的港湾

孩子们带上头盔，雪镜，脚踏雪板

冲进皑皑白雪里

在专业雪场来一场酣畅淋漓的滑雪体验

从山顶飞驰而下

迎风滑行

在白雪皑皑的世界中释放自我

体验着滑雪带来的无尽欢乐

循序渐渐的教学体系

对于从未体验过滑雪的营员，刚刚接触滑雪的时候可能会遇到一些困难，不用担心零基础的问题，我们配备了专业滑雪教练【教练配比1:2组家庭】，给予你专业的滑雪指导。

通过专业滑雪教练的指导，循序渐进地使孩子们形成完整的知识网络，让营员们得到更好的滑雪体验。

走进哈工大 走进工程师的摇篮

哈工大隶属于工业和信息化部，学校始建于1920年，1951年被确定为全国学习国外高等教育办学模式的两所样板大学之一。

1954年进入国家首批重点建设的6所高校行列被誉为“工程师的摇篮”，学校于1996年进入国家“211工程”首批重点建设高校，1999年被确定为国家首批“985工程”重点建设的9所大学之一。2017年入选“双一流”建设A类高校名单，2022年8个学科入选新一轮“双一流”建设名单。

我们将在这里了解哈工大历史，感受高等学府的学习气氛，体会哈工大的钻研和奉献精神。

探访哈工大博物馆

哈工大博物馆

记录了哈工大的历史，见证了哈工大的发展历程

通过学习校史，不仅可以了解哈工大历史与传统

更能感受到哈工大的精神传承

深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神

从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神

点燃内心深处的爱国赤子之心

哈工大航天馆研学

在我们生活的地球之外

有着更为广阔的宇宙环境

而我们所有的人，都是这浩瀚宇宙中的沧海一粟

因此探索航空的脚步、感受地球之外的风景

也成为人类智慧成长中的又一重点

平凡而普通的我们

又能去哪里能看到关于航天的风景呢？

如果你也想了解更多的航天知识

那就让我们一起走进哈工大航天馆一探究竟吧

二十世纪初，随着民族工商业的繁荣与外来文化的渗透，出现了一批受西方建筑文化影响的新建筑——“中华巴洛克”建筑。

这种“前店后宅”的四合院式的民居商市建筑，平面布局和功能是民族传统的，立面造型则是“巴洛克”式的，而立面上的装饰又以蝙蝠、石榴、盘长、金蟾、牡丹等具有吉祥意义的图案。

这里的劳动人民用自己的聪明才智，把“巴洛克”建筑流派的风格融汇在民族传统之中，创造了极具价值、独具特色的中西合璧建筑——“中华巴洛克”。

疯狂雪地越野车

在专业驾驶员的带领下

来一场疯狂大飙车

乘坐雪地越野车穿越林海雪原

漫山遍野的玉树琼花从眼前飞驰而过

感受速度飙升带来的快感

仿佛置身科幻电影里的场景

爬犁大作战

雪爬犁也就是雪橇

既是北方冬季的一种交通工具

更是孩子们的游戏道具

它承载了过去的旧时光，

也承载了孩子们的欢声笑语

拿起工具，叮叮当当

开始动手制作属于我们的雪爬犁吧

制作完成雪爬犁

当然要展示一下我们的成果

拉上爬犁，载上你的小伙伴

快乐的在雪地里肆意奔跑

看一看哪个小队是最默契的搭档

看一看哪个小队能获得爬犁大作战的最终胜利

雪地运动会

东北的冬季欢乐多

雪球大作战、雪地摔跤、雪地拔河

......

这些都是东北孩子儿时的快乐

你也想感受一下他们的快乐吧

和老师一起学剪东北窗花

这个冬天

我们把红纸剪成冬日的限定浪漫

跟着老师

手把手教你把窗花剪出“年味氛围感”

雪花还未来得及落地

但红纸上的福气早已满格~

秀小米

DAY1：全国集合--集合日

全天：集合日，全国-哈尔滨太平机场/哈尔滨高铁，自行前往酒店办理入住。

哈尔滨太平机场距离市区40KM，车程约50分钟左右，哈尔滨西站距离酒店15分钟，酒店位置很好，全天自行抵达酒店。

早到的家庭可以自由游览哈尔滨。

推荐：①731部队遗址（免费）可提前预约门票

②冰雪大世界（成人328，儿童240，具体以实际官网为准）

住宿：哈尔滨湖景嘉华（携程五钻酒店）

餐食：全天自理

DAY2：东北虎林园--前往伊春

上午：东北虎林园

这个假期一件有意义的事情--守护濒危动物，东北虎是世界上大的东北虎饲养基地，与孩子欢乐探索百兽之wang的威猛与活力。

下午：哈尔滨-伊春

林海奇境，冰雪王国--啔程伊春，去欣赏绝美的白色山林，白色茫茫，纯净洁白，赏冬景。

晚上：①特色体验手作--灌香肠

②破冰分组，开营仪式

住宿： 伊春龙源北方基地（携程四钻酒店）

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐营地自助打餐。

DAY3：鄂伦春民族体验--雪地狂欢

上午：鄂伦春民俗风景区

①欢迎仪式（带哈达/下马酒）；

②参观鄂伦春民族文化园，了解鄂伦春民族文化知识；

③乘坐马拉爬犁，参观野生动物园，投喂小动物；

④换装：更换鄂伦春民族服饰拍照打卡；⑤弓箭制作：进行跟老师手工diy弓箭制作；

⑥狩猎游戏：用自己制作的弓箭开啔打猎狩猎。

下午：九峰山自然营地

①九峰山冬捕：凿冰窟，下渔网，深度体验冬捕，收获肥鱼美味

②品美味鱼汤：品尝热腾腾的美味鱼汤。

③雪地越野车：奔赴一场自由的驰骋，体验雪地越野车，逃离城市的喧嚣，远离工作/学习的压力（霸道越野车，可乘坐4人）

④雪爬犁大作战：带着孩子制作雪爬犁，雪爬犁是一种交通工具和儿时童年玩具，一起进行雪爬犁大作战。

晚上：非遗剪窗花，剪出“年味氛围感”

住宿：筏喻轻奢民宿

餐食：早餐自助餐，午餐市区铁锅炖，晚餐营地自助打餐。

DAY4：穿越林海雪原--九峰山滑雪体验

上午：筏喻火车营地

①穿越林海雪原：穿上雪套装备，开啔穿越伊春林海，体验刺激冒险的徒步之旅；(路程3KM-5KM,根据天气及营员身体情况做路程调整）

②雪地生存课堂，寻觅动物脚印；

③户外荒野美食：现煮森系小火锅；

③冰面炒酸奶：天然冰面上制作炒酸奶；

下午：九峰山滑雪场

九峰山滑雪初体验。提供雪板，雪鞋，雪仗，头盔，（如有雪服可自带，也可以进行租赁手套，雪服）

晚上：体验包饺子。结营晚会，回顾伊春时光。

住宿：筏喻轻奢民宿

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜，晚餐筏喻火锅

DAY5：啔程哈尔滨--哈尔滨工业大学

上午：伊春-哈尔滨

啔程返回哈尔滨，前往哈工大校园。

下午：哈尔滨工业大学

哈工大校史馆和哈工大航天馆双“馆”其下。一起了解哈工大的历史，见证哈工大的发展历程。深刻感悟“规格严格，功夫到家”的校训精神，从一代代哈工大人的事迹中汲取实干奉献精神，点燃内心深处的爱国赤子之心。

晚上：自由活动

住宿：哈尔滨湖景嘉华酒店（五钻酒店）

餐食：早餐自助餐，午餐东北菜（哈工大附近），晚餐自理

DAY6：探寻中华巴洛克--快乐返程

上午：探寻中华巴洛克

跟着老师了解巴洛克的城市文化，吃上一口马迭尔雪糕非常满足。11：00解散自由活动，根据自己航班时间自行抵达机场/高铁站。

餐食：早餐自助餐，午餐自理

期待下次见！

上下滑动，查看更多

【觅雪冰城】

出发/结束时间/地点

集合时间地点：下午14:00 /住宿酒店

结束时间地点：上午11:00 / 中华巴洛克

注：根据营期车次，以群内【行前通知】为准！

活动排期

第一期：2026年1月18日-1月23日

第二期：2026年1月25日-1月30日

第三期：2026年2月01日-2月06日

第四期：2026年2月08日-2月13日

第五期：2026年2月22日-2月27日

报名活动咨询，营期备注或者直接和艾莎公主说

费用包含

1.住宿：行程中共计5晚;

2.餐食：包含行程中5正餐+ 1雪地火锅+1东北铁锅炖+5早餐;

3.门票：包含行程中去到的景点游览费用;

4.其他：组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

5.车费：活动中所用大巴车。

参加活动成员提供如下安全保障

1.领队教练：包含行程内的专业领队和教练；

2.全程活动的意外险。

费用不含

1.不含往返大交通；

2.酒水、饮料费用；

3.景区非正常行程内，额外收费项目费用。

报名需知

★活动地点：哈尔滨-伊春

★招募对象：5-13岁亲子家庭

★成团要求：最低10组成团

★报名截止时间：活动开始前12小时

★年龄和身体条件：必须符合年龄规定，包括但不限于心脏病、高血压、癫痫病等不宜参加高强度训练的疾病。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

如需转期与退费请联系客服。

若不成团或因天气原因取消活动则全额退款！

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于睿萌星活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、不购买补食用街头小贩的小食品，不向其他营员借钱借物，遇有困难及时向领队报告；

3、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；如因隐瞒所造成意外伤亡或其他影响，活动方不承担任何责任；

4、遇有危险时，迅速呼救，妥善保管营员证。同学之间发生矛盾要报告领队解决，杜绝不文明现象发生；

5、不携带贵重物品，如DV、手机、大额现金，并注意好个人的财物安全；

6、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

安全保障

1、全营由专业户外精英领队带队，启发式引导，帮助宝贝全程自我管理，呈现全新的自己，全面照料营员营期生活。

2、定制服装，整齐划一，配备专业医疗包。

3、所有活动前一天会给根据家长提供信息为营员上保险，为孩子的旅途系上一条结实的“安全带”。

4、专业摄影师拍照晚上发在活动群。

5、同时拥有国家旅游局承认的正规旅行社资质，在国家旅游局备案。

6、国内首家儿童户外和儿童教育资格双证傍身的儿童户外活动。

【报名&咨询】

其他寒假营

01

【亲子/单飞 】丰台亲子-福建【辉煌海丝路】|泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏+大鱼海棠同款土楼群

02

丰台亲子2026寒假 | 早鸟优惠800元/人！！5星好评畅玩雪季 | 哈尔滨亚布力雪乡环线，让全网羡慕的玩儿法看这里

03

丰台亲子 | 秘境寻踪·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！

点击名片 关注我们

星标指南

戳这里

1

点击右上角

2

点击右上角

丰台亲子这些事儿是丰台本地的亲子平台。

有许多亲子活动、商家优惠等诸多优质内容，

接地气、重服务的本地微信平台。

关注我们，带着宝贝走出去，玩起来！

微信ID：bjftmmb

长按左侧二维码关注

记得点个【在看】哦~


文章编号: 90e169fd45d9c9f5401e5ee176437675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (一天也足够感受厦门的魅力：睡自然醒 + 车导陪同，遍览核心景) 2025-12-16 初阳9981   初阳9981


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzMxOTQyOQ==&mid=2247483822&idx=1&sn=4c7ab74992524757719e268ca04507fe






想玩厦门却怕赶早、怕绕路、怕行程不自由？这份「厦门市区定制1日游」帮你省心到底——不用早起赶团，睡到自然醒再出发，专属车导全程陪同，一天逛遍核心景点，节奏全由你定。 

    行程怎么玩？灵活又自在 

     1. 南普陀寺：千年古刹寻宁静 

首站直奔厦门标志性古刹，背倚五老峰、面朝碧海港，红墙黛瓦藏着千年历史。 

想礼佛可留足时间，想拍照司导帮你找好角度，不催不赶，逛得轻松。（信仰不同，是否朝拜全凭自愿） 

     2. 七彩环岛路+“一国两制”：承包蓝海美景 

沿着七彩环岛路前行，一边是湛蓝大海，一边是绿植小道，随手拍都是治愈画面。 

在“一国两制”标语牌前驻足，直面金门岛风光，吹吹海风、歇歇脚，节奏全由你定。 

     3. 妈祖广场：看海西最高妈祖像 

打卡32.8米高的花岗岩妈祖像，细节精致壮观。想亲近大海，可自选自费出海（45分钟，帆船/游艇/自驾艇任选），这片海域是白海豚保护区，运气好能遇见白海豚，还能远眺大小金门。 

     4. 英雄三岛：触摸历史+逛台湾免税 

先逛「金门县旧址」，12幢闽南红砖古厝藏着两岸抗日史迹，燕尾脊、老建筑满是年代感，司导帮你讲透背后故事； 

再去「台湾免税公园」，千种正宗台货任你选，价格透明不踩坑。 

累了还能去许愿树祈福庙许个愿。 

    服务有保障，省心不套路 

      「交通」 

      ：岛内酒店上门接，行程结束送回指定地点/免费送机送站（提前2小时安排）； 

      「服务」 

      ：全天司兼导陪同，出发前一天司机主动联系确认时间； 

      「消费」 

      ：门票、帆船票、餐费自理，提前说清无隐形消费； 

      「儿童」 

      ：1.2米以下小孩报价需提前说明，无临时加费。 

    结束之后我们到东渡码头，您也可以选择前往鼓浪屿自由行，感受世遗魅力 

                         




文章编号: e3615afe5844b868b4f050280ff83e60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (冰可乐与茶的碰撞：解锁厦门的深层密码) 2025-12-16 胡柏耀   胡柏耀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU0MzU0MQ==&mid=2649088054&idx=1&sn=87d427fcde1204e850003a2dcfa77947




清晨的阳光刚漫过五缘湾的海平面，漫进公司落地窗，一位精神矍铄的老者已站在门口——正是厦门市教育基金会理事长、原副市长潘世建先生。久仰老爷子“以城为家”的建设传奇，我怀着满心敬意领他参观公司，将集团组建脉络、数字政府建设成果及最新研发的应用场景娓娓道来。老爷子听得格外专注，眉头微蹙时是在凝神思索，颔首点头间是对创新探索的认可，眼神里始终闪烁着对新鲜事物的纯粹好奇，全然没有老领导的疏离感。

转至茶室落座，我习惯性地取茶、煮水，指尖刚触碰到茶罐，就被老爷子笑着摆手制止：“不用麻烦，给我倒杯冰可乐就好！”这句随性的话瞬间打破了初见的拘谨，空气里仿佛都多了几分轻松的气泡。我连忙起身取来冰可乐，旋开瓶盖的“呲啦”声清脆悦耳，绵密的气泡翻涌而上，裹挟着清爽的凉意，与茶室里温润的茶香奇妙交融。一凉一暖、一烈一醇的碰撞间，一场跨越代际、直抵城市灵魂的聊天之旅，就此拉开序幕。

原以为会是严肃交流，没想到老爷子完全没有架子。他先从农历与潮汐的关联说起，教我们如何通过农历日期预判涨潮落潮的时间，话匣子一打开便收不住。他望向窗外五缘湾波光粼粼的海面，呷了一口冰可乐，眼神忽然变得深邃悠远，仿佛穿越了二十余年的时光隧道，将我们带回了那个海湾重生的峥嵘岁月。

一、海水归湾：从烂泥滩到“城市客厅”的蜕变传奇

“你们现在看到的这片澄澈海湾，二十多年前可是人人避之不及的烂泥湾啊。”老爷子的声音里带着岁月的沉淀，也藏着几分感慨。彼时的五缘湾还叫钟宅湾，一道厚重的海堤横亘其间，将它与外海彻底隔绝。堤内，废弃的晒盐场、杂乱的养鱼池杂乱排布，生活垃圾与养殖污水肆意排放，原本该清澈的海水发黑发臭，成了厦门东北部名副其实的“风头水尾”，周边居民路过都要捂着鼻子加快脚步。

“当时最主流的方案，是加宽海堤、填海造地搞房地产。”老爷子回忆道，那是世纪初全国城市建设的普遍思路——填海造地能快速回笼资金，房地产开发能轻松出政绩，对任何决策者来说都是极具诱惑力的选择。但他心里比谁都清楚，厦门是天生的海湾型城市，海湾就是城市的灵魂。海堤早已阻断了海水的自然交换，若再盲目填海，不仅会让城市失去珍贵的生态基底，更会留给后代无法挽回的环境难题。

“城市建设不能只算眼前的经济账，更要算长远的生态账、民生账，要为明天计，为子孙计。”潘世建力排众议，坚持要走一条更艰难却更长远的路：拆堤清淤、退塘还海，把海湾还给海洋，把生态还给市民。为了说服各方，他牵头组织了一场又一场专家论证会，顶着“不切实际”“耽误发展”的质疑，走遍湾区的每一寸滩涂，蹲在田埂上听渔民讲出海的难处，坐在居民家里问生活的困扰，用“失去海湾就失去洁净海水，失去生态就失去城市根基”的紧迫感，一点点凝聚共识。最终，厦门顶住了短期利益的诱惑，拍板确定了这个“非主流”的生态修复方案，而潘世建则主动扛起责任，成了这场生态保卫战的“领头人”。

他带着工程师团队逐段勘测湾底地形，绘制详细的疏浚图纸，制定分阶段推进的方案，引入潮汐动力实现水体自然净化。清淤船在海湾里连续作业三年，挖出的数百万立方米黑泥没有随意丢弃，而是经过处理后资源化利用，成了周边绿地的种植土壤；同时，他们逐一清退湾内的养殖塘和盐田，构筑起生态友好的环湾护岸，安装截流阀门严控生产生活污水入湾，从源头守住水体洁净。更让人动容的是，为了保护湾内500多棵原生朴树，他们特意调整了天圆大桥的线型，让桥梁为树木“让路”，只为留住这份自然的馈赠。

聊到兴处，他突然提起一种鸟——栗喉蜂虎。我们连忙拿出手机百度，屏幕上出现的鸟儿羽色艳丽，栗红色的喉部、蓝绿色的翅膀，美得让人惊叹。“这种鸟有迁徙习性，每年都会来这里繁殖，之后飞越数千公里去云南越冬，来年总会准时回来。”老爷子的眼神里满是温柔，“它们回来就要在滩涂的沙岸上打洞筑巢，我们建设五缘湾的时候，发现了大片的栗喉蜂虎巢穴。当时有人说‘几只鸟而已，换块地就行’，但我们坚持要保护它们的家园，最终推掉了几千万的土地购买合同，专门划出区域建成了栗喉蜂虎鸟类自然保护区。”

“生态修复不是终点，而是人与自然共生的起点。”老爷子郑重地说。在他的理念里，“家园就是人与美丽环境的和谐共生”，因此五缘湾的治理始终坚守“先保护、后开发”的原则。他们在湾区种植了6千平方米红树林，这片“海上森林”渐渐扎根滩涂，成了鱼虾的栖息地、鸟类的天堂；40公顷的自然保护区里，白鹭、栗喉蜂虎等90余种野生鸟类在此繁衍生息，五缘湾湿地公园如一块碧绿的翡翠，舒展在城市中央。如今，300多家知名企业在此扎根，高端商务、优质医疗、特色旅游集群成型；市民能驾帆出海、沿湾漫步，厦门的帆船运动更是借五缘湾的东风领跑全国。这幅生态与发展共生的画卷背后，藏着一位建设者的坚守与远见。

“你们知道五缘湾为什么叫五缘湾吗？”老爷子忽然发问，我们面面相觑，有人抢答：“是不是闽台的血缘、地缘、文缘、商缘、法缘？”“对了一部分，但还有你们不知道的深意。”老爷子笑着摆手，“五缘湾上有五座大桥，分别以‘天、地、日、月、人’为寓意命名，传递着‘天人合一’的自然哲学。更巧妙的是，这五座桥的桥身与水面倒影会共同构成五个完整的圆，谐音‘五缘’——既呼应了传统文化对圆满的追求，也寄托了人与自然和谐共生、海峡两岸血脉相连的美好愿景。”话音落下，我们望着窗外的桥与湾，才读懂这名字里藏着的城市情怀。

二、翔安隧道：海底长虹与“灯塔”初心

聊完五缘湾的生态蜕变，老爷子的话题自然转到了翔安隧道——这条中国内地首条海底隧道，同样刻满了他的心血与坚守。“当时要建海底隧道，全世界都没有针对厦门这种地质条件的现成经验可借鉴，难度堪比‘在豆腐里打洞’。”老爷子的语气里带着一丝自豪，也藏着对那段攻坚岁月的铭记。隧道要穿越海底70米深处的全强风化土层、透水砂层，其中130余米长的F1风化槽更是世界级难题，最长的风化槽单段施工就耗时20个月，随时面临渗水、淤泥塌方的风险，每一步推进都如履薄冰。

作为翔安隧道建设领导小组组长，潘世建成了工程现场的“主心骨”。他牵头协调解决工程中的重大技术难题，组织科研团队自主设计施工方案，经过上百次技术调试，创新出“超前地质预报+注浆加固+分步开挖”的施工工艺，一点点攻克风化槽、透水层等难关。2009年，隧道右线率先贯通，不仅填补了我国海底隧道建设史上的多项空白，更为后续全国同类工程提供了宝贵经验。

“建隧道不能只追求通车，还要守住生态、留住温度。”老爷子特别提到，建设过程中始终把保护中华白海豚的家园放在首位。施工团队专门制定了严格的海域污染防控方案，施工废水经处理达标后才排放，施工垃圾统一清运处理，最终实现了“隧道通车、海洋无扰”的目标——中华白海豚依然在周边海域悠闲游弋，没有因为工程建设而远离。而隧道五通端的尾气排放口，被他别出心裁地设计成70多米高的灯塔：既满足了隧道通风的功能需求，又具备航标指引的作用。后来，他们围绕灯塔打造了五通灯塔公园，利用隧道施工挖出的沙石土堆山造景，种植各类绿植，让工程设施与生态景观完美融合，成了市民休闲观景的好去处。

更让人动容的是，他在隧道口特意设置了一座6米多高的“永不言弃”巨型雕塑，以三位隧道工人的真实形象为原型，定格了他们奋力掘进的场景。“当时有很多外来务工人员参与隧道建设，他们住在简陋的工棚里，顶着风险干活，有些工人完工后就回老家了，可能再也无缘走过自己亲手建造的隧道。”老爷子的声音有些哽咽，“城市建设离不开每一位劳动者，他们的付出应该被看见、被铭记。这座雕塑就是为了感恩他们，也为了传承这种‘永不言弃’的奋斗精神。”

与灯塔公园相连的扬帆公园，如今已是厦门的网红打卡地。海边的帆船雕塑昂首挺立，与五缘湾的帆影遥相呼应，仿佛在诉说着厦门“向海而生、勇立潮头”的城市精神。从海底隧道的技术攻坚，到灯塔公园的生态营造，再到“永不言弃”雕塑的人文关怀，老爷子用一个个细节，诠释着“建设城市就是建设家园”的深刻理念。

三、惠和石园：石头上的非遗传承与金砖荣光

“厦门的美，既有自然的馈赠，更有文化的根脉。没有文化的城市，就没有灵魂。”老爷子话锋一转，聊起了惠和石文化园与非遗传承人李雅华的故事。李雅华出身石雕世家，是国家级非遗项目“惠和影雕”第十六代传承人，她的父亲是南派石雕名家“石头李”李走生，曾参与天安门人民英雄纪念碑、集美鳌园的石雕制作，一手石雕技艺出神入化。

2008年，李雅华怀揣着传承闽南石艺的初心，想创办一个集展示、体验、传承于一体的基地，潘世建得知情况后，主动找上门与她交流，听她讲家族的石雕故事，看她展示影雕作品，当场就表态：“老手艺是厦门的文化瑰宝，必须保住、传下去，我来帮你协调。”

之后，他亲自牵头对接相关部门，为惠和石文化园协调场地，帮忙申请非遗传承扶持资金，还鼓励李雅华“不要守着老规矩不放，要让老手艺适应新时代、走进新生活”。在他的协助下，惠和石文化园顺利落地。李雅华也不负期望，在坚守传统的基础上大胆创新：她遍寻各地找到特殊矿物质原料，让原本只有黑白两色的影雕告别“黑白时代”，诞生了色彩艳丽的彩色影雕；她将石雕艺术与旅游、研学结合，开设影雕体验工坊，让游客能亲手拿起针笔，在青石上勾勒图案，感受非遗技艺的魅力；她还把家风家教、孝廉文化融入石文化，在园区内设立湖里区家规家训馆，让古老的石雕多了几分精神温度。

老爷子特别提到，2017年金砖厦门会晤期间，惠和石文化园成为指定参观点。李雅华带领传承人创作的影雕作品，以细腻的工艺、浓郁的闽南特色，将鼓浪屿的风情、环岛路的浪漫、闽南古厝的韵味定格在青石上，向世界展示了中国非遗的独特魅力，成了厦门一张亮眼的文化名片。“文化传承不是守旧，而是要让老手艺有新活力、新价值。”老爷子欣慰地说，如今的惠和石园早已不是简单的石雕展示馆，而是国家4A级旅游景区、福建省科普教育基地，每年接待无数游客和学生，让闽南石艺在代代相传中焕发新生。

四、黑天鹅与“永”字雕塑：城市里的温柔与坚守

“你们在厦门各个水域看到的黑天鹅，可不是天生就有的，这里藏着一段跨国友谊的故事。”老爷子呷了口冰可乐，又分享了一个温暖的片段。上世纪90年代，澳大利亚阳光海岸与厦门缔结友好城市，对方特意赠送了20对黑天鹅作为友谊的象征。这些优雅的“远方来客”最初落户在厦门大学芙蓉湖，后来随着厦门生态环境的持续改善，逐渐扩散到五缘湾、筼筜湖等水域，成了厦门的“生态名片”。

“黑天鹅能在厦门安心安家、繁衍后代，说明我们的生态环境是真的好。”老爷子笑着说，如今在五缘湾的湖面上，经常能看到黑天鹅悠然游弋的身影：洁白的羽翼划过水面，留下一圈圈涟漪，时而低头梳理羽毛，时而与同伴嬉戏，偶尔还会靠近岸边，接受市民递来的食物，人与动物和谐共处的画面，正是厦门生态之美的最好证明。而这份跨国友谊，也如同黑天鹅一般，在厦门与澳大利亚的交流中不断延续——从经贸合作到文化互访，从教育交流到生态共建，黑天鹅成了架起两座城市友谊的桥梁。

聊到城市地标，老爷子兴致勃勃地细数起厦门的“永”字雕塑，眼神里满是自豪：环岛路的“永不止步”马拉松群雕，99尊人物雕像绵延1.5公里，有奋力奔跑的运动员、热情呐喊的观众，生动再现了厦门国际马拉松赛的热闹场景，象征着厦门人“常常久久、永不止步”的拼搏精神；烈士陵园的“永志铭心”雕塑，以写实的手法再现了厦门解放战役的壮烈场景，提醒后人铭记历史、珍惜当下的幸福生活；翔安隧道口的“永不言弃”雕塑，致敬每一位为城市建设付出的劳动者；五通灯塔公园的“永铭在心”雕塑，铭记厦门抗日死难者，传递着“勿忘国耻、吾辈自强”的爱国情怀；还有“永无止境”奔马群雕，99匹奔马昂首奔腾，从岛内贯穿岛外，象征着厦门敢闯敢试、永不停歇的发展气势。

“除了这些，厦门还有不少有故事的广场。”老爷子补充道，感恩广场上的雕塑寄托着市民对美好生活的感恩之情，国际名人广场展示着厦门与世界的文化交流成果，国际红十字广场传递着人道主义精神。这些雕塑与广场，就像城市的“精神坐标”，既记录着厦门的发展历程与坚守，也塑造着厦门人包容、拼搏、感恩的精神品格。

五、厦门号的环球壮举：向海而生的勇气与担当

聊完城市里的雕塑与广场，老爷子话锋再转，目光望向窗外无垠的海面，语气里多了几分激昂：“厦门人向海而生，不仅要守护好家门口的海湾，更要有驶向深蓝的勇气。你们知道‘厦门号’吗？那可是咱们厦门人的骄傲！”

“那是一群真正的勇士，8位普通的航海爱好者，驾驶着一艘无动力帆船（从香港购置二手船），完成了中国民间首次环球航海壮举。”老爷子呷了口冰可乐，语速放缓却字字有力，“他们从厦门出发，一路航行2.3万海里，穿越了太平洋、印度洋、大西洋三大洋，途经亚洲、非洲、南美洲、大洋洲四大洲，历经316天的海上漂泊才顺利返航。无动力帆船全靠风力驱动，海上的每一步都充满未知，狂风暴雨、惊涛骇浪是家常便饭，有时候还会遇到设备故障、物资短缺的困境，甚至要在完全陌生的海域辨别方向、规避风险。”

我们静静听着，仿佛跟着“厦门号”驶入了茫茫大海。老爷子继续说道：“最让我动容的，是他们返航时的那段经历。当‘厦门号’途经曾母暗沙时，与等候在那里的中国海监船顺利汇合。那一刻，海监船鸣笛致敬，为‘厦门号’护航，形成了一道庄严的夹道欢迎队列。要知道，曾母暗沙是中国领土不可分割的一部分，‘厦门号’带着五星红旗穿越深蓝，在这片海域与祖国海监船汇合，不仅是航海征程的里程碑，更是对我国南海主权的坚定宣示。”

三个小时的时光悄然流逝，桌上的冰可乐喝了好几罐，茶也续了好几泡，老爷子的故事却仿佛永远讲不完。送他下楼，看着他的背影消失在晨光里，步伐依旧稳健，我仍沉浸在那些未曾听闻的厦门故事里，心中满是感动与震撼。

这场冰可乐与茶的奇妙邂逅，让我跳出了外来者的视角，真正触摸到了厦门的灵魂。原来，厦门的高颜值从来不是天生的，而是像潘世建先生这样的建设者，以“功成不必在我，功成必定有我”的担当，用长远眼光和务实行动一砖一瓦筑就的；厦门的温柔，不仅藏在海风椰林的惬意里，更藏在“人与万物共生”的生态理念里，藏在尊重劳动者、呵护老手艺的城市温度里，藏在那些代代相传的城市故事里。

原来，真正的厦门，需要坐下来，伴着一杯冰可乐的清爽或一盏热茶的温润，听过来人慢慢诉说，才能读懂它的深层密码——那是对自然的敬畏、对文化的坚守、对人的关怀，更是对城市未来的无限期许。

笔者与潘世建先生的合影

【作者声明】本文仅代表作者观点，用于交流和研讨，不代表作者的任何正式法律意见或建议。如您需要转载或引用，须注明来源及作者信息。未经作者书面同意，请勿使用任何内容（本文图片来源于网络）。如您有具体法律和商务问题咨询，欢迎联系我们。

胡柏耀，管理学博士，福建泉州人，深耕产业互联网与数字经济领域。历任上市集团、大型国企高级管理岗位，主导操盘福茶网、蜻蜓停车、小电卫士等多个产业互联网与城市公共服务平台，凭借多年跨界整合能力与增量商业模式思维，不断推动传统产业数字化升级，通过利用人工智能、大数据应用领域积淀深度洞察，形成具有以人为本的产业服务与城市治理独到方法论。其秉持终身学习理念，长期致力于以数字力量赋能产业变革与城市发展。

邮箱：522826@QQ.com

微信：huboyao


文章编号: c124c82aa67fb1116dee178bae02d08b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (报名开啔丨2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！) 2025-12-16 香山网   香山网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk2MTIzMQ==&mid=2651496625&idx=3&sn=827ec00db901f2c8d6c92a4bfd11fa77






冬日暖阳，南海之畔 

2026年1月11日 

邀您共赴一场独一无二的山海奔跑 

穿越果冻海岸，邂逅风车森林 

在15公里长的黄金海岸线上 

开啔您的度假式开年首野 

识别海报二维码，马上报名 

邀您从南沙湾沙滩出发 

风车山顶感受伶仃洋的壮美 

上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激 

这究竟是怎样的一条赛道 

来吧，上岛寻找答案吧 

来吧，大家开心聚一场 

2.7万元奖金 

等着80位选手来瓜分 

山川大海都在等着你来 

珠海最壮美的赛道与你分享 

01  赛事信息 

一、基本信息 

赛事名称：2026格旅东澳环岛赛 

指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司 

主办单位：珠海格信发展有限公司

承办单位：珠海壹佰体育服务有限责任公司、珠海华发体育运营管理有限公司

比赛地点：珠海·万山区·东澳岛 

起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店） 

比赛日期：2026年1月11日 

报名时间：2025年12月11日-12月21日 

领物日期：2026年1月10日

领物地点：格力东澳大酒店

赛事规模：800人 

二、组别线路 

东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。 

1、东澳24KM 

注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。 

       注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。 

       2、东澳10KM 

      注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。 

三、赛事奖金 

1、本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。 

2、东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。 

3、赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。 

02  报名信息&赛事安排 

 报名时间和方式 

报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止） 

官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号 

▼点击下方小程序报名 

 年龄和参赛资格要求 

1、东澳24公里组

年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。

资格：设参赛资格门槛，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。 

2、东澳10公里组 

个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。 

亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生）,65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。

资格：不设参赛资格门槛 。 

 报名费用  

         以上基本参赛费用包含

① 奖牌（所有组别完赛选手可得）

② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）

③ 号码布（含计时芯片）

④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）

⑤ 存包袋

⑥ 参赛T恤

⑦ 意外险（50万保额）

⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）

参赛T恤尺码表参考

跑团团报说明

① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。

②满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。

③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队） 。 

         【参赛+酒店】度假套餐说明 

以上4种度假套餐，选手可安心跑比赛而无后顾之忧。人均300-350元即可享受格力集团旗下高端海岛酒店格力东澳大酒店一晚住宿，性价比非常高。 

【参赛+酒店】度假套餐中的酒店价格为每间房的价格；如两人入住一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房。 

选手如想入住更加高端的阿丽拉珠海东澳岛，可自行预订；也可自行选择岛上的民宿入住。 

格力东澳大酒店赠送以下项目 

乐队演出：

1月10日 20:30-22:30

1月11日 20:30-22:30

篝火晚会：

1月10日 20:00-20:30 篝火DJ暖场 

1月10日 20:30-21:00 篝火晚会 

备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。 

选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇 

①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。 

②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 

            领物安排  

领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00 

领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店 

          特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。 

          未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 

           赛事日程安排  

温馨提示：东澳岛末班船 

东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟） 

东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 

           健康要求  

本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。 

以下疾病患者不宜参加比赛： 

1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；   

2. 高血压和脑血管疾病患者；   

3. 心肌炎和其它心脏病患者； 

4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者； 

5. 血糖过高或过低的糖尿病患者； 

6. 比赛日前两周以内患过感冒； 

7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。 

组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 

 关于保险  

赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 

           退费机制  

1、选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。 

2、申请办法：报名小程序主页点击"退费"，系统将自动处理，报名费将原路退回。 

3、2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。 

03  东澳岛度假信息 

 上岛交通  

珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。 

珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。 

深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。 

东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。 

▼点击图片可购买船票 

买好船票 

心都要马上飞到东澳岛 

央视主播、旅拍达人告诉你 

东澳岛到底有多美、多好玩！ 

上下滑动查看东澳岛的好吃好玩 

想获得更多赛事和旅行方面的资讯 

欢迎加入赛事选手群 

很懂越野跑也很懂怎么玩的客服 

带您畅游东澳岛微笑的海岸线 

2026格旅东澳环岛赛 

邀您1月11日 

来东澳岛度假 

跑个有沙滩有音乐 

抢奖金的海岛赛 

请跟随赛事吉祥物 

中华白海豚"跃跃" 

开啔一段蓝色的浪漫旅程 

▼点击下方小程序报名 




文章编号: 2c6c91dee8e83d56a32d4ca5c83c444f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【主播带队】2字开头的跨年福利！去温暖地方过冬天！超给力的自组团！) 2025-12-16 新派107   新派107


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3NTQzNQ==&mid=2247629674&idx=1&sn=88001b0e9c08da785ae091f59f751ce7




【主播带队】2字开头的跨年福利！去温暖地方过冬天！超给力的自组团！哇噻向日葵新派107在小说阅读器中沉浸阅读暖冬出游 寻味潮汕冬天去哪里？那肯定是潮汕莫属了营老爷、英歌舞、看舞狮、看潮剧体验潮汕民俗各种好吃的美食加上各类民俗文化的表演一个接地气、丰富、热闹、有趣的城市就由这些元素组成了这个冬天跟着我们到潮汕去逛逛吧第一站潮州    潮州市（Chaozhou Municipality），简称“潮” ，别称凤城，广东省地级市，是潮汕四市之一 ，著名的华侨之乡，粤东门户城市 [5]。位于广东省最东部，下辖3个区县：湘桥、潮安和饶平 ，土地面积3160平方千米。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方，四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋，历史悠久，文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹，这些古建筑不仅具有极高的历史价值，还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。广济桥（Guangji Bridge），即潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ，国家AAAA级景区 。潮州开元寺，前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。 潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。中轴为照壁、山门、天王殿、大雄宝殿、藏经楼、玉佛楼；东侧为客堂、地藏阁、斋堂、僧舍、不俗精舍、祖堂；西侧为方丈室、观音阁、慧业堂、僧舍、诸天阁，形成庞大的四合院式建筑群。总占地面积11031平方米。该寺地方宽敞、圣像庄严、文物众多，是“粤东第一古刹”和岭东佛学院所在地，也是中国现存四大开元古寺之一，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。第二站汕头汕头市（Shantou City），简称“汕”，别称鮀城、鮀岛，广东省辖地级市， 广东副中心城市，经济特区，位于广东省东部，北邻潮州市、揭阳市，南临南海。汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。潮州市博物馆，位于广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。第三站南澳岛南澳岛（Nan'ao Island），位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋，曾五次途经南澳，而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。自然之门是位于广东省汕头市南澳县青澳湾北回归线广场的北回归线标志塔，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处，为我国建成的第11座同类标志塔，亦是广东省唯一海岛县境内唯一的海岛型北回归线标志塔。     臻 享 潮 汕 美 食潮汕地区（涵盖潮州、汕头、揭阳等地）以其丰富多样的美食文化闻名，以下是一些经典与时尚兼具的潮汕美食推荐，结合传统特色与现代创新。潮汕牛肉火锅是广东潮汕地区的特色美食，以鲜嫩牛肉和清淡汤底为核心，融合传统工艺与现代烹饪理念。品味正宗的潮汕牛肉火锅，不仅可以尽情享受其独特的魅力，更能感受到潮汕人对于美食的执着追求。无论是细腻鲜嫩的牛肉，还是浓郁香醇的汤底，都能让人回味无穷。与亲朋好友相聚在一起，享受这道汕头美食，更是增进了彼此之间的感情。潮汕地区的传统名菜，以体型硕大的狮头鹅为主料，凭借潮汕传统卤水与“三吊三浸”古法制成，风味甘香醇厚、肥而不腻。在潮汕有“无鹅不成宴”的民谚，既是家常至味，也是宴席“硬菜”。其制作技艺为广东省级非物质文化遗产，并入选“中国菜之广东十大经典名菜”。南澳县是中国十二个海岛县之一，也是广东省唯一的海岛县，地处南澳岛“环保蚝”养殖场闽、粤、台三省交界，主岛周围10米等深线内海域面积24.6万亩，其中可养面积10万亩，海域面积广阔，海洋生物丰富，海洋生物种类达1300多种。南澳属亚热带海洋季风气候，年平均气温21.5℃，海区营养盐充足，饵料生物种类多样，海区年平均气温22.5℃，年平均盐度32%，溶解氧6.95毫米∕升，PH值7.8～8.2，水质COD含量为0.28～1.42毫克∕升，海水养殖区不受工农业、居民生活等方面的污染，潮流畅通。南澳海洋自然条件优越，沿海岸线海域有案屿、猎屿、虎屿、官屿等十多个岛屿作为天然屏障，形成了龙门湾、白沙湾等具有自然优势的天然养殖区，对发展太平洋牡蛎养殖业具有得天独厚的优势。     优 享 住 宿 体 验精选携程挂牌3钻高分酒店四晚连住不挪窝，安心睡眠优质体验12月28日来潮汕打卡吧参加暖冬里的一场盛会来体味潮汕的美食滋味是度过这个冬天的最佳打开方式2980！暖冬跨年计划即刻开啔！无购物！无自费！无套路！一价全含！扫码添加小助理报名或拨打电话8290005直接报名寻味潮汕超值自组团潮州、汕头、南澳岛双飞五日游推荐理由.★畅游广东最美海岛一南澳岛★精选住宿:4 晚潮汕网评携程 3 钻住宿★美食专享:,网红卤水鹅宴,南澳岛海鲜餐,牛肉火锅任吃。★妈屿岛 I 汕头南澳岛 I 潮州古城老街 I 小公园骑楼建筑 I 龙湖古寨 I 揭阳古城★ー价全包、无自费、无必消线路特色潍坊出发 含机场接送注：单班满10人以上派全陪（主播）全程0购物只为风景停留，明示景区游览时间，拒绝走马观花往返白天航班，黄金航班时刻（参考航班✈️）1.  MU6323  TAOSWA  青岛--揭阳   07:05--10:102.  MU6324  SWATAO  揭阳--青岛   16:30--19:05线路简要概况美食推荐桂园白粥： 汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接第气，食材也是让人垂涎欲滴！长平老姿娘大排档：生腌海鲜必不可少，海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选！小吴肠粉：2020年汕头必吃榜，皮薄馅厚，滋味浓厚！阿群甘草水果： 吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果！富苑潮汕菜：2020 汕头江河海鲜热门榜第一名，中国名菜“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭”的发源  ！潮香隆江猪脚饭：猪脚超级软烂，入口即化，您可以选择半肥半瘦或者是全瘦，个人推荐半肥半瘦，肥肉不腻，瘦肉 不柴，还特香！老胡牛肉粿：始于1985年，传承了2代人的老牌粿条店，分为干粿和汤粿，配上有灵魂的牛肉，很赞！扫描二维码 查看具体行程费用包含 【交通】潍坊-青岛往返机场接送+青岛-揭阳往返机票。当地正规空调旅游车，保证一人一正座。【住宿】精选潮汕网评携程3钻酒店住宿，参考酒店：汕头啔唐/万江德荣酒店，满房情况下安排同级酒店【用餐】4 早 3 正 。【潮汕特色餐 ：鲜切牛肉火锅/小海鲜餐/卤水鹅餐】，特别升级：牛肉火锅畅吃。【门票】行程内所含景点首道大门票，（不参与游客门票不退）；赠送景点不去不退，无特殊人群优待票政策，导游有权根据实际调整景点游览先后顺序）。【导游】全程导游讲解服务；【保险】旅行社责任保险；旅游意外险。【购物】纯玩无购物。景区内购物场所不属于旅行社安排项目 请自行购买 不接受此类问题投诉 敬请 谅解。【备注】以上行程顺序供参考，具体行程顺序以实际安排接待为准。 费用不含：1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。2、不含行程景点内的小交通：潮州古城电瓶车20元、广济桥上桥费用20元，私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用；因滞 留造成的食宿费用，增加的返航费用。4、儿童报名：仅含车位、导服、早餐，产生其他费用自理。5、景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。友情提示：年龄超过 70 周岁以上提供健康证明，签属免责协议，最好有家属陪同，没有家属陪同的话 需让直系亲属签免责协议和旅游合同。未成年人无家属陪同需让监护人签旅游合同、免责协议。1、【行程调整】行程中所约定的游览项目不得擅自减少。在不减少行程的情况下可做先后顺序的调 整；以保证游览平安顺畅为准则！2、【脱团、离团】旅游者在旅程中未经组团社、地接社同意自行离团不归的，视为旅游者单方【脱团 、离团】，因此而解除合同，不得要求组团社、地接社退还旅游费用。如给后两者造成损失，旅游者应承 担赔偿责任；行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门 票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算，故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件 及其他特殊身份人士，则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取 消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；特别提示：特惠行程，请勿脱团，如由个人原因离团，我社有权终止服务，费用一律不退；并请游客离团 前支付离团费。3、【赠送】行程中的赠送项目和物品，由地接方免费提供，并拥有最终解析权；4、【服务投诉】双方的服务质量纠纷以客人所填写的意见书上为依据并协商解决。5、【双方纠纷】双方就履行本合同发生纠纷通过协商解决不成的，可依法向地接社所在地的人民法 院起诉6、接待过程中，因不可抗力因素造成的额外费用，旅客自行负责。温馨提示****************************************************1. 请您务必在指定时间到指定接车地点集合，不要迟到。此产品无法退改、无法换乘其他班次或中 途参加，若因自身原因导致未能参加本行程，需自行承担相应损失，敬请谅解。2. 每逢各个节日期间会有封路堵车等情况，回程只能按照当天路况送到最接近酒店或目的地的下车点， 具体位置届时以司机判断而定。给您造成的不便，敬请谅解。二、行中须知1. 团队行程中，不可以提前离团或中途脱团，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃 , 不退任何费用，游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任，敬请谅解。2. 在旅游旺季或其他一些特殊情况下，行程的出发时间可能会提前或略微延后（具体出发时间以导 游通知为准），届时请提前做好准备。3. 行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况（如堵车、天气原因等 )  , 在不减少行程中景点的前提下，导游可视实际情况并征得客人同意后，合理调整行程中景点的游玩顺序。4. 本线路为我社联合发团线路，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下， 客户会与其他行程 的客人合并为一个团队，统一安排行程。出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消寻味世界美食之都潮州美食是出了名的丰富多样据说不完全统计有230多种荤素皆有，蒸、煎、烤、炸齐全用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！扫码添加小助理报名或拨打电话8290005直接报名☎0536-8290005位置｜文化路1827号(东风东街与文化路交叉口南50米路西)热线｜0536-6100107长按二维码关注我们预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月28号寻味潮汕 跨年计划 即刻开啔！


文章编号: ed7672d1ce8fcfac9eec25e30f3da555
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (全文发布！中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议) 2025-12-16 材出政道   材出政道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzI4NTg1OA==&mid=2247483940&idx=2&sn=deb2975a9fb7bed5bd33333bd01298f7




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！


文章编号: 711290bfc1b2f44a935a43c3af671f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (2025年倒计时，这些贺岁档你看了吗？) 2025-12-16 今日海州   今日海州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEzNTA4OA==&mid=2652559337&idx=1&sn=e3420dedefe3b51215b4cc76bacbb1f9






岁末已至 

贺岁档（11月28至12月31日）电影 

你看了吗？ 

超50部影片扎堆上映 

承包你的年末观影清单~ 

小编为大家总结了 

海州14家影院的介绍 

据猫眼专业版统计 

截至12月15日14时35分 

中国电影市场2025全年票房 

已达到502.9亿元 

净超2024年全年总票房75亿元 

50余部电影锁定贺岁档 

你最期待哪一部？ 

12月的大银幕开啔了"卷王模式" 

从第一周周末起就火力全开 

这个影院的年终KPI攻坚战 

真的每一部都超能打 

对于爱看电影的观众来说 

有种"提前过年"的感觉 

           国产力量·多元绽放 

《中华白海豚》（12月12日） 

全球首部中华白海豚纪录电影，历时六年追踪"珠珠"迁徙。港珠澳大桥建设与全运会时代背景下，科研团队与白海豚的归家路，交织生态保护与城市发展的动人篇章。 

《赛德克·巴莱》（12月12日-13日） 

抗日经典重映，上下两部接力上映。真实血泪史改编，赛德克族人反抗日军侵略的英勇抗争，在银幕上重现民族脊梁的坚韧与尊严。 

《遥远的普若岗日》（12月16日） 

藏地冰原上的生态搬迁史诗。女大学生童小凡的成长线，串联起"人类生存极限试验场"的挑战与希望，海拔5000米上的生命礼赞。 

《匿杀》（12月31日） 

柯汶利"误杀宇宙"新作，彭昱畅、张钧甯、黄晓明联手破解"杀人漫画"旧案。悬疑氛围拉满，深埋黑幕层层揭开，情感冲击直抵人心。 

《用武之地》（12月31日） 

真实人质自救事件改编，肖央、齐溪、任达华、郑恺演绎境外生死105天。记者、医生、工程师与华侨商人，在恐怖分子监视下展开惊魂自救，真实冲击力直击银幕。 

           进口佳作·全球视野 

（12月19日） 

卡梅隆携《阿凡达3》归来！全新游牧民族"风之商人"驾驭浮空生物，掠夺者"灰烬族"揭开潘多拉黑暗传说，视效与冒险双重震撼。 

《魔法坏女巫2》 

（12月24日） 

百老汇音乐剧改编续作，两位女巫的成长秘辛，奇幻歌舞中延续奥兹国传奇。 

              热映延续·精彩不减 

目前在映 

并将持续至贺岁档结束的影片 

同样精彩不减 

《狂野时代》跨越百年时空，易烊千玺分饰五角挑战诗意光影；金鸡影帝加持，毕赣导演的梦幻之旅仍在继续；《疯狂动物城2》凭IP热度持续发力；《得闲谨制》，一个由南京大屠杀幸存者重建的新家园，打响了一场不退不让的抗日守家站；公益题材《青爱》打破艾滋病话题沉默，用光影传递现实关怀。 

从家国热血到小人物温情 

从科幻奇观到现实议题 

这个贺岁档 

你更喜欢哪一部电影呢？ 

留言告诉小编吧~ 

来源 | 综合网络 

编辑 | 李丹 

一审 | 徐欢  

二审 | 陈雪美  

三审 | 敢凡凡 




文章编号: d8e4e5c5b3eaabd228035da96a87ab03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知) 2025-12-16 审计小白丁   审计小白丁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQxNjA1Mg==&mid=2247654861&idx=4&sn=5e037f65884d2706ce84f63a949feaa4






       环海洋〔2022〕11号 

  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知 

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局： 

　　为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

　　2022年1月29日 

　　（此件删减后公开） 

重点海域综合治理攻坚战行动方案 

　　为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。 

一、总体要求 

　　（一）指导思想 

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

（二）基本原则 

　　因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。 

　　陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。 

　　系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

　　落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

（三）重点方向 

　　渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

　　长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

　　珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

（四）主要目标 

　　到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

二、重点任务 

　　（五）入海排污口排查整治行动 

　　参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） 

（六）入海河流水质改善行动 

　　加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与） 

（七）沿海城市污染治理行动 

　　加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责） 

（八）沿海农业农村污染治理行动 

　　因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责） 

（九）海水养殖环境整治行动 

　　沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与） 

（十）船舶港口污染防治行动 

　　沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责） 

（十一）岸滩环境整治行动 

　　加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与） 

（十二）海洋生态保护修复行动 

　　巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与） 

（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

　　沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与） 

（十四）推进美丽海湾建设 

　　按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与） 

三、保障措施 

　　（十五）加强组织领导和监督评估 

　　全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与） 

（十六）强化科技支撑和资金保障 

　　统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责） 

　　沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责） 

（十七）加强信息公开和公众参与 

　　充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与） 




文章编号: 62de1a4c1d21e470af940e49ec0d5576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (2026广东选调政治理论&广东常识省情冲刺练习（12月16日）) 2025-12-16 上岸成仕   上岸成仕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDgzMjUyNQ==&mid=2247499507&idx=2&sn=a7299e9908362005314b5dd0643fb049






● 橙仕公考介绍 ● 

橙仕公考，成琤老师领衔，多名8-12年大厂教学经验丰富教师团队成立，专注广东本地公职面试教研教学。教学体系突出，实战经验丰富，倾力打造高分思维，提分效果显著。 

广东选调结构化面试平均分81.68分，最高分为91.65分和90.25分； 

广东事业单位结构化面试平均分82.61分，最高分为93.5分； 

国家公务员结构化小组面试平均分79.88分，最高分为90分； 

广东省考材料结构化面试平均分为78.73分，最高分89.2分。 

单选题 

1.2025年，是“十四五”规划收官之年，也是“十五五”规划谋篇布局之年。习近平总书记曾经对“十五五” 规划编制工作作出重要指示，要求“把顶层设计和问计于民统一起来，加强调研论证，广泛凝聚共识”。“问计于民”在“十五五”规划编制工作中具有重要作用，其哲学依据在于（ ） 

A.人民群众的意愿是检验认识真理性的标准 

B. 社会发展的客观过程由每一个参与历史活动的个人的主观意志所决定 

C.人民群众的实践是正确认识的来源 

D.满足人民群众的需求是历史发展的根本动力 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】C 

【橙仕解析】C 正确。实践是检验真理的唯一标准，A 错误。人们的历史选择活动必须遵循社会发展的客观规律，而且参与历史活动的个人不一定都属于人民群众的范畴，B 错误。社会基本矛盾是历史发展的根本动力，D 错误。 

2.法律权利是指由一定的社会物质生活条件所制约的行为自由，是法律所允许的权利人为了满足自己的利益而采取的、由其他人的法律义务所保障的法律手段。法律权利区别于其他权利的根本所在是（ ） 

A.受社会物质生活条件的制约             

B.由国家强制力保障其实现 

C.源于现实需要                         

D.随着历史的发展变化而变化 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】 B 

【橙仕解析】法律权利不仅由法律规定或认可，而且受法律维护或保障，具有不可侵犯性。由国家强制力保障其实现，这是法律权利区别于其他权利的根本所在。B 正确，A、C、D 都不符合题意。 

3.2025 年 10 月，党的二十届四中全会在北京召开。党的二十届四中全会指出，（ ）越有效，经济社会发展的保障就越有力。  

A.深化改革  

B.管党治党  

C.民生改善  

D.法治建设  

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】党的二十届四中全会指出，管党治党越有效，经济社会发展的保障就越有力。 

4.党的十八大以来，我们党把宗教工作摆在治国理政的重要位置，鲜明提出坚持我国宗教中国化方 向等一系列新理念新举措，完善宗教工作体制机制，提高宗教工作法治化水平，推动新时代宗教 工作取得积极成效。正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径是（ ） 

A. 依法治理宗教事务                      

B. 系统推进我国宗教中国化 

C. 积极引导宗教与社会主义社会相适应      

D. 推动我国宗教同中华优秀传统文化相融合 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】中共中央政治局于2025年9月29日就系统推进我国宗教中国化进行第二十二次集体学习。习近平总书记指出，依法治理宗教事务，是正确处理宗教领域各种矛盾和问题的根本途径。要完善相关法规和政策，深人开展法治宣传教育，推动严格执法，切实提高宗教工作法治化水平。A 正确。 

5.党的二十届三中全会对进一步全面深化改革各个方面的部署，都是从推进中国式现代化这个主题出发的。中国式现代化的鲜明标识是（ ） 

A.城乡融合发展                           

B.法治 

C.开放                                   

D.在发展中保障和改善民生 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案 】 C 

【橙仕解析】开放是中国式现代化的鲜明标识，C 正 确。城乡融合发展是中国式现代化的必然要 求；法治是中国式现代化的重要保障；在发展 中保障和改善民生是中国式现代化的重大任 务。A、B、D不符合题意。 

6.2025年中央一号文件指出，健全新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩机制，将（ ）作为政策倾斜的重要依据。 

A.联农带农 

B.强农惠农 

C.助农富农 

D.兴农扶农 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】2025年中央一号文件指出，健全新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩机制，将联农带农作为政策倾斜的重要依据。 

7.2025 年 10 月，党的二十届四中全会在北京召开。全会指出，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务（ ）。 

A.均等化 

B.优质化 

C.可及化 

D.社会化 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】党的二十届四中全会指出，推动房地产高质量发展，加快建设健康中国，促进人口高质量发展，稳步推进基本公共服务均等化。  

8.下列哪种仪器，不以图中所示原理为基础？ 

A.电子导盲仪 

B.甲醛检测仪 

C.海底地貌探测仪 

D.B型超声诊断仪 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】A项正确：电子导盲仪是通过定向发射某种形式的能量波和接收障碍物反射回波的方式来定位的。它的原理与雷达探测飞机、声呐探测潜艇相同。它常用的能量波有超声、激光、红外和微波，目前比较成熟的导盲仪利用的是超声或激光。 

B项错误：电子式甲醛检测仪的检测方法通常分为光电光度法和半导体式检测法。光电光度法是利用甲醛跟浸有显色剂的试纸反应发生变色，变色程度不同导致反射光强度不一，把光强度转变为电信号来提示甲醛浓度的方法。半导体式检测法是利用半导体材料在一定温度下，电导率随着环境中气体成分的变化而变化的原理来检测甲醛浓度的方法。 

C项正确：海底地貌探测仪，又称侧扫声呐，是一种测量和显示海底地貌的水声仪器，可以用来获取海底地貌声呐图像。侧扫声呐发射的脉冲回波，按返回时间的先后顺序记录，再经过成像处理便可得到图像。通过对声呐图像的判读和测量可以确定海底目标的大概位置和高度。 

D项正确：B型超声诊断仪是根据脉冲回声原理制成的，由于动物机体的肌肉、脂肪、骨骼等不同组织间声阻值具有较大差异，当脉冲超声进入动物机体时，在体内遇到组织界面产生反射脉冲回声电信号，回声信号强，光点就亮，回声信号弱，光点就暗，从而形成灰度不同的生物体结构图像。 

本题为选非题，故正确答案为B。 

9.下列说法中，不符合《中华人民共和国宪法》规定的是（   ）。 

A.中华人民共和国国务院实行领导集体负责制 

B.中华人民共和国国务院是最高国家权力机关的执行机关 

C.中华人民共和国国务院是最高国家行政机关 

D.中华人民共和国国务院即中央人民政府 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】A 

【橙仕解析】A项错误：《中华人民共和国宪法》第八十六条规定：“……国务院实行总理负责制。各部、各委员会实行部长、主任负责制。国务院的组织由法律规定。” 

B、C、D三项正确：《中华人民共和国宪法》第八十五条规定：“中华人民共和国国务院，即中央人民政府，是最高国家权力机关的执行机关，是最高国家行政机关。” 

本题为选非题，故正确答案为A。 

10.中华人民共和国第十五届运动会(简称"十五运会")将于2025年11月9日至21日首次由粤港澳三地联合举办，下列关于全运会，说法不正确的是( ) 

A.1959年9月，第一届全运会在北京工人体育场拉开帷幕，标志着新中国体育事业的崭新起点 

B.第十五届运动会是广东第二次举办全运会 

C.十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型是国家一级保护动物中华白海豚原型  

D.广州将承办开幕式，深圳将承办闭幕式 

点击空白处查看答案 

【橙仕答案】B 

【橙仕解析】第十五届运动会是广东‌第三次‌举办全运会。此前，广东曾于1987年（第六届）和2001年（第九届）承办过全运会。 

END 




文章编号: 2060ddbbb1874ceb6a89f0cf704bcbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (记录电影《中华白海豚》12月12日全国上映) 2025-12-16 爱它的日常   爱它的日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIzOTQ1MA==&mid=2651460949&idx=3&sn=50be2da2d8a90290189f7a99312e239f






全运会顶流“大湾鸡”不是鸡！ 

这次，我们可以通过 

纪录片《中华白海豚》了解它们！ 

最近，十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”以其活力又萌趣十足的形象火遍全网，被网友称为活力“大湾鸡”。中华白海豚——正是这一“顶流”吉祥物的原型。 

群众“顶流” 

是海洋生态的“指示灯” 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”之称。 

人们常说“见者好运”的“粉色海豚”，其实就是中华白海豚。它们幼年阶段的体色呈暗灰色，随着年龄增长体色逐渐变浅，呈现灰色与粉红色相杂，成年后体色变为纯白色。粉色并非由它皮肤色素造成，而是表皮下血管透出的颜色。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，偏好浅水区和多岩石环境。由于生存环境特殊、繁殖率低，以及人类活动的影响，2008年中华白海豚被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，我国也将它列为国家一级重点保护野生动物。中华白海豚目前仅存大约6000头，其中约2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚 

图源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 

为保护中华白海豚物种及其栖息地，我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区，其中广东便占据6个。 

2018年10月，世界最长跨海大桥港珠澳大桥通车，大桥所在的珠江口海域正是中华白海豚的重要活动区域。建设团队多投入15%造价以降低对白海豚的干扰，承诺“大桥通车，白海豚不搬家”。通车7年多以来，人们仍能频繁在这片海域见到中华白海豚跃出水面。 

保护， 

可以从“看见”和“了解”开始 

当大家对“大湾鸡”的喜爱从全运会赛场延伸到真实的海洋世界，我们也有了一个更深入了解中华白海豚的契机。 

全球首部中华白海豚纪录电影《中华白海豚》已正式定档，将于12月12日全国上映。影片记录了这一珍稀物种在大湾区的迁徙轨迹与生命跌宕，让我们得以通过大银幕，走近这些“海上精灵”的生存与过往。 

闫东导演团队历时六年，航行3600海里，诚意呈现这部生态影像。中华白海豚被视为近海生态的“指示灯”，它们的生存困境，也正是我们海洋环境所面临挑战的缩影：渔网缠绕、搁浅内河、船桨致伤……影片以追踪一头名为“珠珠”的中华白海豚为主线，展开了一场关于生命敬畏与生态坚守的对话。镜头之下，它们是有家庭、有情感、更有坚韧力量的生命个体，远不止符号化的形象。 

真正的保护，始于看见，成于共情。当运动员从白海豚的敏捷中汲取力量，当设计师将其群居天性融入吉祥物的创作，我们看见——中华白海豚已悄然游进我们的文化视野，成为我们对自然和谐、万物共生的美好寄托。 

正如影片所言，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。总导演闫东说，它更象征着一种团结、拼搏的生命力量，它的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。 

每一位被吉祥物圈粉、热爱动物的你，都值得走进影院——从“喜爱其形”的初见，到“敬畏其魂”的共振，收获一场更深的触动。 

保护，从看见开始； 

行动，因了解啔程。 

当它们的生命传奇与我们共振，

守护那片蔚蓝家园，

便是我们共同奔赴的未来。 

了解更多关于中华白海豚的故事 

▼▼▼  

它基金——“善待动物的倡行者” 

北京市AAAA级公益组织 

北京市首批被认定为“慈善组织”的基金会之一 

「爱及生灵，共护生态」 

我们致力于通过传播力量， 

塑造公众对动物保护公益的全新认知， 

推动动物保护倡行事业蓬勃发展， 

共筑人与自然万物和谐共生。 

爱它的点滴努力， 

终将汇聚成改变它处境的力量！ 




文章编号: bd02efba3bb9689ce6a5dc449277a0f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (喜报！“音乐+漫画”跨界创新模式，《在城市中心遇见白海豚》入围自然资源部新媒体案例！) 2025-12-16 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247541282&idx=1&sn=212f9ea3b5dc60b8ad206fdd9226d55b






厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心《在城市中心遇见白海豚》被评为2025自然资源新媒体传播案例入围作品。该作品由不懂实验室参与策划执行。 

作品展示 

（点击图片查看完整作品） 




文章编号: e60a63db14d06e518167052a86247275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【资讯】守护中华白海豚，这份保护手册请查收！) 2025-12-16 我们的华阳   我们的华阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIyOTMxMw==&mid=2247513687&idx=2&sn=14af6a36cb81fbf98c49dee03209d6eb






           

       您身边的村事百晓通 

来源：美丽麻涌 




文章编号: fd7820eb727ad0af2e5010b2ac646554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【文艺评论】纪录片《野性广东》：城市之进中的自然书写) 2025-12-16 国家广电智库   国家广电智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUzMDU2Mg==&mid=2247591425&idx=2&sn=b4e4eed326eeaf604d7f682a8c5de4be




导读

在全球生态议题持续升温、生物多样性日益成为国际公共关切的背景下，中国如何以可信、可感、可传播的方式呈现自身的生态文明实践，既考验内容创作能力，也关乎国际传播表达。由广东广播电视台与 BBC Studios 联合制作的 4K 超高清纪录片《野性广东》，以国际主流纪实语法为媒介，将广东这一高度城市化地区的生态现实置于全球视野之中，完成了一次兼具思想深度、地方辨识度与传播效能的探索实践。

《野性广东》共三集，每集 50 分钟，从山脉、海岸与城市三个维度展开叙事，呈现生命系统在不同空间中的运行状态与共生关系。该片已陆续在 BBC Earth 亚洲频道、中央广播电视总台纪录频道（CCTV-9）、广东卫视播出，并同步上线优酷、爱奇艺、腾讯视频、哔哩哔哩、粤 TV 等平台，面向海内外观众传播。

一、

以贴近性的观察，让“生态文明”看得见

《野性广东》历时三年深入山地、海岸与湿地现场，依托 4K 超高清影像技术，记录下大量难以复现的自然瞬间。如在第二集《海岸》中，观众跟随镜头脚步，追寻南海珊瑚产卵、白海豚逐浪、绿海龟孵育、中华鲎觅食等关键生态场景，了解沿海红树林及滨海湿地构成的生态屏障在护岸、固碳与物种繁衍中的关键作用。

据《野性广东》制片人谭世桢介绍，“野性”一方面代表野生动物，也代表生命、温暖和爱。广东自古被称为岭南之地、南蛮之地，在文化气质上本就带有一种敢闯敢为、蓬勃生长的“野”。在粤语中，“你好嘢”可以代表一种赞叹，也正是《野性广东》试图呈现的精神内核。

不同于将自然安置在“遥远秘境”中的传统自然纪录片，《野性广东》把镜头落在一个人与自然高度交织的现实世界里。观鸟人连续十余天守候，见证白鹇幼鸟破壳；科研人员与当地村民协作，一点点构筑起大鲵的保护乐园；在罗坑鳄蜥国家级自然保护区，鳄蜥通过人工繁育、科学放归与持续监测，逐步重返野外栖息地；而在广州年花市场的喧闹之外，温室中的科研人员反复尝试人工授粉与组培扩繁，耐心等待野生兰花重新回到自然环境。BBC Studios 制片人西蒙·温奇科姆指出，拍摄过程中高度依赖本土专家对物种习性与区域生态的专业判断。纪录片由此呈现出的，并非宏大的生态口号，而是一项需要时间、耐心与持续投入的实践。

纪录片图

二、

以广东为样本，细腻讲述城市生态如何被长期守护

如果仅以“经济大省”“制造业重镇”“城市群密集”来认识广东，显然是不完整的。《野性广东》并未回避高度城市化的现实，而是细腻呈现现代城市在持续发展进程中，生态系统如何被修复、维系并延续。

城市，并未成为野性的终点。

在广州海珠湿地，苍鹭掠过水面的身影，与广州塔勾勒出的城市天际线同框出现。这样的画面，并非偶然捕捉到的视觉“奇观”，而是一种已持续存在的生态日常。20多年前，这里仍是零散分布的湖泊与湿地区域；在长期、系统的修复与治理下，逐步演化为结构稳定的湿地生态系统。随着水域环境持续改善，鱼类结构日趋丰富，为鸟类提供了稳定而可靠的食物基础，使其得以在城市腹地停留、繁殖并形成相对稳定的种群。分布于湿地内的 39 套人工智能监测系统，持续记录鸟类活动轨迹，为城市湿地的精细化管理与科学决策提供数据支撑。

类似的生态逻辑，也出现在深圳郊外的塘朗山公园。周末前来的市民，在休闲活动中与猕猴共享同一空间。猕猴的灵动身影，与孩子们的欢声笑语交织在一起，构成城市生态的日常画面。公园的提示牌不止于简单提醒，而是引导公众理解猕猴为何出现在城市边缘、其行为如何受到人类活动影响，以及人类应当如何调整自身行为以减少干扰。正是这些看似细微却持续有效的管理方式，使这种“相遇”得以保持秩序，并长期延续。

纪录片图

这些日常生活，也是外来观察者理解广东的重要切口。《野性广东》导演马丁·约翰逊在拍摄后表示，广东的生态面貌令他“大吃一惊”：从海底的珊瑚，到山林中的白鹇，再到黑鸢与白海豚，不同生态系统在同一地域内并存发展。令他尤为震撼的，是广东在促进人与自然、人与野生动物共处方面所展现出的成熟度——当地居民对生活在身边的野生动物，怀有一种发自内心的珍惜与尊重。

从更宏观的尺度看，广东所处的北回归线区域，在全球范围内多与荒漠和干旱地带相伴，而华南地区却呈现出难得的绿色景观。数据显示，广东省森林面积达 1.44 亿亩，森林覆盖率为 53.39%。独特的微气候与复杂地貌孕育出超过1000种动物与6000多种植物，形成山、水、城、海交融的生态系统。《野性广东》立足广东的地理条件与发展阶段，通过具体场景与长期实践，展现出了现代城市中“野性如何被留下来”的路径，也为理解中国城市生态治理提供了一个生动的观察样本。

纪录片图

三、

以专业影像语言，拓展中国生态叙事的国际表达空间

《野性广东》由广东广播电视台与 BBC Studios 历时三年联合打造，这是 BBC Studios 首次与中国省级媒体机构开展深度自然纪录片合作。国际化的制作流程与影像标准，并未削弱作品的本土立场，反而通过成熟、稳定的纪实语法，使广东的生态实践以更加清晰、可信的方式进入国际视野，形成有效对话。BBC Studios 亚太区媒体与流媒体业务总裁罗比·斯坦顿指出，在拥有 1.3 亿人口的高度现代化社会结构中，广东依然维系着自然与人类的共生关系，这一现实本身就具备重要的国际传播价值。

作为一部以国际主流纪实语言讲述中国生态故事的自然纪录片，《野性广东》在播出后迅速实现海外精准触达与国内广泛共鸣，境内外全网累计播放量突破 1.5 亿次，显示出生态题材在国际传播中的现实吸引力与情感穿透力。

中国驻英国大使馆在社交媒体平台上转发并评价称：“你以为广东只有摩天大楼和令人垂涎的美食吗？那就大错特错了。”《南华早报》等媒体评价认为，该片打破了外界对广东高度工业化、城市化的单一认知，以克制而生动的影像呈现其丰富的生物多样性与生态治理实践，完成了一次具有说服力的形象重塑。节目播出后，已有多家海外主流媒体机构确认购片，并被纳入 BBC Studios 全球内容推介体系，展现出持续传播与二次扩散的潜力。

拍摄花絮

2025 年是“绿水青山就是金山银山”理念提出二十周年，“美丽中国建设取得新的重大进展”被明确写入国家发展目标。在这一时间节点上，《野性广东》并未停留在理念层面的阐释，而是通过一系列可观察、可验证的生态事实，将中国生态文明建设的实践过程转化为具体而可感的影像表达，也为国际社会认识中国式现代化的生态维度提供了一条更加直观、可信的路径。

（作者单位：国家广播电视总局发展研究中心）

监 制：史 杰

轮值主编：陈 林

责任编辑：索 强

后期编辑：郭 钰


文章编号: f738dea1ea61c9eaaef7e318326cb859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (25年11月时政汇总) 2025-12-16 吉林仕成教育   吉林仕成教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODEzNTIyNQ==&mid=2247484957&idx=1&sn=f11072cafe386058e74b3e1164240c0b






一、亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议 

1. 时政简述：习近平出席2025年10月31日至11月1日在庆尚北道庆州市举行的亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议并发表重要讲话。 

2. 主要内容： 

（1）亚太经合组织（APEC）：全称亚洲太平洋经济合作组织，是亚太地区层级最高、领域最广、最具影响力的经济合作组织，领导人非正式会议是最高级别的会议。中国于2001年和2014年分别在上海和北京主办亚太经合组织领导人非正式会议。2025年10月31日至11月1日，亚太经合组织第三十二次领导人非正式会议在韩国庆州举行，主题为“建设可持续的明天”。 

（2）第一阶段会议五点建议： 

①共同维护多边贸易体制：践行真正的多边主义，提高以世界贸易组织为核心的多边贸易体制的权威性和有效性。 

②共同营造开放型区域经济环境：持续推进贸易和投资自由化便利化，深化财金领域合作，稳步推进区域经济一体化进程。 

③共同维护产业链供应链稳定畅通：坚持“拉手”而不是“松手”、“延链”而不是“断链”，积极寻找更多利益契合点，支持供应链开放发展。 

④共同推进贸易数字化绿色化：充分发挥数字技术对跨境贸易的促进作用，推进无纸贸易、智慧海关等务实合作。 

⑤共同促进普惠包容发展：坚持以人民为中心的发展理念，着力解决发展不平衡问题，推动经济全球化更加包容、更可持续，更好惠及地区全体人民。中国已给予同我国建交的最不发达国家100%税目产品零关税待遇，愿通过商签共同发展经济伙伴关系协定落实对非洲建交国实施100%税目产品零关税措施，致力于同各国共同发展、共享繁荣。 

（3）中国开放成果：中国始终坚持对外开放的基本国策，以实际行动推动建设开放型世界经济。 

①过去5年，中国货物和服务贸易规模位居全球第一和第二，累计吸引外资逾7000亿美元，对外投资年均增速超过5%。 

②中国的外资准入负面清单持续缩减，单方面免签持续扩容，自主开放和单边开放有序扩大，22个自贸试验区主动对接国际高标准经贸规则。 

（4）第二阶段会议三点建议： 

①强化数智赋能，塑造亚太创新发展新优势。 

②坚持绿色低碳，打造亚太可持续发展新范式。 

③落实普惠共享，展现亚太包容发展新气象。 

（5）东道主交接：我国将于2026年11月在广东省深圳市举办亚太经合组织第三十三次领导人非正式会议，这将是我国第三次担任亚太经合组织东道主。 

   二、福建舰入列 

1. 时政简述：11月5日，我国第一艘电磁弹射型航空母舰正式入列。 

2. 主要内容： 

（1）第一艘航母：辽宁舰，舷号“16”，2012年9月25日交付。是我国第一艘服役的航空母舰。前身是苏联海军的库兹涅佐夫元帅级航空母舰次舰瓦良格号。 

（2）第二艘航母：山东舰，舷号“17”，2019年12月17日交付。是我国第一艘完全自主设计、自主建造、自主配套的国产航空母舰。 

（3）第三艘航母：福建舰，舷号“18”，2025年11月5日入列，是我国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰，采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，满载排水量8万余吨。 

   三、海南自由贸易港建设工作汇报 

1. 时政简述：11月6日，习近平听取海南自由贸易港建设工作汇报。 

2. 主要内容： 

（1）全岛封关：2025年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，这是我国坚定不移扩大高水平对外开放、推动建设开放型世界经济的标志性举措。封关后实施以“一线”放开、“二线”管住、岛内自由为基本特征的自由化便利化政策制度。 

①“一线”放开：将海南自贸港与中国关境外其他国家和地区之间作为“一线”，实施一系列自由便利进出举措，海南自贸港与境外的货物可以不受海关监管自由出入境，实现货物、资金和人员等要素自由流动，让海南和全世界实现贸易的高度自由。 

②“二线”管住：就是将海南自贸港与内地之间作为“二线”，针对“一线”放开的内容实施精准管理，从海南自贸港出入中国境内其他区域的货物，纳入全国海关通关一体化，实行常规监管，要征收相应的税收，并纳入贸易统计；也表示国际上的货物进入中国内地依然要受国内监管，保证国内贸易的一致性。如果货物进入内地，需要加征关税。 

③岛内自由：在海南自贸港内，各类要素可以相对自由流通。 

④五个自由便利：2035年前，全面实现贸易自由便利、投资自由便利、跨境资金流动自由便利、人员进出自由便利、运输来往自由便利。 

（2）战略目标：建设海南自由贸易港的战略目标，就是要把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户。 

（3）主要目的：高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，助力全国构建新发展格局。 

①要结合实际科学编制“十五五”规划，紧紧围绕建设“三区一中心”（全面深化改革开放试验区、国家生态文明试验区、国际旅游消费中心、国家重大战略服务保障区）的战略定位，全面提高海南经济社会发展水平。 

②着力打造具有海南特色和优势的现代化产业体系，推动主导产业优化升级，促进科技创新和产业创新深度融合，努力在发展新质生产力上取得新突破。 

③加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同京津冀、长三角、长江经济带等区域合作，深度融入共建“一带一路”，在推进高水平对外开放中发挥牵引作用。 

④生态是海南一大优势，要守护好这份家底，坚持陆海统筹，持续抓好突出环境问题整治，高质量建设国家生态文明试验区。 

（4）海南产业布局4532： 

①四大主导产业：旅游业、现代服务业、高新技术产业、热带特色高效农业。 

②五向图强：向种图强、向海图强、向天图强、向绿图强、向数图强。 

③三篇消费文章：离岛免税、医疗、教育。 

④两个岛：建设人才荟萃之岛、技术创新之岛。 

   四、领导人在广东考察 

1. 时政简述：11月7日至8日，习近平在广东考察。 

2. 主要内容： 

（1）定位：广东是改革开放的排头兵、先行地、实验区。 

（2）乡村振兴：发展乡村特色产业是推进乡村全面振兴的基础，要加强科技应用，推动农文旅融合，不断延伸产业链、增加附加值，带动更多农民群众增收致富。 

（3）改革开放：广东增创新优势、实现新突破，必须大力弘扬改革开放精神、特区精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

（4）粤港澳大湾区：建设粤港澳大湾区，对广东来说既是重大责任，也是难得的发展机遇。 

①要锚定建设富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群的目标，同心协力、稳扎稳打，努力实现重点突破、全面推进。 

②要着力深化粤港澳合作，加强科技创新合作和基础设施互联互通，推进规则机制“软联通”，加强立法、执法、司法各环节全流程协作，有效提升市场一体化水平，建设宜居宜业宜游优质生活圈，支持香港、澳门更好融入和服务国家发展大局。 

③广东要发挥主力军和火车头作用，充分调动各方面积极性主动性创造性，发挥广大企业、专业服务机构、高校、科研机构和各类人才的作用。 

（5）党建：要抓住干部这个决定性因素，选优配强领导班子，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。要把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

   五、中华人民共和国第十五届运动会 

1. 时政简述：中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行。 

2. 主要内容： 

（1）十五运会： 

①全称中华人民共和国第十五届运动会，于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地共同举办，开幕式在广州的广东奥体中心举行。 

②是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

③赛事项目分为竞体比赛和群众赛事活动。 

（2）会徽：以“繁荣、包容”为设计立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格，通过三朵交叠旋转的花瓣构成同心礼花造型，其中花瓣分别提取自粤港澳三地代表性植物木棉（广东）、紫荆花（香港）、莲花（澳门）的外形与色彩元素，形成螺旋围合的整体结构，色彩分别对应木棉红、紫荆紫与莲花绿。 

（3）主题口号：激情全运会，活力大湾区。 

（4）吉祥物：喜洋洋、乐融融，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。 

   六、《因地制宜发展新质生产力》 

1. 时政简述：11月16日出版的第22期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《因地制宜发展新质生产力》。这是习近平总书记2023年9月至2025年4月期间有关重要论述的节录。 

2. 主要内容： 

（1）新质生产力： 

①是创新起主导作用，摆脱传统经济增长方式、生产力发展路径，具有高科技、高效能、高质量特征，符合新发展理念的先进生产力质态。 

②由技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级而催生。 

③以劳动者、劳动资料、劳动对象及其优化组合的跃升为基本内涵。 

④以全要素生产率大幅提升为核心标志。 

⑤特点是创新，关键在质优，本质是先进生产力。 

（2）基本路径：科技创新和产业创新，是发展新质生产力的基本路径。 

①科技创新能够催生新产业、新模式、新动能，是发展新质生产力的核心要素。 

②抓科技创新，要着眼建设现代化产业体系，既多出科技成果，又把科技成果转化为实实在在的生产力。 

③抓产业创新，要守牢实体经济这个根基，坚持推动传统产业改造升级和开辟战略性新兴产业、未来产业新赛道并重。 

④抓科技创新和产业创新融合，要搭建平台、健全体制机制，强化企业创新主体地位，让创新链和产业链无缝对接。 

（3）新型生产关系： 

①加强新领域新赛道制度供给，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。 

②完善国家创新体系，激发各类创新主体活力，在加强基础研究、提高原始创新能力上持续用力，在突破关键核心技术、前沿技术上抓紧攻关。 

③打通影响和制约全面创新的卡点堵点，统筹推进教育科技人才一体发展，筑牢新质生产力发展的基础性、战略性支撑。 

（4）十五五安排： 

①必须把因地制宜发展新质生产力摆在更加突出的战略位置，以科技创新为引领、以实体经济为根基，加快建设现代化产业体系。 

②各地要坚持从实际出发，根据本地的资源禀赋、产业基础、科研条件等，有选择地推动新产业、新模式、新动能发展，加快推动作为经济增长和就业收入基本依托的传统产业改造升级，推动新旧发展动能平稳接续转换。 

七、领导人近日对全面依法治国工作作出重要指示 

1. 时政简述：11月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对全面依法治国工作作出重要指示。 

2. 主要内容： 

（1）成果：党的十八大以来，党中央把全面依法治国纳入“四个全面”战略布局予以有力推进，全面依法治国总体格局基本形成，中国特色社会主义法治体系不断完善，中国特色社会主义法治道路越走越宽广。 

（2）指导思想： 

①全面贯彻新时代中国特色社会主义法治思想，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。 

②聚焦建设更加完善的中国特色社会主义法治体系、建设更高水平的社会主义法治国家。 

③更加注重法治与改革、发展、稳定相协同，更加注重保障和促进社会公平正义。 

④全面推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。 

⑤全面推进国家各方面工作法治化。 

⑥为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力法治保障。 

（3）主体责任：各级党委（党组）要担负主体责任，抓好法治领域重大部署、重要任务、重点工作落实。 

   八、二十国集团（G20）领导人第二十次峰会 

1. 时政简述：2025年11月22日，二十国集团（G20）领导人第二十次峰会在南非约翰内斯堡举行。 

峰会的主题为“团结、平等、可持续”。这是G20峰会首次在非洲大陆举办。 

2. 主要内容： 

（1）二十国集团（G20）：是国际经济合作主要论坛，由中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国等19个国家与欧洲联盟共20方组成。2023年新德里峰会吸纳非洲联盟为正式成员，现成员增至21方。 

（2）G20第二十次峰会：2025年11月22日至23日在南非约翰内斯堡举行，主题为“团结、平等、可持续”，标志为南非国花帝王花，系G20峰会首次在非洲举办。 

   九、神舟二十二号 

1. 时政简述：11月25日，搭载神舟二十二号飞船的长征二号F遥二十二运载火箭，在酒泉卫星发射中心点火发射。 

2. 主要内容： 

（1）发射：2025年11月25日12时11分，搭载该飞船的长征二号F遥二十二运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射，飞船与火箭分离后进入预定轨道，当日15时与空间站核心舱径向端口完成自主快速交会对接。 

（2）任务：是中国载人航天工程第一次应急发射任务。 

①2025年11月14日，因神舟二十号返回舱遭太空碎片撞击，原乘组转移至神舟二十一号返回，神舟二十二号调整为无人状态择机发射，承担应急救援备份及满载货物上行任务，并作为神舟二十一号航天员乘组的返回飞船。 

②自神舟十二号起，采用“滚动待命”策略，在前序飞船发射时即进入酒泉航天发射场待命，具备8.5天应急发射能力。神舟二十二号首次验证了“打一备一、滚动备份”策略的可靠性，实战考核了工程快速反应和应急处置能力。 

   十、《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》 

1. 时政简述：11月26日，工业和信息化部等六部门联合印发《关于增强消费品供需适配性进一步促进消费的实施方案》。 

2. 主要内容： 

（1）总体要求： 

①统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，以消费升级引领产业升级，以优质供给更好满足多元需求，实现供需更高水平动态平衡。 

②到2027年，消费品供给结构明显优化，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点，打造一批富有文化内涵、享誉全球的高品质消费品。 

③到2030年，供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局基本形成，消费对经济增长的贡献率稳步提升。 

（2）加速新技术新模式创新应用：加快布局新领域新赛道、推广高效响应制造新模式、强化人工智能融合赋能。 

（3）扩大特色和新型产品供给：促进绿色产品扩容迭代、推动农村消费品提质升级、大力发展休闲和运动产品、推动健康产品创新发展、扩大历史经典名品影响力、拓展多元兴趣消费供给。 

（4）精准匹配不同人群需求：丰富婴童产品供给、加强优质学生用品供给、扩大时尚“潮品”供给、优化适老化产品供给。 

（5）培育消费新场景新业态：积极推动消费品首发、有序发展平台消费、规范发展共享消费。 

（6）营造良好发展环境：强化财政金融支持、举办特色活动、维护市场秩序。 

   十一、加强网络生态治理 

1. 时政简述：中共中央政治局11月28日下午就加强网络生态治理进行第二十三次集体学习。 

2. 主要内容： 

（1）网络生态治理：网络生态治理是网络强国建设的重要任务，事关国家发展和安全，事关人民群众切身利益。要健全网络生态治理长效机制，着力提升治理的前瞻性、精准性、系统性、协同性，持续营造风清气正的网络空间。 

（2）五个坚持：党的十八大以来，我们把网络生态治理摆在重要位置，不断壮大网上主流价值、主流舆论、主流文化，有效打击遏制网络乱象，网络生态总体向上向好。这些年的实践让我们深刻认识到，抓网络生态治理必须坚持党的领导、坚持人民至上、坚持守正创新、坚持法治护航、坚持系统观念。 

（3）治理格局： 

①各级各部门要强化管网治网的政治责任和领导责任，及时有效解决突出问题，不断提高运用网络了解民意、开展工作的能力。 

②要加强对网络平台、自媒体和多频道网络机构的引导，促使其担负社会责任，自觉成为正能量传播者。 

（4）壮大主流： 

①源清则流清，要坚持以正面声音、主流价值、时代新风塑造网络空间，使互联网成为思想引领、道德培育、文化传承的重要阵地。 

②要深化党的创新理论网上宣传，大力弘扬社会主义核心价值观，推出更多有内涵、有温度、有影响的网络作品。 

③主流媒体要发挥网络优质内容供给的示范引领作用。 

（5）系统治理： 

①网络生态治理是一项系统工程，要充分调动各方力量，综合运用教育、行政、法治等多种手段。 

②要完善网上思想道德教育分众化、精准化实施机制，培育自尊自信、理性平和、积极向上的网络社会心态。 

③要采取政策指导、行政许可等举措，推动行政监管与行业自律相衔接。 

④要统筹推进网络领域立法执法司法普法。 

（6）政治乱象： 

①网络乱象污染社会风气，侵犯群众利益，要敢于亮剑、坚决打击，切断利益链和产业链，铲除其滋生的土壤和条件。 

②要结合打击网络乱象，深入查找网络生态治理的薄弱环节，采取针对性措施固根基、补短板。 

（7）新技术新应用： 

①鼓励网信领域新技术发展，促进研发成果转化和应用场景落地。 

②完善分级分类的安全监管机制，筑牢网络安全和数据安全防线。 

   评论【打卡+在看】 

   记录每天的进步 

更多备考资料联系仕成老师 




文章编号: db2e6da2f0578afdf7bb7a334d641af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (鲸类动物对水生生活的适应——呼吸) 2025-12-16 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247497046&idx=1&sn=563188d1fb99589f9c9c261f2c60cf83




鲸类动物对水生生活的适应——呼吸

原创  二豚子    北部湾鲸豚研究团队

前 言

海洋环境广阔的生存空间、丰富的食物资源、以及缺少同类的潜在竞争者，对陆生哺乳动物而言有着强大的吸引力。但是水生环境与陆地环境间的差异也对海洋哺乳动物的祖先产生了许多挑战，原本在陆地环境中发展出来的角质化的表皮、毛发、肺呼吸、胎生这些构造，到了海洋里面反而不见得适合，在演化的过程中要再重新适应一次。对于鲸类动物而言，在五千万年的演化历史里面，它们是如何通过形态及生理特性的变化，来适应海洋生活的挑战呢。本期我们首先来讨论呼吸的问题。

哺乳动物采用肺呼吸，直接呼吸空气中的氧气。对于完全生活在水中的鲸类，尽管海洋深处有大量可以吃到饱的食物，它们也必须定时回到水面换气。怎么样延长身体在水中停留的时间，在水面换气的时候怎么样提高换气的效率，这两个基本问题是海洋哺乳动物的祖先必须要面对的挑战。

图：在水面换气的中华白海豚（上）及布氏鲸（下）。尽管鲸类为完全水生的海洋动物，仍然必须回到水面换气，呼吸空气中的氧气。

在鲸类演化的早期，巴基鲸、游走鲸、雷明顿鲸、还有其他同时期生存的古鲸类，仍然维持着水陆两栖的生活方式，这时候的古鲸类游泳能力还不足以征服海洋，只能生活在浅海，特别的是热带沿海的红树林沼泽。在这个阶段，巴基鲸和游走鲸这些古鲸类，更多的是在水里躲藏潜伏，只露出个鼻孔和眼睛，随时准备潜入水下或是伏击猎物，就像现代的鳄鱼一般，这些古鲸类的鼻孔也如鳄鱼一般位于吻的前端。随着游泳能力的进化，古鲸不再只是静态的在水中潜伏，而是动态的在水中摄食以及育幼，生活环境不再局限于沿海的浅水环境，而是进一步远离海岸线，往大洋发展，从龙王鲸开始，鲸类动物的鼻孔从吻前端往头顶移动，到了现代鲸类，鼻孔位于头顶，呼吸时鼻孔露出水面换气，不需要全身露出水面，减少在水面暴露的时间。

图：雷明顿鲸（Remingtonocetidae）与龙王鲸（Basilosauridae）的鼻孔位置与现代鲸类箭头指处鼻孔位置的对照，反映出鲸类演化过程中，生活方式与水面换气效率的演变。

图：中华白海豚（上）及布氏鲸（下）的鼻孔

前面提到，古代鲸类的演化过程中，从原本潜伏在水中的生活方式演变为水中游泳的生活方式，随着生活方式的改变，在水中闭气的需求也随之提高。现代鲸类的血液中含有大量的肌红蛋白，具有比血红素更强的载氧能力，可以延长鲸类动物上浮换气的间隔，增加在水中停留的时间。不同类型的鲸类在水下能够停留的时间不同，像中华白海豚一般每2-5分钟会上到水面换气一次，而对于像抹香鲸、喙鲸这些潜水深度可达上千米的鲸类，在水中可以停留达30分钟甚至1个小时以上。在没有受到人为活动干扰的情况下，鲸类动物会在水面停留一段时间换气，等血液携带了足够的氧气以后再下潜，到了水下就只能依赖血液里面贮存的氧气，如果这时候身体被渔网缠绕困在水里，如果不能在血液里面的氧气耗尽以前挣脱，就会被淹死在水里面了。

图：鲸类动物（以中华白海豚为代表）在水面换气后下潜活动（摄食），一段时间后（血液载氧下降）再回到水面换气。

知识点：渔业误捕与鲸类动物的生存

作为哺乳动物的一员，鲸类动物每隔一段时间仍然必须浮到水面换气，在渔业活动密集的地方，一些海豚、鼠海豚这类的小型鲸类，会被流刺网、围网、拖网、定置网这类大型的渔具缠住而不能上到水面换气，这种情况很容易造成鲸类动物死亡。在最严重的情况下，甚至会使整个物种陷入生存危机，例如加利福尼亚湾的石首鱼渔业活动对“加湾鼠海豚（vaquita）造成极高的误捕死亡率，使得整个物种的数量在2010年后减少到不足100头，成为“白暨豚”后，另一个可能因为人类活动而灭绝的鲸类动物。

图：加湾石首鱼的捕捞过程经常会伴随着加湾鼠海豚的误捕，陷入网袋中的鼠海豚无法上浮到水面换气而淹死在水中。

（图片均来自于北部湾鲸豚研究团队）

好啦~以上就是本期的中华白海豚系列科普小知识啦~往期中华白海豚科普内容，直接点击即可回顾哦~~

往期精选

时空尺度对种群数量估计的影响

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。”  

                                       ——北部湾鲸豚研究团队

支持单位

北部湾鲸豚研究团队

北京市企业家环保基金会

钦州市中华白海豚保护管理处

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理，保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

来源 |北部湾鲸豚研究团队

图片 |北部湾鲸豚研究团队

作者 |黄祥麟

编辑 |朱红燕

审核 |吴海萍 林美芳 黄祥麟 罗孟


文章编号: 7970939e2ac8c311659cfc9fa94047bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (亮相纪录片《野性广东》，江门生态名片再出圈！) 2025-12-16 江门邑网通   江门邑网通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk2NjI4OQ==&mid=2652421759&idx=1&sn=d96810298076fa3e32cf10964ba4448b






江门生态名片再出圈！ 

            近日，“大湾鸡”原型中华白海豚 

            亮相纪录片《野性广东》 

野得随性，萌得离谱，看完再被圈粉！ 

纪录片里有不少珍贵片段 

例如 

中华白海豚停留海面40分钟 

只为托起海上新生命 

（文末有完整版） 

事实上 

江门海域作为中华白海豚的 

重要栖息地之一 

一直以来都备受社会各界的关注与保护 

                 位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域，生活着 

                 300多头中华白海豚，占全球总量的5% 

                 ，拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

               据了解， 

               中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫” 

               ，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域，江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域，总面积为107.477平方公里，主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区（市级）成立于2003年，2007年晋升为省级保护区。 

               刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升，据不完全统计，稳定在300头以上，不仅数量集中，而且拥有完整的世代结构，包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段，种群数量健康合理，青少年海豚个体数量比例较高。 

关于《野性广东》纪录片 

你以为广东只有繁华都市 

和饕餮美食吗？ 

其实在这片岭南大地上 

还隐藏着一个生生不息的“野性世界” 

12月8日起 

由广东广播电视台携手BBC Studios 

共同带来自然纪录片《野性广东》 

带你深入岭南秘境 

触碰城市边缘的生命脉动 

跨越四季轮回，记录生命奇迹 

这不仅是一部纪录片 

更是一次视觉与心灵的双重远征 

➤历时三年打造 

➤4K超高清影像 

带你沉浸式穿梭 

从粤北森林到南海珊瑚礁 

从城市湿地到红树林滩涂 

➤“珍珠链”叙事 

将山、海、城之间的 

生命故事悄然串联 

➤国际视野 

解读广东的生态之美 

看黑鸢掠过丹霞，观白海豚逐浪 

见证珊瑚同步产卵，捕捉睑虎现身 

每一帧，都是自然与时间的密语 

团队跨越四季，记录的不只是物种 

更是生命之间、人与自然那份 

动人的平衡 

洞察身边野性，阐释和谐共生 

“我们几乎每天都能捕捉到野生动物前所未见的细节。” 

   ——制片人 西蒙·温奇科姆 

“广东的‘野性’并不仅仅存在于遥远的深山和海洋，而是与人类的现代文明交织在一起，共同构成了一个复杂而充满活力的生态系统。”

  ——制片人 谭世桢 

该片共三集，每集50分钟 

通过广东山地、海洋、城市的 

生物多样性的影像 

将山清水秀、富有灵韵的 

广东立体地呈现在全球观众的眼前 

还没观看的小伙伴 

可以通过下面的视频观看完整全集噢 

                   第1集：《山地》 

                  第2集：《海岸》 

                  第3集：《城市》 

          来 

          源 

          ：广东卫视、央视频、粤TV、江门发布 

江门广播电视台综合整理 

编辑：马祎 

              二审：秦蘅 

              三审：林柏峰

关注侨见视频 

关注“海内海外两个江门” 




文章编号: b007b210a91439e0ea0c95fb4c860e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (全国首映广受好评！《中华白海豚》来了) 2025-12-16 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247504640&idx=2&sn=819a6e1801f0260081b782ff6957a226






珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》12月12日在全国院线上映。该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影。 

纪录电影《中华白海豚》全片时长82分钟，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。影片中，录制团队定格了中华白海豚跃出水面的精彩瞬间，精准捕捉其眼神、体态和跃姿等细节，记录下“船首乘浪”等难得一见的画面。 

北京师范大学未来教育学院艺术教育系电影学教授史馨在观影后说：“这部影片以丰富详实的影像资料系统性地记录了中华白海豚的生存状态及其与人类活动的互动关系，填补了该题材影像记录的空白。此外，影片不仅追溯了中华白海豚的演化历史，还记录了其生存海域的发展变迁，特别阐述了港珠澳大桥、香港国际机场等重大工程建设与中华白海豚保护的共生关系。” 

“作为一名珠海人，观看完《中华白海豚》我倍感亲切与自豪。”观众贺女士在观影结束后第一时间分享自己的观影感受，“它们不仅是珠海城市吉祥物，更是这片蔚蓝家园的守护者。十五运会吉祥物也以它们为原型，中华白海豚从我们熟悉的海域游向全国性盛会，将珠海这张生态名片呈现在全国人民面前，让每一位观众通过它看见一个经济发展与生态文明相得益彰的青春珠海。” 

来源｜珠海特区报、珠海发布 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜刘嘉诚 

三审｜裴源 




文章编号: 5947cef1207fea40b8dc20cbe175f112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (从全网刷屏的“大湾鸡”到回归课堂的鹅坡学子：热度过后，生活给了他们什么？) 2025-12-16 少林鹅坡武校   少林鹅坡武校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU0NTY3Ng==&mid=2247489660&idx=1&sn=725bb90f3598e66ae2975c3ded9d142c






        ⭐ 

图中学生均为“大湾鸡”扮演者 

“嘿……哈……”13岁的“大湾鸡”扮演者刘昕阳和同学们一丝不苟地练习着武术动作。广州海心沙亚运公园观众的欢呼声仿佛还在耳边，但眼前只有教练纠正动作的口令和同学们练习时的吐气声。 

鹅坡武校的训练场在清晨六点准时响起整齐的踏步声。就在不久前，这群少年还是全网追捧的“大湾鸡”，在第十五届全运会开幕式上以憨态可掬的中华白海豚形象萌翻全网。 

如今，他们已脱下8公斤重的演出服，回归日复一日的训练和学习。社交媒体上的热搜更迭迅速，“大湾鸡”的话题逐渐被新的热点取代。 

01 褪色光 

曾经，扮演“大湾鸡”的这群鹅坡学子在全运会期间是绝对焦点。在广东奥林匹克体育中心璀璨的灯光与数万观众的呐喊中，8公斤的重量化作了“大湾鸡”最灵动的跳跃和最憨萌的互动，每一次登场都引发山呼海啸般的欢呼。 

表演结束回到校园，短暂的追捧也随之消散。武术套路难度不会因为他们是“大湾鸡”而降低，文化课试卷也没有因此增加分数。 

教练许晨泽说：“从广州回来后的第一次训练，我就发现他们有些不一样了。”这种“不一样”并非技术上的退步，而是一种难以名状的变化。 

其中一个孩子在训练中突然停下来说：“教练，现在我做动作没人拍了。”这句无心之言道出了从万众瞩目到平凡日常的心理落差。 

02 平凡日常 

鹅坡武校的作息严格如常。凌晨5：40起床，早训、文化课、午休、武术训练、晚自习，日复一日。那些在全运会上自由发挥的“蘑菇蹲”“转圈跳”在这里变成了规范的武术动作，要求精准到位。 

一位负责文化课的老师发现，从广州回来的学生中，有几位在课堂上更加专注了。“他们告诉我，在接受媒体采访时，突然发现自己词穷了，不知道如何更好地表达。” 

这种“词穷”的尴尬成为了一种动力。有学生说道：“如果只能用动作表达，那我只是个演员；如果还能用文字思考，我才是真正的强者。” 

03 内心蜕变 

在鹅坡武校的一间教室里，老师组织参与过“大湾鸡”表演的学生进行了一次特别的分享会。没有摄像机，没有采访话筒，只有同学和老师。 

一个孩子说，他妈妈把他表演的视频发到了所有亲戚群，但现在不会再发了，“好像那已经是过去的事了”。“以前觉得习武就是练动作，现在知道，我们还能成为传统文化的传播者。”14岁的学生姜俊熙说，这种认知让他对武术学习有了更强的使命感。 

内向的杨一帆，在这次经历中完成了性格的“破茧”。过去面对陌生人会低头躲闪的他，戴着“大湾鸡”头套与观众互动的过程中，逐渐收获了自信。回校后，他主动报名成为班级小组长，组织同学开展课间武术小游戏。“以前觉得自己只能在训练场上做好动作，现在发现，武术教会我的勇气，能用到生活里。” 

鹅坡武校武术表演艺术处王华辉主任说，这正是学校“以武育人”的初衷：“表演的热度终会退去，但孩子在实践中收获的勇气和沟通能力，会伴随他们一生。” 

04 技能沉淀 

对于40名“大湾鸡”扮演者而言，集训时的磨砺早已内化为成长的底气。在近期的校内武术考核中，这些少年展现出超强的抗压能力，即便面对高难度套路，也能从容完成。“全运会让他们懂得，任何亮眼的表现，都离不开背后的咬牙坚持。”教练刘高阳说，这种认知让学子们在日常训练中更能沉下心，主动琢磨动作细节，而非急于求成。 

学校正在策划一次特别的分享会，让这些学生向同学们讲述经历。“我们想让他们明白，这段经历不是用来炫耀的光环，而是可以分享的财富。”王华辉主任说。 

05 未来轨迹 

扮演“大湾鸡”的经历已经悄然改变了这群少年的成长轨迹。训练场上，他们比以往更加注重动作的完整性和表现力；课堂里，他们更加珍惜学习表达的机会。 

文教初中部主任翻开一篇作文，上面记录着一位“大湾鸡”扮演者的心声：“我曾经以为，被所有人喜欢是最重要的事。现在我知道了，能够坚持做一件事，直到它成为自己的一部分，才是真正的成长。” 

这种认知的转变，或许比任何热搜话题都更有价值。武术训练的本质是重复与坚持，这与网络时代追求即时反馈和短暂刺激的特性形成了鲜明对比。 

如今的鹅坡校园，“大湾鸡”的热度已转化为向上的力量。训练馆里，更多学生以“全运少年”为榜样，主动加练；课堂上，“文武兼修”的理念被更多人践行；校园里，互助协作的氛围愈发浓厚。那些曾经的“顶流内胆”，早已回归少年本色，却在不经意间，将一场流量狂欢，沉淀为成长路上最珍贵的财富。 

热度终会消散，但成长永不落幕。对于鹅坡武校的少年们而言，“大湾鸡”的经历只是人生中的一段插曲，而这段插曲教会他们的坚持、自信与担当，将成为他们未来路上的“坚实铠甲”，支撑着他们在文武兼修的道路上，走得更稳、更远。这，正是热度过后，生活给予他们最丰厚的馈赠。 

END 

往期回顾 

搜一 

鹅坡招生标准 

1. 年龄要求：

   - 招收6岁至17岁之间的青少年 

2. 身体条件： 

   - 身体健康，无重大疾病史 

   - 无传染性疾病，无心理障碍 

3. 入学方式： 

   - 需提供户口本或身份证复印件 

   - 可预约到校参观、体验学校氛围 

4. 学校地址： 

河南省登封市大禹路鹅坡岭西段 

长按二维码关注我们哦 

        咨询电话：15238310927   15237190323 




文章编号: bc985ac47cdb569a8ebe63604eeb0b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (广东的生态环境，连动物都抢着来“上户口”！) 2025-12-16 珠江环境   珠江环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODk0OTgzNw==&mid=2247547663&idx=2&sn=5a9db67972671325c541f3e7f1ac7f2b




广东的生态环境，连动物都抢着来“上户口”！

珠江环境

点击上方“蓝字”，关注我们。

广东生态环境质量持续改善，给动物提供了良好的栖居环境，中华白海豚、黑脸琵鹭、海珠微瓢虫等“神奇生物”都来广东“上户口”。它们既然来了，必须马上安排！

END

▼

往期精彩回顾

▼

环境健康主题展览啔幕！书法、绘画等佳作等着您来欣赏

绿色湾区 智汇未来 | 2025明珠湾气候投融资大会成果丰硕

【生态文化】《当我把国旗插上楼台》与赏析

来源：广东生态环境

编辑：吴

图片来源网络，如有侵权请联系删除。

报料/合作邮箱：ZJHJBTG@163.com

联系电话：020-85515977

扫码二维码

关注我们

了解更多精彩


文章编号: 4e7819a48c2d7f6bf339a2a52db70850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (台安县妇联召开各镇（街道）妇联主席座谈会) 2025-12-16 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247507197&idx=1&sn=d3e8784afd3a5b6d8d4698876636be82






点击上方"蓝字"关注我们 

12月16日，县妇联召开各镇（街道）妇联主席座谈会，来自县妇联机关和全县12家镇（街道）妇联的妇联主席参加会议。会议由县妇联副主席邹红钰主持，会议听取了机关同志对2025年的工作总结及下一年工作安排和各镇（街道）妇联在2025年开展的特色、亮点工作。 

县妇联主席赵丽娜在讲话中对各镇（街道）一年来所取得的成绩、打造的工作亮点给予充分肯定，对妇联主席发挥自身优势所做的各项工作给予高度评价。赵主席全面回顾了2025年我县妇联工作，强调了几项重点工作：一是要强化思想政治引领，团结凝聚妇女力量。要充分发挥引领联系服务作用，用党的创新理论引领妇女、用群众性宣传教育感召妇女，引导妇女群众在各自岗位上建功立业。二是“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作，要了解本乡镇（街道）爱心妈妈和孩子的数量，摸清底数，同时要定期开展走访及家庭关爱活动，联合社会相关部门在重要节日参与助力关爱，将“白海豚爱心妈妈”的作用发挥出来。三是“美家美户”家庭文明建设工程。美家美户的活动包含两个方面：一个是最美家庭，一个是美丽庭院，要根据省市要求进行寻找和推荐，带动广大家庭参与人居环境整治和文明家风实践的热情，以小家带大家，以点带面，形成宜美宜居和美乡村，助力乡村振兴发展。四是“百县千案”暖心活动。针对一些信访重点妇女，采取变通的沟通形式，以节日活动、巾帼志愿服务等形式，对其所在的村组或者社区开展活动，从侧面或者身边人了解其家庭情况和思想动态，将暖心活动做到位。五是“两癌”宣传与政策落实。将“两癌”筛查的重要性、疾病预防知识、惠民救助政策等知识点传递到基层一线，融入群众生活，推动形成全社会共同关注“两癌”防治、重视女性健康的良好氛围，将更多健康理念和惠民政策传递到千家万户。

县妇联将以此次座谈会议为契机，坚持高标准、严要求，提升综合素质和联系服务妇女儿童的专业能力，切实引导发挥好社会组织参与社会治理、服务妇女儿童的独特作用。

— 长按二维码识别 — 

长按关注我们 




文章编号: 46afc17a5fe43b598092e4c9b9f8930a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (▷钦州市32家企业招聘员工，月薪6000元左右) 2025-12-16 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651266794&idx=5&sn=93f67b06c52c96c0a0ad62f0cff0654c




吴律师

免费咨询点击👉

01

广西钦安科技有限公司诚聘

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。

2、焊接师傅5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；计时；月薪：5000-6000 元。

3、压铸技工2名 ，两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。

4、阀门厂开机普工6名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。

5、电气工程师1名， 大专及以上学历、能用英语交流（英语四级）电气、机电一体化、机械类专业，行政班，六天八小时工作制；月薪：5000-6000元。

6、复材技工4名，高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。

7、储备干部6名,高中及以上学历 有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。

8、阀门熔炉普工3名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：5000-6500元。

9、钢瓶厂普工20名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：3500-4500元。

10、焊接普工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；月薪：4000-5000元。

11、电气设备工程师1名，大专及以上学历，熟悉制造业设备维护、维修、保养知识 有设备工程师经验， 月薪：6000-9000元，行政班，六天八小时工作制。

12、实验室检测员1名，大专及以上学历、机械及相关专业、化工类、计量专业， 月薪：4000-5000元，行政班，六天八小时工作制。

13、物料员2名,高中或中专学历,会电脑,有叉车证,有仓管员经验优先,长白班；月薪：4500-5500元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

02

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘

缝纫工5名，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先，月薪：3500-7000元。

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

03

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。

2、品质主管1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。

3、质检QC学徒2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。

4、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。

联系电话：18877762322潘生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

04

广西利顺电子有限公司诚聘

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。

2、设备维修技术员2名，有电子厂设备维修经验、持有电工证者优先，月薪：4000元左右。

联系电话：18911104927吴经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期、二期

05

广西忆初食品有限公司诚聘

普工6名，主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，（上班时间：中午12点-订单完成），免费提供吃住，月薪：3000-5000元。

联系电话：13557075652陈主任，0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

06

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元。

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。

4、残疾人1名，能正常交流，行走方便优先，月薪：2700-3000元，计时。

联系电话：18807870592庞经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

07

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工10名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。

2、自动化生产普工5人，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。

3、保洁员1名，身体健康，吃苦耐劳，不怕脏不怕累，做事勤快，讲究卫生，服从管理，品行端正，长白班，8小时工作制，月薪：2700元，免费住宿，餐补16元/天。

邮 箱：2881007094@qq.com

联系电话：13377277835 陈女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

08

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘

操作工5名，男女不限，中专及以上学历；工作认真、吃苦耐劳、能适应倒班，持有叉车证，开叉车熟练者优先考虑；月休4天；月薪：5000-6000元。

联系电话：0777-2220770韦女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

09

广西荣铠照明有限公司诚聘

财务人员1名，要求大专或本科以上学历，不限专业，必须持有会计上岗证（如初级会计职称），熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件，日常做账和税务申报，出口退税申请，周末双休；月薪：3000-5000元。

联系电话：18077766007罗女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

10

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本市居住，以上招工不包食住；月薪：3500-4000元。

联系电话：13607777599陈经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期明月园

11

广西华腾科技有限公司诚聘

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。

2、测试操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。

3、冲制操作工1名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。

4、储备干部2名，男女不限；学历专业：大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先；负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。

联系电话：13263719887陆女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米

12

钦州日之新硅制品科技有限公司诚聘

1、品质工程师1名，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力，月薪：5000-6000元。

2、品质部检验员5名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。

3、丝印普工8人，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。

4、精炼、点碳操作员2名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-6000元。

5、人事主管1名，大专及以上学历，两年以上人事相关工作经验，全面负责人事部工作。熟悉人力资源管理相关知识、懂得社保、公积金体系运作流程。电脑操作熟练，有较好的沟通协调能力及一定的文字表达、 分析能力，有责任心。懂得一定的消防安全相关知识，具备较好的组织协调能力。（每周六天制，有五险），月薪：5000-7000元。

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

13

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、生产技工6名，男女不限，高中以上学历，应变及接受能力强，有一定的机电基础者优先，有食品行业工作经历的优先，品行端正，吃苦耐劳，诚实勤快，有团队精神，月薪：3000元以上。

2、现场QA/QC 2名，食品、医药、卫生专业大专以上学历，接受能力强，善于沟通，持有食品检验相关证件者优先，品行端正，诚实勤快，有团队精神，有医药食品生产经验或有培养潜力的毕业生优先，月薪：3500元以上。

3、精英销售经理2名，有快消品行业或食品饮料行业从业经验，有成功带领营销团队经验，责任心强，执行力强，有市场策划能力，有团队合作意识；月薪：5000-10000元。

联系电话：13977799717黄小姐，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区二期

14

广西恒沁检测科技有限公司诚聘

采样员3名，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理，月薪：4000-6000元。

联系电话：15907772024陆小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

15

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘

1、设备操作工50名，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。

2、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。

3、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元 。

联系电话：17307776537黄小姐，18077731204 熊小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心

公司地址：钦州高新区一期

16

广西中伟新能源科技有限公司诚聘

1、机修钳工5人，中专以上学历，机械、维修类相关专业毕业，化工/冶金/材料等类型工厂3年以上专职维修钳工岗位经验；能够适应化工/冶炼类车间工作环境，身体健康，工作经验丰富者可放宽至初中学历；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件、保持正常运维等相关工作。综合福利：长白班+轮值夜班，月休4-6天，综合薪资：6500-8500元。

2、火法辅助员10人，初中及以上学历，能够适应火法冶炼类车间工作环境；身体强健，坚韧抗压；物料打包、转运、装车；生产辅料添加、转运、监测；生产设备开/停、巡检、维修辅助；责任区域卫生清扫、道路清洁，反应槽/水池杂物清理等；综合福利：三班倒，上六休一，8小时制，月休4-5天，综合薪资：4500-5400元。

3、操作员（维修学徒） 1人，大专及以上学历，机电、机械类专业毕业，有电工证/钳工证/焊工证优先，可接收应届毕业生；负责现场阀门、泵组、管道等设备TPM维护保养及维修工作；负责厂区各车间关键设备巡检及记录，异常及时处理或上报；配合完成厂区各车间机动工作，如拆装反渗透膜组、拆装板框滤布等机动工作综合福利：行政班为主，月休4天，综合薪资：4500-5500元。

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。

联系电话：18977709581蒋工（微信同号）

上班地点：钦州市钦南区中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司）有意向请先电话咨询再约到现场面试！

17

广西鑫德利科技有限公司诚聘

1、助理工程师1人，专科或以上，机械自动化类、机械设计类、模具等相关专业；熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出；有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先。跟进项目打样，按期交样；制程异常处理；新材料验证；上班时间：8：00-12：00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。

2、QC1人，高中或以上，祼视正常、会电脑、适应倒班，岗位职责：测量、贴机等，上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。

3、普工20人，初中以上，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排，手机钢化膜开料/CNC；上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。

联系方式：18178792309 黄主管（微信同号）

上班地点：广西中马钦州产业园区电子信息产业园

18

广西自贸区中马联盟数显科技有限公司诚聘

1、外贸跟单1人，本科及以上，英语六级以上，外贸或英语相关专业，1年以上相关工作经验，具备良好的沟通能力和协调能力，能够处理客户的需求；能够熟练使用办公软件和相关跟单系统；注重细节，具有较强的责任心和团队合作精神；能够承受工作压力，适应快节奏的工作环境；具有C1驾驶证；负责客户订单的跟进与协调，确保订单按时交付；处理客户的咨询和问题；监控订单生产进度，确保产品质量符合标准；协助处理物流和运输相关事宜，确保货物安全送达；月薪：4000-6000元。

2、采购员1人，大专及以上学历，英语专业优先，有C1驾照，要求有TV行业原材料采购的工作经验，具有C1驾驶证；熟练操作办公软件、ERP系统，熟悉电子元器件采购流程；能有效管理供应商关系；责任心强，能承受压力，团队合作岗位职责；全流程管理原材料、辅料、设备等采购：供应商开发、维护与合作采购询价、比价、议价及合同签订：实时跟进合同执行，确保结算、对账、付款；月薪：4000-8000元。

3、帮厨1人，初中及以上学历，负责厨房内外卫生，吃苦耐劳、服从安排、有责任心、有团队精神，具有健康证；协助厨师进行食材的清洗、切配、分装等工作，确保备菜效率；配合厨师完成临时安排的厨房任务；月薪：3000-4000元。

公司福利：节日福利，入职购买社保，带薪年假，定期体检，包吃包住，意外险等。

联系方式：13123595306陈女士/19977744035韦女士

上班地点：钦州综合保税港区

19

钦州嘉润化工有限公司诚聘

生产操作工10人，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力；品行端正，无违法违纪等不良记录；四班两倒，能接受上夜班；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常；需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况；操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天，月薪：4500-5000元以上，面试请携带个人简历，试用期两个月。

公司福利：购买五险。

联系方式：15177974084马小姐（微信同号）

上班地点：广西钦州市钦州港进火车站道路右侧白色厂房（导航广西嘉润新材料科技有限公司）

20

广西久和油脂有限公司诚聘

叉车司机2人，初中学历，具有N1证书，无纹身，无不良嗜好，不染黄头发，负责仓储装车；月薪：4800-5200元。

公司福利：五险

联系方式：19372602775胡女士

上班地点：广西钦州市钦州港

21

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘

1、会计1人，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上会计职称，有会计工作5年及以上工作经验，3年以上建筑行业工作经验，能全盘账目处理；熟练使用财务软件；财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力；熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程；为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨；认可公司的企业文化，服务管理；有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行；组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行；负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告；负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作；负责资金、资产的管理工作；监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动；负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作；负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作；根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，做到账证相符、账账相符、账实相符；负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核；完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。

联系方式：15077306991梁女士

上班地点：钦州港富港新城30栋

22

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘

1、电工1人，有电工证，1年以上电工经验，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理，持有B2及以上驾驶证优先；负责市政路灯维护等相关工作，月薪：4200元，购买五险+职工意外险。

2、道路保洁员 2人，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理；负责责任区域清扫、保洁等相关工作；月薪：3200元，购买五险+职工意外险。

公司福利：享有节日福利

联系方式：07773669556/13977727905刘女士

上班地点：钦州港金鼓回建房附近、保税港区、中马、钦州港广场附近

23

广西钦州蓝岛环保材料有限公司诚聘

研发工程师1人，做人忠诚可靠，工作任劳任怨，作风扎实严谨，做事敢于担当，恪守清正廉洁；熟悉有关实验室管理等相关工作，熟悉国家相关政策与法律法规；具有较强的责任心和事业心以及较强的工作策划与执行能力；具有良好的人际交往、组织协调以及解决复杂问题的能力。材料学专业无机非金属方向或环境工程固废处理方向，本科两年以上实验室管理/技术工作经验；月薪：7000-10000元。

公司福利：五险、住房公积金、餐补、工龄奖、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检。

联系方式：0777-5881165刘女士

上班地点：广西钦州市钦州港

24

紫京物业管理集团有限公司诚聘

1、接待餐厨师1人，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作经验者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：7000-10000元。

2、厨师2人，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者经验优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。

3、面点师2人，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用；薪资：5000-7000元。

4、切配员2人，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；薪资：3500-4000元。

5、超市收银员1人，高中/中专，会基本电脑操作，工作细心，有相关工作经验优先录用岗位职责：主要负责超市收银、理货等工作；薪资：3000-3500元。

6、核算员1人，高中/中专，电脑操作熟练，工作细心，对数字敏感；主要负责餐厅物品出入库统计、项目成本核算等；薪资：3500-3800元。

7、洗碗工3人，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；薪资：3000-3300元。

8、餐厅服务员2人，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；薪资：3000-3500元。

9、煮粉师傅2人，男女不限，两年以上相关工作经验；负责粉档出品，如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等；薪资：4000-4500元。

公司福利：社保齐全、带薪年假、节日福利、定期体检、包食宿。

联系方式：15994633749温先生/13317671111周经理

上班地点：保税港北部湾港钦州码头有限公司第三食堂

25

钦州鲁花食用油有限公司诚聘

1、季节性普工2人，家住钦州港群星街附近者优先；服从工作安排，能接受加班，季节性工作；

综合工资：3200-4000元，按每小时计算。

公司福利：有餐补、节日福利，提供免费住宿

联系电话：0777-3696777邱女士

上班地点：钦州市钦州港群星街3号

26

广西嘉荣食品科技有限公司诚聘

1、行政文员1人，大专及以上，提供健康证明，形象气质佳，口齿清晰，沟通表达能力强；具备行政接待相关经验，有政府、国企或银行客户接待经验者优先；熟练使用办公软件，具备基础文书撰写与协调能力；工作细致、积极主动，具备良好的服务意识和团队精神；负责客户接待、合同与文档管理、人事考勤、办公用品采购，协助ERP数据录入等综合事务；上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资3000元，试用期2个月，转正工资3500-4000元。

2、品控专员1人，大专及以上，提供健康证明，身体健康，可适应食品车间环境；一年以上相关工作经验，有食品检验证书或食品行业经验者优先；具备质量意识、责任心强，能配合生产安排进行工作调配；熟悉基础办公软件，能接受生产相关辅助任务。负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内工厂的产线巡检、质量监督、检测记录，协助生产管理、物料准备及ERP数据整理等。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休；月薪：试用期工资3500元，试用期2个月，转正工资4000-5000元（含交通费和住宿费）。

3、报关员1人，大专及以上，提供健康证明、报关员资格证或相关从业证书；国际贸易、物流等相关专业优先；持有报关员资格证或相关从业证书，熟悉保税区政策及报关流程者优先；具备一年以上报关相关工作经验，能独立处理全套报关业务；熟悉使用报关系统及办公软件，责任心强，沟通能力好，注重细节；负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内的全套报关事务，包括但不限于：报关单证（如合同、发票、提单等）的准备、审核与制作；通过“单一窗口”等系统进行报关申报、配合查验及缴税等流程操作；办理保税货物进出口、结转、内销等海关手续；与海关、商检等口岸部门进行日常沟通与协调，确保通关顺畅；维护报关数据，管理相关档案，确保单证相符、合规。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资5000-6000元（含交通费、和住宿费）。

4、财务1人，大专及以上，提供健康证明、初级会计师以上，负责公司全盘会计财税工作3年以上，上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资4500-5000元（含交通费和住宿费）。

联系方式：18301773071王总、13978898239钱总

公司福利：缴纳五险，工作日提供免费午餐（或10元餐补），培训机会、团建活动、职业发展通道，无夜班，法定节假日加班按国家规定执行。

上班地点：钦州港保税园区棉纺产业园内工厂

27

广西自贸区海豚互联创新科技有限公司诚聘

1、财务1人，本科及以上学历，会计学、财务管理相关专业，中级以上会计资格证；有3-4年以上销售行业公司账务会计核算工作经验；具备一定的财务分析能力，熟悉国家各项相关财务、税务、审计等法规政策，熟练使用办公软件，熟练使用财务应用软件(用友软件等)，熟练处理账务及编制各种报表；责任心和原则性强，处事公正客观，严谨勤勉，能承受压力，良好的分析判断能力、语言表达能力，心胸开阔，具有良好的敬业精神和团队精神，保密意识强。负责日常收支、成本费用、资产折旧等账务处理，编制内部管理报表、月度/季度/年度财务报表；计算并申报增值税、企业所得税、个人所得税等税费，配合税务稽查，提供所需资料，合理运用税收优惠政策；监控企业现金流，编制资金使用计划，登记固定资产、无形资产台账，参与存货盘点，核对账实差异并调整账务；审核员工报销、合作商付款等，确保符合财务制度，监控预算执行情况，预警超支风险；跟踪客户应收账款，催收逾期款项，核对供应商对账单，安排付款计划，定期编制应收/应付账款账龄表，评估坏账风险；协助内外部审计，提供财务数据及解释，执行审计调整分录，完善内控流程；完成领导交办的其他工作事务，上班时间：大小周，8:30-12:00 14:30-18:00；月薪：基础薪资5000元以上。

公司福利：提供员工宿舍，餐补300元/月，入职满1年后13薪，节日福利，五险一金。试用期三个月。

联系方式：19877071704小韦

上班地点：广西钦州市中马产业园区中马国际科技园二栋207

28

广西自贸区睿显科技有限公司诚聘

员工餐厅帮厨1人，需要有厨房工作经验，最好会做一些简单面点，负责协助厨师洗菜、切菜，整理部分厨房卫生，上班时间：7:00-14:00 17:00-20:00，月休4天，月薪：3000-3500元。

公司福利：包吃包住，五险+生日福利+节日福利+团建旅游。

联系方式：18077749841韦女士

上班地点：中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区中马钦州产业园区锦绣大道 6 号 11 栋

29

成都壹加壹劳务服务有限公司广西分公司诚聘

1、化工装卸操作工10人，高中及以上，有化工产品装卸相关经验；石油化工、储运相关专业；负责化工汽车装卸站、酸碱站，油品铁路/公路装卸操作；按时巡检、维护设备，配合施工管理及安全监护，确保区域设备正常运行；规范填写岗位记录并按时上报，做好交接工作；维护属地区域安全、文明生产及清洁卫生；正确使用并精心维护消防设施、装卸设备；严格执行岗位责任制、操作规程及公司管理制度；服从工作安排，完成上级交办的其他任务；上班时间：三班倒，上四休二（8:30-17:00 17:00-24:00 00:00-8:30），薪酬福利：实习期工资2800元（实习期1-2个月不定，学习能力强，上手快可提前转正）；购买五险一金，到手工资4500元左右。

联系方式：18378756425小韦

上班地点：广西钦州市钦南区石油大道1号中国石油广西石化公司

30

广西南洋燕行食品有限公司诚聘

1、生产工人2人，初中及以上学历，身体健康，无传染性疾病，持有效健康证；有即食燕窝、方便粥类等食品加工经验者优先；初中以上学历，能吃苦耐劳，工作细心和耐心，适应车间环境，具备团队合作意识，服从安排。负责燕窝原料的初步分拣、清洁及挑毛工作，确保无杂质、毛发等异物，按照标准流程对燕窝进行浸泡、软化及定型处理；操作燕窝清洗、蒸煮、烘干等设备，严格控制温度、时间等工艺参数，协助完成燕窝炖煮、灌装、包装等工序，确保符合食品安全标准；对半成品及成品进行质量检查，记录异常情况并及时上报，遵守GMP、HACCP等食品生产规范，维护生产环境卫生；协助设备日常清洁与维护，填写生产记录表，完成主管安排的其他与生产相关的任务。上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-4000元。

2、运营专员1人，大专及以上学历，熟悉网络推广渠道、数据分析工具；具备良好的数据处理和分析能力；能够利用数据分析指导并检验推广计划。负责线上项目的整体运营工作，包括用户运营、用户增长、商品及分类业态的管理，以及第三方合作伙伴的入驻和具体对接工作；对运营数据进行统计分析，根据流量、咨询率、转化率等指标进行阶段性评估，发掘隐含问题并提出解决方案，控制运营成本，提高销售利润；平台管理：负责平台营销推广及网络广告的投放，提高店铺有效流量；收集市场和行业信息，提出店铺问题和解决方案；处理订货信息，订单确认处理、跟踪以及客户在订单过程中的疑问解答；活动策划与执行：策划并执行线上线下活动，跟踪活动数据，及时处理各种问题并反馈改进；配合公司领导完成企业事务/市场部门相关工作；上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-5000元。

3、副总经理助理1人，本科及以上学历，英语四级以上优先，具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先，具有卓越沟通能力、工作严谨细致、抗压能力强、 精通Office办公软件（Word, Excel, PowerPoint），具备优秀的文书撰写能力，个人形象端庄，性格沉稳，思维敏捷，悟性高，具备极强的服务意识和团队合作精神；高效安排出差日程、会议及差旅行程，确保时间利用最优化；负责重要会议的记录、纪要撰写及决议事项的跟进；起草、审核、整理公司各类文件、报告等；协助副总经理进行内外部沟通，确保信息上传下达的准确与流畅；负责收集、整理行业信息及公司运营数据，为决策提供数据支持；负责重要客户的接待与商务洽谈安排，维护公司良好的对外形象；处理领导交办的其他日常工作事务，确保办公室高效运转。

上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：4000-5000元。

4、文员1人，本科及以上学历，英语四级以上优先；具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先；熟悉电脑操作，熟练运用word、excel、PPT等常用办公软件；有责任心，有耐心，做事细心，抗压能力强；5、服从领导管理，有很强的团队合作精神。负责日常通知、公文的撰写、收发、登记、流转、归档工作；负责客户服务接待、协调各类会议会务工作；负责建立、维护并定期更新各类行政、资产、文档等管理台账；协助梳理、优化、更新行政相关制度与工作流程；负责纸质及电子档案的分类、整理、编号、归档、借阅与保管工作；协助生产部门生产文件类的相关管理工作；7.交办的其他非核心通知、业务和事务，及其他临时性工作。上班时间： 08：30-12：00 ，13：00-17：30；月薪：3500-4500元。

公司福利：周末双休、社保、带薪年假、节日福利。

联系方式：19127713650苏女士

上班地点：广西中马钦州产业园区友谊大道 88 号中马广场5幢7层 50703、50705 号房

31

广西国大百货有限公司诚聘

1、营运企划1人，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000 元，提供住宿。

2、采购员 2人，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验；熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧；月薪：4000-5000元，提供住宿。

3、IT维护员1人，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机系统使用与维护，以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元，提供住宿。

4、电工1人，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排；月薪：4000-4500元，提供住宿。

5、食品营业员5人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。

6、非食品营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。

7、生鲜营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-3000元，提供住宿。

8、保洁员1人，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2200-2300元，提供住宿。

公司福利：月休4 天，购买五险 。

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理

注：报名请致超市人事部或投面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件。

工作地址：钦州港进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心）

32

陕西西北发电检修有限责任公司诚聘

脱硫保洁（普工）3人，初中及以上学历，身体健康，能吃苦耐劳、工作积极，服从管理。有无工作经验均可；负责办公楼及现场的卫生清理，确保生产环境整洁；月薪：3300-3500元，月休4天。

公司福利:1、过节福利，购买团体意外险、工伤、失业险；2、每年安排定期职业病健康体检（费用由项目部出）；3、工资每月25日按时发放（遇周末时提前发放）。

联系方式：13471783363利先生（微信同号）

上班地点：钦州港国投钦州发电有限公司厂区内

来源：钦州微就业服务平台

钦州中院副院长林玉棠被查广西三市领导干部任前公示陆建绍任浦北县政法委书颜管经任灵山县代县长

钦州海上公路发生交通事故张海兵任灵山县委书记黄厚亮任灵山县委常委、副县长方炯俭任钦州市社科联副主席钦州张记传统扣肉饭开张钦州4名落马贪官

▼

小编电话：13807779375

▼

长按下载关注


文章编号: 26ab6f4ef46a7e85f82b9d1a5f655256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (比北海冷门，比厦门淳朴，去20℃的看海小城，实现海鲜自由，甚至想在这里养老) 2025-12-16 陌离诗   陌离诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk0MjI5Mw==&mid=2247486981&idx=1&sn=b094717e25029055f6caf4bdc8a0c0e9






12月16日的今天，全国大部分地区都已经冻成了“冰棍”，大家都在疯狂搜索避寒的海滨小城， 

很多人第一反应是三亚，或者是旁边的北海， 

但说实话，三亚这个时候的物价，贵到让人肉疼，北海的银滩上又全是人挤人， 

但你绝对想不到，在广西的海岸线上，还藏着这么一座“20℃恒温”的宝藏小城， 

它就是，广西钦州， 

这座城市，真的太“低调”，太“好吃”了， 

这里是“中国大蚝之乡”，生蚝论堆卖，海鲜吃到饱， 

更厉害的是，这里藏着中国唯一的“海上大熊猫”——中华白海豚， 

找个时间，去这座没有冬天的滨海小城住几天，你会发现，这里才是实现“海鲜自由”和“避寒自由”的天花板， 

   钦州省心玩法， 

来钦州，主打的就是一个“慢”和“鲜”， 

这里没有大城市的喧嚣，只有充满了咸湿海风的市井生活， 

不用赶景点，去追一次海豚，嗦一碗猪脚粉，逛一逛老街， 

✅ 三娘湾，去追逐粉色的精灵 

来钦州，如果不去三娘湾，等于白来， 

这里是中华白海豚的故乡， 

你敢信吗，不需要去深海，就在近海，就能看到这些粉色的精灵， 

花个100块钱左右（价格会有浮动），坐上渔民的快艇出海， 

运气好的话，能看到成群的海豚在海面上跳跃，它们真的是粉色的，超级可爱， 

那种在海风中追逐海豚的快乐，真的会让你治愈一整年， 

✅ 钦州老街，时光倒流的古韵 

如果你厌倦了千篇一律的商业街，那就来钦州老街吧， 

以宋城路为中心，保留了大量的骑楼和古建筑， 

这里没有那么重的商业气息， 

老房子被改造成了各种时尚的餐厅、酒吧和咖啡店， 

一定要去打卡钦州书局， 

它是用老房子改造的，保留了原本的砖墙结构， 

在露天的座位上点一杯咖啡，看着斑驳的墙面和来往的路人，那种新旧交替的时空感，特别迷人， 

✅ 三墩，通往大海的公路 

这里是钦州的小众秘境， 

一条长长的公路，笔直地伸向大海深处， 

两边都是茫茫的大海， 

现在的季节，虽然不能下水， 

但把车停在路边，坐在堤坝上，看着海浪拍打着礁石， 

那种“世界尽头”的孤独感和浪漫感，拍照超级出片， 

✅ 大芦村，岭南第一古村 

这里是“广西楹联第一村”， 

村子里保存着完好的明清古建筑群， 

最让人震撼的，是那几百年的古荔枝树， 

虽然现在不是荔枝季，但看着那些盘根错节的古树，和古色古香的镬耳墙， 

你会感受到一种浓浓的岭南耕读文化，安安静静的，特别舒服， 

   钦州怎么吃 

在广西美食界，钦州绝对是一个被忽略的王者， 

这里的味道，既有粤菜的鲜美，又有广西的酸辣， 

✅ 钦州猪脚粉，神仙都站不稳 

来钦州，早上的叫醒服务，必须是一碗猪脚粉， 

这是钦州的灵魂， 

猪脚是先炸后炖的，皮焦肉嫩，一抿就脱骨， 

配上爽滑的切粉，浇上一勺神仙卤水， 

一口下去，胶原蛋白在嘴里爆炸，那种满足感，谁吃谁知道， 

✅ 椒盐皮皮虾 & 大蚝 

靠海吃海，钦州的海鲜便宜到哭， 

特别是这里的皮皮虾，个头大，肉质紧实，椒盐做法最经典， 

还有钦州大蚝，个大肥美， 

晚上在夜市摊上，点一打烤生蚝，配上啤酒，人均几十块钱就能吃到撑， 

✅ 各种粉和糖水 

钦州人也是嗦粉狂魔， 

除了猪脚粉，还有老友粉、桂林米粉、叉烧粉， 

吃完咸的，再来一碗槐花粉或者绿豆沙， 

这里的糖水铺子遍地都是，几块钱一碗，清甜解腻， 

   钦州交通与住宿 

交通： 

高铁：超级方便，直接买到“钦州东站”，从南宁过来只要半小时，从北海过来也就二十分钟， 

自驾：广西的高速路网很发达，自驾也是不错的选择，特别是去三墩这些地方，开车更方便， 

住宿： 

老城区：建议住在年年丰广场或者老街附近，吃东西最方便，晚上还能逛夜市， 

三娘湾：如果想看海、追海豚，可以住一晚三娘湾景区的民宿，虽然条件不如市区，但胜在离海近， 

别再只盯着北海和涠洲岛了， 

这座20℃的滨海小城， 

有着最粉的海豚，最糯的猪脚，最慢的时光， 

趁着现在游客不多， 

来这里吹吹海风，嗦一碗粉， 

相信我，这座“好吃”又“便宜”的小城，绝对会让你来了就不想走 




文章编号: 9d3c167a2bcb31fca07ee463b6e7cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (1月6号—1月11号【特价2280元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游) 2025-12-16 福建青旅山畅游假期   福建青旅山畅游假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjExMjQxNg==&mid=2650014995&idx=1&sn=1912188f86085262cc441d575f8f854b






1月6号—1月11号【特价2280元】广西德天大瀑布+巴马+北海，南宁精华双飞（纯玩）六日游 

【活动时间】：1月6日-1月11日（周二—周日） 

【出发时间】：1月6日航班号以出票时间为准 。 

参考航班：去程 ZH9368（17:55-20:30）   回程ZH9367（15:10-17:05） 

【集合地点】：福州长乐机场国内七号厅 

【活动类型】：景区、休闲、

【活动线路】：福州－－南宁－－福州 

【活动费用】：2280元/人（含来回飞机票，当地大巴车费，保险，当地导服，五正餐五早餐、酒店住宿、景区门票） 

导游会推荐自费项目，自由选择，不强制 

【精华景点】：

1、游览英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】

2、游览号称“水上芦笛岩”——【 百鸟岩】

3、被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地，巴马长寿村 

4、游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】 

5、游览天下第一滩的【北海银滩】 

【报名方式】：手机微信报名确认告知“姓名、网名、性别、手机号码、报名人数、发送至   

                    13950484854山畅游(微信同号） 

行程安排：

D1 ：福州出发 >>> 南宁  用餐：无 | 无 | 无      住宿：南宁

去程航班号：去程 ZH9368（17:55-20:30）

航班时间已出票为准

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。 

D2：南宁 >>>巴马      用餐：早 | 中餐       住宿：巴马

早上统一时间集合乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后用午餐

后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。

与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。

其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。

加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。

这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。

洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（行程距离约7公里，行驶时间约10分钟，活动时间约40分钟），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。 

后游览巴马长寿隧道【百鸟岩】（游览时间约60分钟）又名水波天窗、延寿洞（行程距离约20公里，行驶时间约30分钟，活动时间约1小时）位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。

百鸟岩的成因主要是在地下河水对漠斋山不断的溶蚀、浸蚀、崩塌的漫长过程中扩大而形成。

盘阳河自巴马甲篆乡吉屯白熊洞潜入山下，形成了1500多米的伏流暗河，然后从此洞流出，是盘阳河注入红水河前的最后一处伏流出水口。

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈，整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

洞中钟乳石千姿百态，各肖物类，水碧石净，光环影绕，其奇特的景象似桂林芦笛岩，又因非乘舟不能游览，游人赠予"水上芦笛岩"的美誉。可自由品尝购买巴马珍珠黄玉米、油茶、火麻、五色糯米饭、油鱼、黑山羊、麻鸡、银鱼、香猪等名优特产和美食。

可自费前往巴马热门景点：【梦巴马】景区 (套餐费用自理) 

《梦·巴马》大型实景演出通过真山、真水、真景演绎真实的巴马人家生活，整台演出由200名专业演员与100多名原生态瑶族阿哥、阿妹共同演绎，他们经过近1年的紧张排练，在首次带妆彩排中赢得了现场嘉宾的交口称赞 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息

D3：巴马 >>>古龙山大峡谷      用餐：早 | 中 | 晚        住宿：硕龙

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一 

已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。 

鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。 

鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。 

更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味 

午餐后前往古龙，游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟）

徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。

游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，

后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D4：德天 >>>北海      用餐：早 | 中 |    住宿：北海

早餐后游览《德天跨国大瀑布》景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区

瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔

后参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。 

走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟） 

中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。 

国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。 

另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市，自费品尝北海当地特色海鲜。

D5：北海       用餐：早 | 中 |       住宿：北海

早餐后乘车前往游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流

素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。

之后前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑前拍照留影

可自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触 

途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

后游览北海历经沧桑的【百年老街】，老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 

见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

D6：南宁 >>>福州      用餐：早        住宿：温馨的家

早餐之后自由活动根据您返程时间送贵宾前往机场搭乘飞机回程ZH9367（15:10-17:05）返回福州，结束愉快的旅程！

请点击下图关注“山畅游假期旅游”公众号

报名电话微信：13950484854山畅游（微信同号） 




文章编号: 9b91f6d2f154dbba6a7817719e2a0c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (已上映！“显眼包”本尊，上电影了！) 2025-12-16 徐闻TV   徐闻TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTg3MjU0NA==&mid=2247556502&idx=3&sn=83ec6b9e53f4e13e8cc863a9abab0bb9






蔚蓝海域，灵动诗篇 

全球首部以中华白海豚为主角的 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日在全国院线上映！ 

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

                      六年磨一剑 

                      为何将镜头对准了它们？ 

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

                      从银幕到现实 

                      我们如何为白海豚“撑伞”？ 

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。 

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌ 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

趁着周末 

带上孩子 

一起走进影院 

和“喜洋洋”“乐融融”原型 

见个面吧 

     来源：央视网、 

     十五运会广东赛区执委会 

编辑：董兴隆 




文章编号: 4d8ef3e0355bcc4573ef329dc8a66431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (营口市妇联召开党组（扩大）会议学习贯彻省委、市委全会精神) 2025-12-16 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2653000013&idx=1&sn=4c04e49b7b26aa1b101985b7876fd91a




营口市妇联召开党组（扩大）会议学习贯彻省委、市委全会精神

营口巾帼风采

12月16日，市妇联召开党组（扩大）会议，深入学习贯彻省委十三届十次全会和市委十三届十一次全会精神，研究部署贯彻落实工作。

会议指出，要深入学习领会省委、市委全会精神，切实把思想和行动统一到省委、市委部署要求上来。《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》、《中共营口市委关于制定营口市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》坚持把习近平总书记对辽宁振兴发展的重要讲话和重要指示精神作为总遵循、总纲领、总指针，全面对标落实党中央《建议》部署，科学描绘了“十五五”时期辽宁和营口振兴发展新图景。

会议强调，要明晰目标任务，不折不扣推进省委、市委全会精神在全市妇联系统落地见效。要把学习宣传贯彻省委、市委全会精神作为一项重要任务，与学习贯彻党的二十届四中全会精神相结合，与贯彻落实习近平总书记在全球妇女峰会上的主旨讲话精神相结合，在深学细悟中铸牢政治忠诚、把准服务方向，团结引领全市广大妇女坚定不移听党话、跟党走，为奋力谱写中国式现代化营口篇章贡献巾帼力量。

会议要求，一要强化思想引领。深入开展“巾帼大宣讲”，依托“姐妹点单我送课”特色品牌，按需“送课”、精准培训，宣传好优秀女性典型事迹，讲好巾帼奋进故事，让广大妇女学有榜样、行有楷模、赶有目标。二要赋能妇女发展。持续推进巾帼就业创业、巾帼乡村振兴、巾帼科技创新、巾帼家政提质扩容等工作，依托“为你做主”“幸福密码”“巾帼领航”等项目常态化开展技能提升、法律咨询、心理辅导等服务，助推巾帼持续奋进再建新功。三要办好民生实事。扩大低收入“两癌”患病妇女救助覆盖面，维护妇女儿童权益，常态化开展婚姻家庭矛盾纠纷化解工作，不断擦亮儿童友好城市建设品牌，做好“白海豚爱心妈妈”结对关爱、“美家美户”家庭文明建设工程，推动家庭文明新风充盈千家万户，提升妇女儿童获得感、幸福感和安全感。四要夯实组织建设。分类推动“三新”领域妇联组织应建尽建，深入开展“娘家人暖‘新’行动”，推动妇联工作深度融入基层社会治理各领域。持续开展“巾帼续航”计划，推动妇联组织自身建设全面提升、全面过硬。五要统筹做好全年工作收尾和谋划明年工作思路。把贯彻落实全会精神与统筹抓好岁末年初各项工作紧密结合，确保全年各项工作圆满收官，为“十五五”高起点开局奠定坚实基础，推动妇女儿童事业与全市发展同频共振、同向发力。

编辑：市妇联机关党支部办公室（办公室）

扫码关注我们


文章编号: 644c2da7c7014706a9f9f88dd746d8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2025厦门五日游跟团精选路线，费用明细+必打卡景点一网打尽) 2025-12-16 2025舒途旅行   2025舒途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI1MTg0MQ==&mid=2247489403&idx=1&sn=29489348fedf060028da9842702ee115






       点击蓝字 关注我们 

一、行程总览与费用参考 

厦门 5 天 4 晚品质跟团游，人均报价 1980 元 / 人，全程无隐性消费，丰俭由人。费用包含 4 晚品质住宿、全程空调旅游车、核心景点门票、4 顿特色中餐及机场 / 高铁站接送服务，额外支出仅为个人自费小吃与可选体验项目，性价比拉满！ 

宝藏厦门游攻略速藏，跟着远胜游省心畅玩不踩坑～ 

远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

☎24 小时热线：400 875 7658 

薇号（长按复制）：ysy4008757658 

特惠组团中，立即咨询锁定名额！ 

二、每日精选行程与必打卡亮点 

D1：全国各地→厦门・鹭岛初见 

抵达厦门后，远胜游专属专车接机 / 接站，直达品质住宿点休整。傍晚推荐漫步中山路步行街，南洋骑楼风情浓郁，阿杰五香条、黄则和花生汤等特色小吃随心尝，沉浸式感受老城烟火气。 

D2：南普陀→厦门大学外景→鼓浪屿【含中】 

清晨探访南普陀寺，红墙黛瓦映翠林，免费领取清香祈福，寺外步道可打卡寺与双子塔同框美景。随后前往厦门大学外景，远眺芙蓉湖与南洋风建筑，感受百年学府的人文气息。 

午餐后乘船登鼓浪屿，远胜游已提前预订往返船票，避开人流高峰。漫步万国建筑群落，打卡 “最美转角”，龙头路小吃街的沈家肠粉、林氏鱼丸等地道风味不容错过。 

D3：曾厝埯→环岛路→集美学村【含中】 

上午前往文艺打卡地曾厝埯，文创小店、特色民宿林立，沙茶面、海蛎煎等闽南小吃一站式尝鲜，还可体验手工 DIY 乐趣。随后沿环岛路畅行，黄金海岸视野开阔，海风拂面，随手拍出治愈系大片。 

午餐后前往集美学村，欣赏独具特色的嘉庚建筑，感受海风与人文底蕴交融的独特氛围，打卡龙舟池、鳌园等标志性景点。 

D4：云水谣古镇→和贵楼→怀远楼【含中】 

乘车前往南靖土楼群，车程约 2 小时。首先探访建在沼泽地上的和贵楼，历经百年风雨仍坚固如初，被誉为 “天下第一奇楼”。随后漫步云水谣古镇，千年古榕、潺潺溪流、百年老街构成诗意画卷，打卡《云水谣》取景地，感受世外桃源般的静谧。 

午餐品尝客家农家菜，土鸡汤、笋干焖土鸭等特色菜品鲜香醇厚。下午参观保存完好的怀远楼，楼内私塾建筑彰显客家人对教育的重视，深入了解土楼文化内涵。 

D5：帆船出海→滩涂赶海→送站 / 送机【含中】 

上午体验帆船出海，从五缘湾码头出发，专业教练全程指导升帆、拉帆，运气好可邂逅白海豚，海上远眺鼓浪屿与双子塔，尽享乘风破浪的乐趣。随后前往滩涂赶海，配备专业铲子、手套等工具，跟着渔民挖花甲、捉小螃蟹，收获的海鲜可免费带走或现场加工品尝。 

午餐后根据航班 / 车次时间，远胜游专车送站 / 送机，圆满结束厦门之旅。 

三、详细费用明细 

住宿：全程 4 晚品质住宿，含 1 晚土楼特色客栈、2 晚厦门市区准四酒店、1 晚舒适民宿，房间干净整洁，交通便利，满足日常休息需求。 

门票与体验：鼓浪屿往返船票、云水谣古镇门票、和贵楼门票、怀远楼门票、帆船出海体验费、赶海工具使用费均已包含，南普陀寺、集美学村等景点免费开放。 

餐饮：含 4 顿特色中餐，涵盖闽南风味、客家农家菜、海鲜特色餐等，菜品丰富，口味地道，让味蕾感受厦门特色饮食文化。 

交通：含机场 / 高铁站接送机（站）、全程空调旅游车，车况良好，司机经验丰富，保障出行安全舒适。 




文章编号: 4d6a5fab2e2cdd3920bb0703689b6541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (彻底爆单了！“有多少卖多少”……) 2025-12-16 虎哥政事儿   虎哥政事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzIxMjgwMA==&mid=2247824423&idx=1&sn=1c7b7ab6706a5a7af8bdda50f5979028






  河北交通广播2025年11月15日  

   全运会吉祥物一刷一个哈哈哈， 

喜洋洋、乐融融水灵灵地火出圈了！ 

有人叫它“大湾鸡”，有人叫它“大癫鸡” 

你知道吗？ 

活力“大湾鸡”和冰墩墩出自同一设计团队  

“东道主”广东人会说这是它们的“省菜”白切鸡， 

粉色的那只是豉油鸡。 

可能有网友会好奇那它到底是什么鸡呢？ 

真正的原型中华白海豚： 

我话我唔系鸡！ 

在深圳南山区的一家十五运会和残特奥会特许商品零售店，记者看到店里店外已经排起了长队。 

   以下视频来源于央视财经 

截至目前，本届全运会已开发了2800多款特许商品，记者从一家销售门店了解到，一些热门产品即使每天补货，还是供不应求。结合“体育+岭南文化”的醒狮公仔基本处于断货状态，全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的盲盒更是有多少卖多少。 

广东深圳南山某十五运会和残特奥会特许商品零售店经理 吴海燕：现在盲盒比较火爆，很多款只能限购。以前很多人是买一整套，现在基本上都限购一个。在非常缺货的情况下，营业额也比全运会开幕前要高出大概十倍以上。 

全运会赛事也给举办城市带来了巨大客流。一张比赛门票票根，正成为撬动深圳文旅消费的有力杠杆，将观众从体育馆的座位席，无缝引至城市的每一个活力角落。 

游客：因为全运会来深圳看了足球比赛，发现票根还有很多优惠，比如美食、逛景区，都有非常多折扣。 

广东深圳欢乐谷副总经理 徐立军：全运会从11月9日开始到现在（11月13日）四天时间，我们累计接待相关赛事活动游客近千人，这个周末，我们预计可能会迎来一波小高峰。  

据了解，在本届全运会期间，深圳各区推出文旅消费券，叠加平台补贴和商户优惠，将票根、机票、订单转化为“福利券”，形成全方位的消费闭环。  

广东省深圳市文化广电旅游体育局旅游推广处处长 张琦：很多来自港澳的游客和体育爱好者来到深圳又观赛又消费。据统计，全运会周期内，我们的服务人次将超过660万，酒店门票的消费均超过10%的增长，用车的人次和消费金额超30%的增长。 

来源：央视财经 




文章编号: 72ba1af1a4c30b62db0e286a1ff8dcf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (闪光青年丨公安学院信息化与网络安全系学生路怡辰：警营里的他，以24秒23刷新青春刻度) 2025-12-16 青声入微   青声入微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM4NTk3Nw==&mid=2247699482&idx=1&sn=4ab53fe989d8091c02919415e140fc2c






从虚拟的网络战场到泳池赛道 

公安学院信息化与网络安全系学生 

路怡辰在代码与水流的两端 

完美诠释了何为当代公安青年的多维闪光 

他，以24秒23的成绩 

一举打破了全国大学生游泳锦标赛 

男子甲组 50 米自由泳预赛历史纪录 

并获得中国大学生游泳锦标赛（南方赛区） 

50米自由泳第三名 

100米自由泳第二名的佳绩 

随着发令枪声炸裂空气，路怡辰，以一记干脆利落的入水冲向前方。 

“24秒23”如利刃般划破水面，如年轻的心跳般干净有力。 

2025年11月的厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆，来自全国105所高校、800余名运动员齐聚一堂。灯光亮起、水光荡漾，一项新的纪录诞生！ 

0 

1 

破纪录的少年： 

不是天赋神话， 

而是坚持写成的“长期主义” 

破纪录的那一刻无比耀眼，但真正打动人的，是这耀眼背后漫长而孤独的坚持。 

路怡辰常常笑称自己： 

“从来不是队里最有天赋的那一个” 

小时候体弱多病，爸爸妈妈只是希望他能“多运动，把身体练好”，五岁那年，他第一次被带进游泳馆，从此与水结下了此生羁绊。 

起初，他并不是重点培养对象——而一直是队友的陪练。 

陪练意味着随时适应别人、随时从头再来。蝶泳、自由泳、仰泳…...他不断适应队友的项目，也在这种被动的练习中逐渐变得全面。 

没有光环，也没有“天才”标签，但正是这份“从零开始、不向任何困难弯腰”的习惯，为他此后在全国舞台上的突破埋下伏笔。 

他身上那种咬牙不松手的劲儿，促使他在游泳的赛道上越走越坚定。 

那时候的孩子未必理解什么是“冠军的意义”，但他明白：每一块奖牌都是坚持不退缩的证明。 

很多人以为打破纪录需要天赋，但路怡辰的故事恰恰证明——是长期的磨砺，让速度开花。 

每一块奖牌背后，都是清晨的水汽、冬夜的池水、训练外的伤痛与沉默。 

“哪有那么多黑马，所有‘轻而易举’的背后，都是沉下心来的努力。” 

0 

2 

家风无声， 

却足够托起 

一颗心的重量 

路怡辰出生于警察家庭，父母不以言语教他何为担当，却在日复一日的坚守中，把人生的方向悄悄指给了他。 

在路怡辰成长的记忆里，家里似乎永远会有一部在深夜响起的电话。冬夜的风，盛夏的光，突然被叫走的年夜饭。这是他最早认识“职责”这个词的方式。 

从父母身上，他学会了究竟“何为热爱”。他们从不强调：你要像我们一样。却用一次次职责在肩的背影告诉他：热爱无需喧哗，它藏在一次次不被看见的坚守里。 

“他们爱着这份职业的样子，让我也想成为那样的人。” 

面对训练瓶颈，爸爸总会讲起自己在警校学习、战术训练中的经历；面对学习压力，妈妈陪他一点一滴累积词汇、稳住节奏；训练后的肌肉酸痛，爸爸为他按摩放松；提升耐力时，他们一起长跑，而这项习惯也陪伴他至今——只要时间允许，父母必定会到比赛现场观赛。 

家庭给予他的，不只是支持，更是一种坚定、沉静、能在关键时刻托住一个人的精神底座。 

如今，他穿上了和父母一样的制服，又在游泳赛道上打破了记录。某种意义上，这份速度，是对父母薪火相传的最青春的回应。 

0 

3 

泳道之外： 

还有更长的路在等着他 

与许多将夺冠视为终点的专业选手不同，路怡辰的目标很坚定： 

泳道里练身手 

警徽下保平安 

进入上海公安学院后，他把竞技训练中养成的纪律性、专注力和意志力全部迁移到警校训练中。从队列到风纪，从理论课堂到体能考核，他都坚持把每一项任务做到最好。 

学院倡导“五育并举”的育警理念，鼓励学生强健体魄、磨炼意志、涵养品德、全面发展，在校内营造出健康生活、热爱运动的浓厚氛围。 

在这样的土壤中，学院游泳社成为学警们以水为师、以水修心的重要平台。游泳社定期组织专项训练、技术讲评和水上体能课程，也承担学院各类比武、校级赛事的训练任务，是校园中极具凝聚力的运动社团之一。 

在这样的环境里，路怡辰不仅继续精进自己的专业训练，更主动在学院游泳社帮助同学提升技能——从动作节奏到水下发力，从心理恐惧到自我突破，他愿意把自己的经验毫无保留地传递出去。 

“他游得快，但更难得的是他愿意带别人一起变好。” 

而这份愿意扶携后进的态度，更是学院所强调的“德体智美劳”五育育人理念的具象化呈现。 

0 

4 

金秋水面闪着光： 

一个青年的速度 

正被时代记住 

破纪录的那一刻，灯光折射在水面上，如同青年的目光般明亮坚定。 

从陪练到王牌， 

从泳道追风的少年， 

到肩负使命的青年学警。 

路怡辰用自己的方式告诉我们： 

真正的速度，不止存在于计时板上的数字，它生长于坚持、忠诚和不断突破自我的勇气。 

这一次， 

他让全国认识了他的名字。 

下一次， 

他将以怎样的姿态，再次破浪？ 

青春为他铺开了广阔的水面，而属于他的故事，才刚刚开始——泳池里的速度，是序章；警徽下的故事，是他正在奔赴的远方。 

后浪奔涌搏击 

青春川流不息 

值班编辑：杨思懿、范晓妍、周明骏  

校　　审：苍明磊、夏商洲 

终　　审：常虹宇、周　鑫 




文章编号: 3d973a442c79ab93ee13a20556c9d0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (18:30《中华白海豚》 类型：记录片 票价:35元/人) 2025-12-16 德阳孝泉电影院   德阳孝泉电影院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzAzODEyMA==&mid=2651278488&idx=5&sn=119820bf3d72363576dbe728750319b0






     导演:闫东 

     类型: 

      纪录片 

       

     制片国家/地区: 

      中国 

     语言: 

      汉语普通话 

     上映日期: 

       

     2025-12-12(中国大陆) 

     片长: 

      83 

     分钟 

中华白海豚的剧情简介 · · · · · · 

    《中华白海豚》全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述。通过摄制组与科研人员追踪其迁徙路径的视角，影片真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 




文章编号: 607d1ad8b6bcdffa885d1c0e88a2a017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【12月20日全天/半日营丨华南飞机工厂+港珠澳大桥】大型飞机AG600组装厂房+飞机展厅！坐游轮2次穿越港珠澳大桥！) 2025-12-16 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247629082&idx=2&sn=31a3a0dc3cefa744df0fc72b245af59c






            让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

国庆节：12月20日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂 

            每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

            驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

            相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

         这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

         大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

         让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准） 

           无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

           都会带着小朋友们 

           一起学习港珠澳研学课程 

           并且饱览祖国大好山河 

           课程内容: 

           ①船上安全须知 

           ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

           ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

           ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

              参加完课程的同学们 

              都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15 参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人（不含午餐） 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】

档期：12月20日 

招募对象： 4岁以上亲子家庭（亲子营） 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

            【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 




文章编号: 27ca5af14a349c85dac4a7d75f94540a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (12月厦门计划(康辉国旅)) 2025-12-16 衡水旅游   衡水旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1MDU3Mw==&mid=2650019090&idx=1&sn=4d52a6dfac3d5897e64613c621d2f117




12月厦门计划(康辉国旅)衡水康辉国旅衡水旅游在小说阅读器中沉浸阅读【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！逛文艺鼓浪屿🌊、探秘高北土楼🏯、打卡胡里山炮台，还有南普陀、集美学村等精华景点一网打尽！💯全程不进购物店🛍️，自费0强制，纯玩超省心～含4早3正餐，升级闽南特色餐+海鲜大咖锅🦞，还赠海鲜特色餐、鼓浪屿手绘地图、精美福袋🎁！【印象闽赣粤·双卧10日纯玩之旅】💎 精品纯玩，0购物烦恼！  快来开啔这场难忘的闽赣粤之旅～从南昌出发，带你畅游瑞金、潮州 、东山岛、平潭岛、泉州、厦门、土楼、武夷山等多地，开啔闽赣粤大环线精彩旅程✨ 精华景点一网打尽南江土楼、潮州古城、武夷山、南澳岛、鼓浪屿……网红打卡点全覆盖，饱览多样风光。🎊 特别体验超丰富参加热闹篝火晚会，围坐分享欢乐；品味正宗大红袍，感受茶香氤氲～🍲 美食盛宴享不停潮汕牛肉火锅、东山海鲜餐、武夷山茶宴等特色美食，升级3正特色餐，满足你的味蕾！ 放飞厦大.青春定制款 💕全程0️⃣购物0️⃣自费💕厦门市区2-16人mini小团💕网红点打卡.走进厦门大学！✅鼓浪屿1日，云水谣1日🌿✅打卡菽庄花园+网红植物园✅双人出行送大青芒1箱风情闽南💕福建全景🉑市区16人成人mini小团💜品质纯玩 0购物0自费🉑帆船出海，邂逅白海豚💜网红植物园，体验赶海🉑赏顶级360°环绕实景舞台秀🌟帆船屿海-纯玩爆款🌟赶海抓蟹+琴岛旅拍🌸土楼升级2+1陆地头等舱🌸臻选品质酒店.睡出幸福感📸网红植物园/云水谣/鼓浪屿📸渔趣赶海 . 解锁厦门新玩法🍀茶香武夷山💯免门票💫鼓浪屿+云水谣+武夷山🍀纯玩0购物，0强制自费💫九曲溪竹筏漂流+天游峰🍀体会神奇福建的山水之情🌊【行摄霞浦+平潭岛蓝眼泪+福州古城】纯玩双飞5日游！✨追蓝眼泪、逛三坊七巷、打卡网红海景，好玩到飞起~🚫0购物，全程精华景点全覆盖，赶海、摄影任性玩！🍤平潭十二金钗特色餐+霞浦小海鲜宴，味蕾直接开挂～🏨精选酒店民宿，舒适住宿超贴心！赶紧约上小伙伴，来一场山海浪漫之旅吧~ 📸🌊【遇见闽南】双飞5日游💯厦门鼓浪屿+泉州+云水谣土楼，闽南金三角一网打尽！😎👑16人尊贵小团，两天一导制，0购物0自费🌈带你解锁云水谣古镇、蟳埔村簪花、鼓浪屿耳麦讲解…还有闽南特色美食姜母鸭吃到爽！😋🏠住4晚厦门商务型酒店，享品质服务+24小时旅游管家👩‍💼快来开啔你的闽南风情之旅吧~✨泉州｜武夷山｜平潭岛｜6人团✈️6️⃣人封顶小团尽兴玩✌好友4️⃣人报名直升独立班土著司机带你逛吃逛吃😜四钻五钻酒店🍝地方特色餐0购物0自费0车售无猫腻更多全国出发线路咨询衡水康辉旅行社各部门联系电话全国免费热线400-6368000国内部：2178000  2076868出境部：2228888   2138000    6666789  大客户：2158000机票预定：2228000党建红培：2108000会展服务：2998000地址：中心街人民路交叉口西南角01:26预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个【寻觅土楼·厦门双飞5日】🌈天天发班，特惠秒杀💥1190元开啔闽南风情之旅！


文章编号: 58bcef08cea912ec1f749ca06e1440e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (纪录电影《中华白海豚》宣传片) 2025-12-16 丰顺发布   丰顺发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYyMDMxMA==&mid=2651459432&idx=5&sn=a5c0ed42ff620e3f0888c67521783214






   来   源：中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团 

   编   辑：郑坚娟 

   编   审：李秀霞 

   审   核：朱海茶 




文章编号: e9a81be607f486670aee804e51525804
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (“大湾鸡”爆火背后的产业啔示：香港印包展如何驱动产业链全球化？) 2025-12-16 CPP114印刷包装网   CPP114印刷包装网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjE2ODU4MA==&mid=2247569918&idx=1&sn=3f23fc1638524a28b6c335cb36b6da00




“大湾鸡”爆火背后的产业啔示：香港印包展如何驱动产业链全球化？

CPP114印刷包装网

如果问最近哪个IP最能代表粤港澳大湾区，那一定非“大湾鸡”莫属！

这个亲切的昵称所指的，正是第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，却因圆润可爱的造型被网友趣味地联想为广东餐桌上的“白切鸡”与“豉油鸡”。

这场“美丽的误会”不仅未被纠正，反而被官方欣然接纳，成就了一次“官方与民间双向奔赴”的经典传播案例。

“大湾鸡”的走红，不仅是一场文化传播的胜利，更是一堂生动的产业课：其周边产品销售额迅速突破8亿元的背后，是中国文创供应链能力的一次集中展示。然而，要将一个本土爆款IP转化为可持续的全球生意，需要一个能连接国际需求与高端制造的世界级贸易平台。

这正是2026年香港国际印刷及包装展的核心价值所在。展会将于2026年4月27日至30日在香港亚洲国际博览馆举行，它不仅是一个行业展会，更是一个高效的国际化订单对接平台，直接帮助展商接触全球优质买家，将创意与产能转化为实实在在的外贸订单。

 // 

展会信息

展会名称：香港国际印刷及包装展

实体展日期：2026年4月27日-30日

线上商贸配对：2026年4月20日-5月7日

贸发网采购：2026年3月27至5月26日

地点：香港亚洲国际博览馆

官方网站：www.hkprintpackfair.com

展会信息

展会名称：香港奢侈品包装展

实体展日期：2026年4月27日-30日

线上商贸配对：2026年4月20日-5月7日

地点：香港亚洲国际博览馆

平台定位

国际商贸枢纽的天然优势

壹

香港作为全球重要的自由贸易港和国际会展之都，其举办的专业展会素以汇聚国际优质买家资源著称。香港国际印刷及包装展依托这一区位与制度优势，形成了其独特的平台价值：

01

制度与地理的天然优势：

香港的自由港政策、与国际全面接轨的普通法体系、资金与信息的自由流动，共同构筑了其独具竞争力的营商基础。对国际买家而言，这意味着合作洽谈具备高度的法律确定性与金融便利性；对内地及亚洲供应商而言，香港是熟悉且可靠的国际窗口，能让企业以符合国际惯例的方式展示实力、处理合同、解决争端，大幅降低跨境贸易的制度性门槛与信任成本。

“十四五”规划实施以来，粤港澳大湾区在规则衔接和机制对接方面不断取得显著进展：已发布“湾区标准”262项，发放“湾区认证”证书270张，在广东省执业的港澳专业人士超过8000名，“跨境理财通”服务持续优化，“港澳药械通”实现大湾区内地九市全覆盖，187项高频政务服务事项实现“跨境通办”。目前，262项“湾区标准”已涵盖交通、医疗、食品、养老、托育等多个领域。

“湾区标准”作为粤港澳三地先进技术和管理经验共享的载体，已成为越来越多湾区人的共识。它被社会各界广泛用作技术规范、服务指南和培训指引，应用场景不断拓展。这些举措进一步推动了“展会洽谈—临近验厂—快速打样”的高效业务流程得以落地实施。

02

高端要素的聚集地：

香港汇集了全球顶级的品牌管理、市场营销、工业设计、金融及法律专业服务。这使得香港国际印刷及包装展超越了传统的“订单接洽会”范畴，进化为一个产业价值共创平台。参展商在此不仅可能收获订单，更有机会：

接触品牌决策者：与寻求产品升级和可持续发展解决方案的品牌方高层直接对话，了解前沿趋势。

接入高端创意资源：与国际设计机构、品牌策划公司连接，从源头参与产品开发，提供包装解决方案。

获得金融与专业服务支持：便捷地接触专注于供应链金融、出口保险及知识产权保护的机构，为全球化业务保驾护航。

03

多元市场的趋势风向标：

香港市场本身规模虽有限，但其消费者品味国际化、对品质和环保要求苛刻，使其成为新产品、新设计、新材料的绝佳“试金石”。同时，作为亚洲会展中心，它能同时吸引来自欧美传统市场、东盟及中东新兴市场的多元化买家。供应商在此可获得关于不同市场偏好的第一手对比信息，从而精准调整自身的产品策略与研发方向，实现由“被动接单”向“主动引导”的战略转型。

贰

趋势聚焦

洞见全球市场需求

基于香港和粤港澳大湾区腹地这一得天独厚的平台优势，展会主办方将这种宏观的平台能力细化为一系列紧扣全球脉搏的特色展区，为参展商提供了明确的市场信号与接单方向：

01

绿色印刷及包装方案展区

在全球可持续发展的大浪潮中，ESG（环境、社会和治理）理念及“双碳”目标已然成为各国政府、企业和社会各界共同关注的焦点。

截至2025年，不论国内还是国际，ESG和“双碳”领域均将迎来一系列重要政策的出台或实施。本展区正是对全球ESG浪潮的有力回应。它不仅作为展示环保材料的窗口，更是助力企业满足如欧盟《包装和包装废弃物法规》（PPWR）等国际法规要求的“合规解决方案中心”。

展品种类丰富，涵盖竹纤维、PLA可降解材料乃至碳足迹追溯方案等前沿领域。对于采购方而言，这里是一个筛选符合其可持续发展承诺供应商的一站式平台；而对于供应方来说，则是获取订单、提升品牌溢价的关键所在。

02

电商与快消品包装专区

直面全球电商与快速消费品海量、高频的包装需求。本展区专注于解决抗压防损、仓储物流效率、小批量定制及开箱体验等核心痛点。

该展区天然吸引全球电商平台、品牌零售商与物流企业，确保参展商能与最具采购实力的买家直接对话，将供应链的快速响应与降本能力，直接转化为市场份额。

03

香港印制大奖

获奖作品展示专区

此专区将集中展示第36届香港印制大奖的年度获奖作品，这不仅代表了大湾区乃至亚太地区年度最佳印品的巅峰水准，更是印刷行业技术成就与美学追求的集中体现。展出的书籍、包装、文创产品等，展示了当前印刷行业在色彩管理、表面整饰、特殊装帧及跨界融合方面的极限技术与前沿美学。

对于国际品牌与高端买家而言，这里是寻找能够满足其顶级创意和品质要求的理想供应商的不二之选；对于参展商和观众而言，这更是一个难得的学习与灵感迸发的平台，能够直接洞悉引领未来的工艺趋势与设计潮流。

04

智慧包装与印刷“黑科技”展区

该展区专注于通过先进技术为产品赋能，成为创新者的核心展示平台。展区汇集了AR交互包装、RFID防伪溯源、纳米涂层、植物基复合材料等前沿应用技术。

这些创新技术直接满足了品牌方在营销互动、供应链透明度及产品功能突破等方面的深层需求。参与此展区，不仅意味着共同定义行业未来的标准，更能在激烈的价格竞争中脱颖而出。

05

食品及饮料包装方案馆

这一解决方案展示区覆盖了FSC认证纸品、生物基油墨、碳中和印刷工艺全链条。REACH、TPCH等多国合规认证供应商齐聚。甘蔗渣、玉米秆等原生态材料制成的环保餐盒、刀叉，以及使用石头粉制成的可降解购物袋，纸吸管等替代塑料食品包装方案一应俱全。

“大湾鸡”案例的成功，清晰地展示了一个成熟IP对供应链的多维度要求：它需要前端快速的设计打样与材料测试，中端应对市场爆发的稳定质量与规模化交付能力，以及后端针对多品类开发的敏捷响应与成本控制。

香港国际印刷及包装展的价值在于，它集中展示了能够满足上述复杂需求的多元化、高水准供应链资源。对于希望将创意转化为全球商品的品牌方而言，这里是一个高效平台，可以寻找从设计支持、材料应用到生产制造全程的合作伙伴；对于供应商来说，则是直接与国际终端市场对话、理解前沿需求、将制造能力转化为全球订单的关键窗口。

香港国际印刷及包装展，正凭借其独特的国际商贸平台属性，为产业升级路径提供专业的对接场景与商业机遇。

香港国际印刷及包装展

主要展品类别

叁

印刷服务方案：三维立体图像印刷、袋、信封、日历、卡及礼品印刷、条形码标签印刷、书刊印刷、商业印刷、数码印刷、非纸类物料印刷、包装印刷、丝网印刷、防伪印刷、财经印刷、吊牌印刷、卡类印刷、光盘印刷等。

包装服务方案：礼品包装、钟表盒/珠宝盒、防伪包装、化妆品包装、零售包装、运输包装、防静电包装、填充包装、PVC包装、无纺布包装、竹木包装、压力容器包装、工业包装、环保包装、再造纸品、织带、吊牌等。

绿色印刷及包装方案：生物基可降解材料/包装、全生物降解包装、可降解环保包装、纸浆纸托包装及环保产品、全生物降解购物袋、可自然分解及环保原材料、环印刷方案供货商、再生产品、回收便利包装等。

快消品包装方案：植物纤维餐饮包装、纸碗、纸杯、纸吸管、铝箔袋、食品保鲜袋、食品包装、复合食品袋、食品保鲜膜、玻璃包装、保温包装、铝箔纸铝箔盘、饮料包装等。

智能包装及新物料方案：植物纤维、再生材料、二维码和NFC标签、温度敏感标签、生物基智慧包装指示器、智慧感测器、防伪安全技术、特殊印刷工艺产品等。

电商包装方案：缓充气袋、气泡袋填充包装、瓦楞纸箱、运货板、防潮包装、快递袋、功能性包装、运货板、运输包装、集装箱充气袋、电子商贸包装、小型便捷标签打印机、手持喷码设备、中空板、周转箱、物流包装箱、集装袋、编织袋及相关材料、打包带/扣、托盘等。

食品及饮料包装方案：饮料包装、吸塑包装、食品包装、可加热食品包装、食品用塑料包装、食品包装纸、烘焙/烹饪纸、外卖包装盒、锡纸、收缩包装、酒类包装、烟草包装、真空包装、保鲜膜、塑胶瓶/盖、金属罐、PVC/PP/PO食物袋/盒等。

印刷耗材及包装耗材：订装耗材、纸箱、植绒材料、烫金材料、礼物包装纸、海报及艺术图、手工艺纸、标签、覆膜材料、包装纸、纸袋、纸版、胶袋、胶卡、版材、印刷油墨涂料、特种纸、印刷纸、丝带、特殊材料、胶带、标贴、易碎纸、包礼物花球及织带、瓦通纸盒及纸箱、粘合剂、保鲜膜、胶带/标贴、环保油墨、其他印刷包装材料等。

印刷、包装设备及系统：印刷设备、丝网印刷设备、装订设备、印前处理系统、CTP设备、裁切设备、数码印刷设备、烘干设备、办公自动化设备、包装与整体设备、纸加工设备、广告制作技术设备及器材、烫金设备及耗材、二手印刷/包装器材供应、条形码打印机及软件、电子数据出版系统、机器配件及零部件 、ERP系统、覆膜设备、润滑系统、检测仪器表等。

零售陈列、广告及标识方案：纸货架、广告旗、广告显示板、展示架、标志及展示用品等。

数码印刷及3D打印方案：3D打印机、三维印刷、数码印刷、CTP技术及设备、电脑喷画、条行码打印机及软件、颜色管理及测量仪器等。

奢侈品包装方案：珠宝包装、化妆品包装、钟表包装、艺术品复制、奢侈品包装、高端电子包装、品牌服饰包装、时尚配饰包装等。

- END -

- 文/中华印刷包装网 -

扫码关注

中华印刷包装网

文章来源于@cpp114印刷包装网，仅代表作者观点，不代表本号立场。转载请联系409839576@qq.com微信合作：秦女士13918526475

纸面整饰专家-天岑华威

上海天岑热线：021-37601565

浙江天岑热线：0577-65609888

网站：www.tiancen-huawei.com

公众号：天岑华威智造


文章编号: 1ce2e9322951d93b63ee364d8c3177cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (第三届湾区新闻传播教育联盟论坛暨第四届中国文化传播论坛圆桌论坛精彩回顾) 2025-12-16 暨南新传研究生   暨南新传研究生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyODUyMQ==&mid=2247517118&idx=1&sn=a7300e5ab1353165d846eb1847dbaaff






2025年12月13日，数字时代中国文化的全球传播——第三届湾区新闻传播教育联盟论坛暨第四届中国文化传播论坛在广州暨南大学番禺校区成功举办。本届论坛以“数字时代中国文化的全球传播”为核心脉络，围绕数字赋能中国文化传播实践、中华传统文化的AI媒介化创生、文化出海与国际传播新范式等前沿议题，通过主旨演讲、圆桌论坛、分论坛等多元形式，深度剖析数字时代中国文化在全球传播的新机遇与新挑战，为推动中华优秀文化出海、促进文明交流互鉴凝聚学界智慧与实践力量。 

01 

学界业界对话 

圆桌论坛一由暨南大学新闻与传播学院党委副书记张建敏教授主持。论坛邀请央企、主流媒体及多所高校的嘉宾代表，围绕国际传播实践创新、传媒人才培养与产学研协作等核心议题展开交流，共探学界与业界协同赋能文化传播发展的有效路径。 

圆桌论坛一 

南航集团文化传媒公司董事长、党委书记杨德锋分享了南航集团文化传媒公司在海外文化传播领域的工作实践与发展规划。他指出，南航集团文化传媒公司作为文化传播的“践行者”，依托机上媒介推出文化特刊、打造非遗主题航班、借机组人员开展特色传播等举措，有效助力文化输出与民族认同构建，但目前仍面临叙事局限、渠道单一、受众仅限华人圈等传播困境。他强调，文化传播根基在人才、活力在跨界，南航集团文化传媒公司未来将打通产学研合作链路，吸纳高校学子实习创业，用海外受众易懂的语言提升传播实效。 

杨德锋分享 

广东广播电视台对外传播中心高级编辑李子俊副主任近年对外传播中心的国际传播实践和探索成果。团队持续深耕特色IP英语融媒文化交流节目《湾友汇》和新闻时评栏目《Jerry中国说》，打造生态纪录片高地，今年成功推出了《中华白海豚》《野性广东》等优质作品，实现高流量传播。依托广州驻穗总领事馆资源构建优质国际传播朋友圈，同时与大湾区高校密切合作“你好大湾区”国际交流项目，让海外Z时代群体直观感知中国文化魅力。她强调，未来将深化产学研协作，构建AI时代大外宣多元格局，在APEC年讲好大湾区与广东故事。 

李子俊分享 

广州大学新闻与传播学院党委书记邹军教授结合区位优势，分享了学校以“粤语文化传播”为特色的人才培养与国际传播实践。学院将粤语作为人才培养底色，较早开设粤语播音与主持专业，既为湾区广电领域输送大量专业粤语主持人才，又顺应新媒体发展趋势对接网络电商平台，培育了众多粤语网红并拓展了粤语内容海外传播渠道；同时通过师生团队创作粤语文艺电影《人海同游》，以影视作品为载体实现粤语文化的国际出圈。 

邹军分享 

广东外语外贸大学新闻与传播学院副院长朱颖教授指出，学院具备深厚的国际新闻人才培养基础，近年来确立了“立足粤港澳大湾区、联动港澳、辐射东南亚”的发展方向，通过依托多语种优势开展湾区人才联合培养，打造多语种国际传播创新班、举办东盟传播论坛、出版相关丛书等举措，学院现已构建起兼具区域服务与东南亚传播特色的人才培养和学术研究体系。 

朱颖分享 

东莞理工学院文学与传媒学院院长郑坚教授分享了学院依托工科院校底色与东莞制造业城市属性，走“技术与人文结合”的新文科建设及产教融合之路的实践经验。学院联合计算机学院开展普宁英歌舞数字化工作，基于AIGC赋能非遗IP潮玩创新实践，助力学生在各类赛事中斩获佳绩；依托中国拉丁美洲科技转移中心，积极探索科技传播与企业出海舆情相关研究课题。此外，学院主动参与“百千万工程”，组织学生拍摄红色与非遗短片，建设村史馆，编撰村志，在服务地方实践中锻炼学生专业能力。 

郑坚分享 

广东技术师范大学文学与传媒学院副院长刘茉琳教授介绍了学院结合自身特点探索的传媒人才培养与服务地方路径。学院紧扣服务地方的高校建设考核要求，依托专业融合趋势下传媒类学生的叙事传播优势，形成了独特发展方向。通过联动本地媒体与文艺评论机构，将粤派批评推广、本土文艺作品专评等与人才培养有机结合；组织学生参与地方文旅微短剧创作，以“文化内容组织+新传播技术”的创新模式，既服务地方发展，又构筑起自身专业优势。 

刘茉琳分享 

广东财经大学湾区影视产业学院副院长董超教授围绕技术变革下影视类教育如何破局的核心问题，分享了学院的探索思路。他指出，当前影视行业和教育领域均面临危机感与焦虑感，随着技术飞速迭代，媒介和产业形态更新周期大幅缩短，传统教育模式已难以适配当下需求。对此，学院提出“用产业来回答教育问题”的解决方案，核心是坚持“变与不变”的原则：不变的是稳固传统影视教育的理念与方法，依托大湾区丰富资源开展实践；“变”则是紧跟产业前沿，针对微短剧退潮、漫剧兴起及AI技术应用等行业趋势，以项目制教学带领学生贴合最新产业实践，积极探索传统影视与AI融合的全新发展路径。 

董超分享 

深圳大学传播学院院长助理张田田副教授分享了学院构建的健全国际传播学科培养体系。学院依托多元平台推进国际传播人才的实战化培养，以沙特孔子学院为基点开展跨境的国际传播实践教学，以虚拟数字人为核心技术开展”活遗活现”非遗文化传播项目，支持“最美和声”留学生合唱团以音乐为纽带开展国际文化交流，依托深圳大学香港学院培养具有全球胜任力的传播人才，产出更具影响力的国际传播研究成果与实践作品。 

张田田分享 

02 

传媒人才培养 

圆桌论坛二由暨南大学新闻与传播学院副院长罗昕教授主持。论坛围绕“人工智能时代如何培养传媒人才”主题展开，特邀八所院校代表同台论道，深入探讨人工智能时代传媒人才培养的核心方略，分享课程改革与建设成果，助力构建面向未来的AI传媒人才矩阵。 

圆桌论坛二 

广州大学新闻与传播学院院长田秋生教授指出，当前新闻教育面临三方面的结构性压力：数字技术革命所带来的行业变迁与社会变迁、国际格局与经济形势变化、人口结构变化。他还介绍了广州大学新闻与传播学院的应对举措：分设面向升学的“创新班”与面向就业的“高级应用人才班”，以实现因材施教；同时依托南方产业学院，联合人工智能学院及海上丝路重点实验室共建“智能传播实验班”，整合跨学科与业界师资推动教学革新，真正实现学界与业界的深度联动。 

田秋生分享 

澳门科技大学人文艺术学院课程主任柳旭东教授围绕学院课程建设和学科培养举措展开分享。他认同田秋生关于新闻传播学面临着重大风险的判断，并介绍学院通过系统性课程改革与跨区域合作积极应对挑战：建立周期型的课程全面检视机制；推行国际化教学，借鉴全球优质课程体系并强化全英语授课；深化与复旦大学及大湾区高校的合作，促进资源联动与错位发展。他强调，未来将持续向内地院校学习，拓展大湾区合作网络，共同培养符合时代需求的优秀传媒人才。 

柳旭东分享 

辽宁大学马可-穆勒电影艺术研究院院长、华南农业大学珠江学院大湾区影视学院院长庚钟银教授指出，当前媒介技术正迈入以智能迭代为核心的关键阶段，新闻传播教育必须直面“技术赋能人才培养”这一命题，打破壁垒，推动人工智能技术与新闻传播实践的深度耦合，以契合生成式人工智能全面重构内容生产链路、重塑产业生态的现实需求，促进学科、专业高质量发展。庚钟银教授特别强调，新闻传播教育要跳出传统模式桎梏，构建“教师引导-学生实践-技术赋能”的三元互动机制，破除将AI工具仅视为辅助手段的工具理性认知误区，引导学生主动将AI技术系统嵌入选题研判的数据分析、内容生成的创意赋能、视觉叙事的形态创新以及传播效果的实时监测等环节。据其介绍，华南农业大学珠江学院大湾区影视学院积极整合多方资源、重构涵盖AI应用的课程体系、搭建校企联动产学研融合平台，奋力绘制AIGC时代复合型人才培养新蓝图。 

庚钟银分享 

广东财经大学人文与传播学院院长马持节教授聚集智能时代主题，建议同学们深入研究智能技术带来的教育领域系统性变革与结构性动力，将智能技术视为教育传播的核心结构性要素。结合广东财经大学的实践，他提出要“应需而为”，在共建网络传播学院与出版学院基础之上，三院合署确立“以人文为本、传播为用、融合发展”的主体理念。马持节谈到，近年来学院也始终依托大湾区优势，围绕乡村振兴国家战略，融入AIGC技术赋能乡村史志文化与非遗保护，开展“网络强村”的实践探索，促进新闻传播教育在AIGC时代下真正回应社会关切。 

马持节分享 

广东金融学院财经与新媒体学院院长陈映教授提到，学院在制定“十五五”规划时，聚焦未来五年明确“财经化”与“智能化”两大变革方向。针对智能化变革的举措，学校和学院在课程设置方面进行了大刀阔斧的改革：一是聚焦技能与应用培养，增设《人工智能导论》等课程；二是注重培养学生理解技术背后的逻辑，开设《传播技术与未来媒体》；三是重视学生主体性和人文素养培育，开设《经典文学阅读》等课程。陈映补充，未来学校将会进一步强化伦理教育和学生国情社情调查能力的培养，聚焦OBE人才培养方案的改革，以学生为中心，结合产业发展进行可操作性实践探索。 

陈映分享 

华南理工大学新闻与传播学院副院长曹小杰副教授指出，作为理工科院校，学校对于传媒人才的培养聚焦于三大核心方向：一是专业改革，推动新闻传播与人工智能等理工专业交叉融合，开设有关数字新闻、计算传播、计算广告等前沿课程；二是师资建设，近年新进教师也多具备技术背景，技术类师资比例持续提升；三是实践环节，着重推进赛教结合，实现课程与各类专业比赛深度联动。此外，他还关注到当前学生的文字素养、视觉素养、数字素养和批判性素养有所退化的问题，呼吁学生应当重视自身这四种核心能力的培育，避免被AI“牵着走”。 

曹小杰分享 

广州体育学院体育传媒学院院长肖灵教授强调，体育传媒教育需以交叉融合与品牌构建为核心，并提出四个发展关键词：通过“入主流”提升学科话语权，“重交叉”聚焦体育与传播、传播与技术的融合，“强特色”彰显体育新闻独特性，“重品牌”打造自有品牌并放大价值。在具体实践中，他提到，学院重视学生动手能力的培养，将AI技术融入赛事转播；成立体育传播直播团队，积累超5000万流量，并运营“广东校园体育”公众号，形成广泛影响力。 

肖灵分享 

广东技术师范大学文学与传媒学院副院长林琳教授则紧扣“传媒人才培养”的主题，谈到提出学院发展的 “两大抓手”：一是深耕服务地方经济文化建设，在对接区域建设需求的过程中挖掘发展机遇；二是主动对标头部院校，通过借鉴先进办学经验提升发展效率与成效。她表示，未来期待能进一步吸收学习兄弟院校的宝贵经验，深化共同交流，联合举办学术会议，在共建共享中逐步增强学院的主体性声音。 

林琳分享 

文 | 牟佳欣 叶青怡 

图 | 符伟武 常博庭 魏琳迪 

责编 | 龚诗惠 刘银凤 

初审&编辑 | 刘冰洁 

复审 | 张建敏 

终审 | 支庭荣 曾一果 




文章编号: a5021ff4f9cfbd2ca47b52499cd7eabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (世界上只有中国广东省珠海市才有的 “全球独一无二的 5 大奇景”！) 2025-12-16 柿柿如意2735   柿柿如意2735


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODIzMTgzOQ==&mid=2247484438&idx=2&sn=9ab8c756c96eb9aa36fa8a5c6e519d10






标题喊得响，景也得硬，珠海这五样能顶住。 

路先说清，自驾最好，海岸线长，岛多桥多，想停就停才舒服。 

不开车也能玩，高铁终点是珠海站，出站走几步就到拱北口岸和情侣路。 

别下错珠海北站，位置在斗门，离海远，打车费能把晚饭吃没。 

飞机落金湾机场，晚到就打车，白天有机场大巴，省钱也稳。 

第一景是“桥海同框”的大湾区桥群。 

港珠澳大桥在这边入海，桥隧岛连成一线，晴天能看到岛上灯塔像钉子扎在海里。 

洪鹤大桥晚上一亮，红丝带横在天上，远处还有金海大桥托着缆索像琴弦。 

看桥有三处，横琴金融岛江边平台，金湾平沙海岸，中山界的磨刀门口外滩，抬头就能对上桥身。 

大桥不能步行也不能随便上桥，自驾车没港澳指标别想上，老老实实找观景点，省心也安全。 

第二景是“海上日月贝”。 

珠海大剧院就立在野狸岛边上，两个白壳一大一小，像月亮贴在海面上。 

日落后灯光一点，壳纹一层层浮出来，情侣路上随手一拍就能 

    平趟 

   朋友圈。 

拍倒影去海天驿站和日月贝对岸的海堤，风大时水皱，清晨最稳，三脚架好使。 

进剧院要脱帽轻声，演出表看官方号，黄牛一律绕开。 

第三景是“百岛星海”。 

东澳岛有银沙滩，沙细得像面，海水通透，潜水新手也能下。 

桂山、万山、庙湾是一条线，天气好能见到银河，一根手电就能照出沙滩上的星。 

船期看九洲港或香炉湾码头的当日安排，台风季说停就停，别拿命拼。 

岛上补给贵一截，水先备，鞋穿凉拖加溯溪鞋，石头边缘滑，手机装防水袋。 

第四景是“白海豚跃浪”。 

珠江口的水道里就住着中华白海豚，粉白粉白的身子在浪头里钻上钻下。 

观豚船一般从横琴或淇澳出，四到十月概率高，清晨和傍晚更容易撞见。 

见不到也别急，野生动物看心情，真遇上了记得不去追，静静看几眼才是福气。 

淇澳岛上有清代的炮台遗址和红树林，涨潮时水抬到根部，螃蟹像小偷一样横着跑。 

第五景是“一日双城”的口岸风景。 

拱北、青茂、横琴三大口岸一天就能走三回，横琴口岸还是一地两检，过关像进地铁。 

白天在珠海吃海鲜，晚上过澳门吃葡国菜，回头再到情侣路吹海风，这种节奏别处真凑不齐。 

过关别带肉蛋奶和水果，烟酒有额度，身份证和通行证分开放，队伍一快手就慌神。 

时间怎么排更顺手，给个简表。 

第一天住拱北，白天情侣路看日月贝，夜里看桥灯。 

第二天上岛，东澳或桂山二选一，住一晚看星看海。 

第三天回市区，上午淇澳看红树林，中午去南屏市场吃海鲜，下午横琴走口岸，看澳门天际线。 

再多一天就等航班低空飞过金湾，赶上航展年份更有味，战机划一嗓子，血压都跟着上去。 

海鲜怎么吃才稳当，往里走两条街，价格就回家了。 

南屏市场、前山水产、湾仔海鲜街都能选，先挑活的，再问称重单位，再看加工费。 

生蚝认白藤湖和横琴蚝，姜葱濑尿虾最脆口，海鲜粥半砂锅就够，不够再加。 

早茶到香洲老店，虾饺烧麦一蒸一笼，双皮奶和姜撞奶各来一份，肚子服服贴贴。 

住哪里更合适也摆清。 

想看海就住情侣路沿线，问清是否无遮挡，问清晚上会不会听到广场舞。 

想过关就住拱北或横琴，走路就进口岸，房价会硬点，胜在省时。 

想轻静就住唐家湾或唐家古镇周边，街区里有近代商号旧楼，转角能遇见老照相馆的牌匾。 

高铁站和码头也别搞混。 

珠海站连着拱北口岸，九洲港坐船去深圳蛇口和香港市区，班次看官方。 

斗门和金湾离海景远，打车时间要算在行程里。 

骑行有风，情侣路限速，头盔要戴好，电驴别上人行道，交警就在树荫下。 

防晒要实在，海风不热，紫外线照样凶，脖套、墨镜、补涂都要跟上。 

台风来了就撤，码头和海堤都不顶用，拍照的心别硬，命更值钱。 

门票认官方小程序，桥观光的“内部票”都是故事，别听。 

工作日来，房价下去，海边停车也好停，餐厅不催人，老板还有空聊聊九洲炮台的旧事。 

垃圾带走，别抓海星，别踩贝床，白海豚才会常来，海也才会一直蓝。 

走完这五样，身上有盐味，脑子里有桥影，心里有风。 




文章编号: 754df9a5fa7b47cb12de283c9cf8a399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛隆重举行) 2025-12-16 厦门市游泳协会   厦门市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjkyNTE2NQ==&mid=2247486665&idx=1&sn=1baf0967508a51677b1707651ba32e65






2025年12月13日至14日，“浩沙FAFA杯”2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆隆重举行。本次赛事吸引了来自全省的60支代表队，1466名运动员参加，是省u系列参赛人数最多的一届，共1209人次达标。赛事由福建省游泳跳水运动管理中心指导，福建省游泳协会主办，厦门市体育局支持，厦门市游泳协会承办，摩尔赛（厦门）文化体育有限公司运营。 

开幕式上，福建省游泳跳水运动管理中心党总支书记、主任李艳，厦门市体育运动学校党总支书记徐卫华，厦门市游泳协会会长许建成，福建省游泳协会裁判委员会主任傅小罕，厦门市游泳协会副会长潘碧芳，福建省游泳协会裁判委员会副主任、本次比赛技术代表许烁出席开幕式。同时，游泳世界冠军、现世界纪录保持者张琳受邀出席，与来自全省的青少年泳将们共赴这场“蓝色盛宴”，为福建游泳后备力量注入榜样力量。 

（点击查看比赛精彩视频） 

2025年，国家体育总局对运动员技术等级标准进行了改革，将省级青少年冠军赛设立为达级赛事，并提高了全国赛的达标标准。 

省游泳中心携手省游泳协会，结合省内青少年游泳竞赛计划，将福建省游泳俱乐部U系列联赛设置为年度省青少年游泳冠军赛、锦标赛的达标赛事，同时依据国家标准调整了省内比赛的达标标准。 

少年劈波，未来可期。这场集专业性、观赏性与成长性于一体的游泳盛会，不仅展现了福建青少年游泳运动的蓬勃发展态势，更以冠军精神为引领，让每一朵跃动的浪花都成为浇灌体育梦想的力量，为中国游泳事业、福建游泳事业的薪火相传写下生动注脚。 

本次注重体育展示，通过LED大屏，宣传省U系列赛事，及福建省代表队在全运会上的赛场英姿和平时刻苦训练的视频，以此营造更好的赛事氛围。 

感谢裁判员、工作人员和志愿者辛勤付出！ 

男子团体总分排名： 

女子团体总分排名： 

    男女团体总分排名： 




文章编号: fe8e3dc1630bca1324ce4258add6eeb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (老边区妇联举办巾帼家政进社区活动) 2025-12-16 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247530775&idx=1&sn=5ebf51111a5b8b1141b5c4370612ef1b






巾帼家政进社区 

为进一步落实巾帼家政提质扩容工作要求，促进我区家政服务行业创新发展，深化“白海豚爱心妈妈”赋能行动，12月16日，老边区妇联在老边街道办事处鸿福社区举办“巾帼家政进社区”面点技能培训活动，辖区“白海豚爱心妈妈”、妇女群众等30余人参加活动。 

活动聚焦中式面点加工核心技艺，授课老师采用“理论讲解+现场示范+实操演练”的教学方式，通过手把手指导材料配比、面团发酵、造型把控等关键步骤，让学员快速掌握关键技法。培训中学员们专注投入，认真记录要点，遇到问题及时请教，相互切磋交流，现场氛围热烈又温馨。 

此次活动通过搭建技能交流平台，帮助妇女群众掌握一技之长，以实用技能赋能“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作。下一步，老边区妇联将坚守服务初心，链接优质技能资源，推出更多家政技能项目，团结引领妇女群众为我区乡村振兴贡献巾帼智慧与力量。 

完 

编辑：张梦格

    审读：王腊梅 

    签发：张爱洁 




文章编号: d4852cdf78c6d378b258fa71c9b0ed0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会) 2025-12-16 跃动文记   跃动文记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODMzNTYzNg==&mid=2247483753&idx=1&sn=22f99556fc83b2d791c2842237059022






                

              

              

              

              

              

              

              

            

                

              

              

              

              

              

              

              

            

激情全运会 

活力大湾区 

第十五届全国运动会于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行，是党的二十大后举办的首届全运会，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会 。本届赛事竞技比赛项目对标洛杉矶奥运会，设置34个大项419个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项，由广州、深圳等广东17个城市和香港、澳门联合承办，共有14252名运动员、8491名代表团官员、6565名技术官员参与决赛阶段比赛 。会徽“同心礼花”由广东木棉花、香港紫荆花、澳门莲花的三朵花瓣交叠旋转而成，寓意大湾区同心同源、深度融合；吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，头顶融合广东木棉红、香港紫荆紫和澳门莲花绿的三色浪花，构成爱心形状，象征三地同心 。 

01 - 全运观赛指南：场馆交通 

广州赛区 

广东奥体中心体育场可乘坐地铁4号线至黄村站D口出站，步行10分钟可达；天河体育中心地铁1、3号线体育西路站下车即到，周边有941米专业健身跑道连接社区。 

深圳赛区 

深圳市体育中心可乘坐地铁7、9号线至红岭北站，双层智慧跑道连通笔架山公园，自驾可导航至体育中心地下停车场。 

- 香港赛区 

啔德体育园可乘坐地铁啔德站A口出站，步行5分钟抵达，跑道非赛事期间免费向公众开放 

- 澳门赛区 

东亚运动会体育馆（“澳门蛋”）可乘坐澳门轻轨至东亚运站，周边设有多个公共停车场。 

               

            02 

精彩赛事瞬间 

- 《41金盛宴啔幕！游泳赛场首日诞生6金，00后小将打破亚洲纪录》 

11月10日，第十五届全运会游泳项目在广州南沙大湾区文化体育中心游泳跳水馆正式开赛，首日即诞生6枚金牌，掀起赛事高潮。在男子400米自由泳决赛中，来自浙江的00后小将潘展乐以3分40秒12的成绩夺冠，不仅刷新了自己保持的全国纪录，更打破了该项目亚洲纪录。女子100米蝶泳决赛中，奥运冠军张雨霏毫无悬念摘金，用时56秒23，距离自己保持的世界纪录仅差0.31秒。当日赛事亮点纷呈，广东选手汤慕涵在女子400米混合泳中斩获铜牌，赛后她表示：“主场作战压力很大但动力更足，接下来会全力备战接力项目。”值得关注的是，本次游泳赛事共设41枚金牌，涵盖新增的6个短距离项目，将持续至11月17日，潘展乐、张雨霏等名将有望冲击多枚奖牌 。 

- 《跨三地联动创历史！珠海-香港-澳门公路自行车赛今日鸣枪》 

11月12日清晨，全运会历史上首个跨境赛事——公路自行车男女个人赛在珠海横琴鸣枪开赛，来自全国各地的128名选手沿珠港澳大桥一路骑行，途经珠海、香港、澳门三地标志性路段，全程187公里，吸引了数万市民沿途观赛。本次赛事充分展现“三地三同”办赛理念，选手从珠海横琴出发，经珠港澳大桥跨境至香港元朗，再沿港珠澳大桥澳门段抵达终点澳门东亚运动会体育馆，沿途不仅有城市赛道的平坦顺畅，更有跨海大桥的壮阔海景。经过5小时12分的激烈角逐，来自天津队的张敬乐夺得男子组冠军，女子组金牌被山东队的李九斤收入囊中。赛事组织方介绍，为保障跨境赛事顺利进行，三地相关部门提前数月协调通关流程、交通疏导等事宜，全程设置28个补给点和医疗保障站，实现了“同频沟通、同心决策、同步执行”的办赛目标 。 

在田径、游泳、射击等有纪录项目中，共创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录、10项亚洲青年纪录、14项全国纪录、7项全国青年纪录，12个小项夺冠成绩超越巴黎奥运会冠军水平，彰显中国竞技体育硬实力 。 

03 

吉祥物走红 

- 团结融合的湾区精神： 

：作为三地联合承办全运会的具象符号，吉祥物的设计打破地域边界，三色水柱象征粤港澳在“一国两制”下同心同德，中华白海豚频繁现身港珠澳大桥附近的特性，更成为区域融合发展的生动见证 

- 生态和谐的时代理念 

选择国家一级保护动物中华白海豚为原型，既彰显大湾区生态保护成效，也契合“绿色办赛”理念，让体育盛会与生态文明建设形成正向呼应。 

- 全民共享的人文温度 

“喜洋洋”“乐融融”的命名承载“喜气洋洋、其乐融融”的美好期许，民间衍生的“大湾鸡”昵称与粤式饮食文化联想，让严肃赛事符号充满烟火气，体现“全民全运、全运惠民”的核心宗旨。 

-END- 

简短总结 

2025年11月9日-21日，第十五届全运会在粤港澳三地圆满举办，这是三地首次联合承办的全运盛会。赛事设34个竞技大项419个小项、23个群众赛事大项166个小项，共产生419金419银475铜，总奖牌数1313枚。 

奖牌榜方面，山东队以49金领跑，浙江队44金、广东队42金分列二、三位，香港代表团斩获9金创回归后最佳战绩。赛场亮点纷呈，共刷新超8项世界纪录、13项亚洲纪录及14项全国纪录，“05后”“10后”小将掀起青春风暴，老将坚守诠释体育精神。 

作为近零碳赛事，本届全运会以“办赛为民、赛后惠民”为理念，跨境赛事彰显湾区融合，群众赛事吸引百万民众参与，既完成奥运练兵目标，也推动全民健身热潮，为大湾区融合发展注入新动能。 

制作：王吕宁 

图片来源：网络 

小组：第七组 




文章编号: 5608196ba3b1dc0b28de1e1ad103eacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠) 2025-12-16 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247497889&idx=1&sn=1e58b201708eddef64292ae49f28e444




国内寒假团,北京独立成团/京津冀成团产品更新,图片价格可以优惠旅游尾单小唐在小说阅读器中沉浸阅读首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29日/2月6日仅此2班！🏛️一次跨越时空的博物馆之旅！🤎 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🤎 特色体验： 【黄河文化馆】沉浸式游览体验； 【鸟类博物馆】鸟类知识小课堂； 【陶瓷琉璃博物馆】DIY陶艺体验；【青州博物馆】寻找国宝之谜； 【风筝博物馆】DIY制作风筝；🎓寒假亲子系列游之「课本里的山东」济南＋泰山＋曲阜＋章丘＋沉浸实课本实景体验 纯玩❹日游💢1月25日/2月2日仅此2班！📚一次满含书香的亲子旅行！🧡 品质承诺：☑ 北京独立成团（带全陪）☑ 35人封顶0购物0车销0景交☑ 升级2+1头等舱/2+2半卧大巴☑ 全程携程4钻酒店 含自助早🧡 特色体验： 「趵突泉」阅读课文《趵突泉》「尼山圣境」传统文化与礼仪学习「山东省博物馆」寻国宝打卡「明水古城」学习李清照《如梦令》🎁特别赠送：【明水古城】白＋黑二次入园游览！[勾引]重庆总动员·寒假预售[勾引]特价纯玩·仅此两班[勾引]北京独立成团·大兴往返[勾引]小众景区·人少景美-------------[耶]【纯玩】全程0购物0超市0必消景区交通必消一价全含[嘿哈]【收客】无限制[吃瓜]【美食】苗家风情宴/南川风味宴[加油]【航拍】赠送龚滩古镇无人机航拍体验[好的]【导游】优秀导游陪同 [让我看看]【卫士】随团配备医药包伴你旅途无忧[嘿哈]【自由】头尾留白自由逛吃无跟团束缚🌺寒假【泉心泉意】纯玩0购物0自费👑北京独立成团 满25人带全陪🏨入住网评三钻酒店🐬头上花园-蟳埔村 海上佛国-洛伽寺🐬闽南第一古刹-洛伽寺 海上花园-鼓浪屿🐾厦门大学入园参观 泉州海外交通史博物馆 嘉庚精神-集美学村🎒文化与民俗的融合 今生簪花 来世漂亮～寒假定制:1月19日、26日【泉心潮汕】-北京独立成团厦门+泉州+潮州+汕头+南澳岛+漳州东山岛双飞6日游北京独立团，整团不超30人匠心设计~纯玩0购物0自费一次出行游两省五城三岛三古城全程入住优选网评4钻酒店升级一晚东山岛海岛酒店特别安排潮州古城喝茶听潮音潮剧泉州蟳埔村自行体验簪花围漳州东山岛南门湾自由行走厦门与环岛路浪漫邂逅全程特色用餐，餐标50元闽南风味餐+东山岛特色海鲜餐+澄海卤鹅宴+南澳岛海鲜餐+沙爹牛肉火锅+姜母鸭宴寒假团-独立团🌸【花开云南·纯玩昆大丽6日】🌸京津冀独团发车！1.21/23/28出发，满20人配全陪~🎉爽:9点出发，告别特种兵式旅游✨玩：石林奇景+玉龙雪山蓝月谷+大理丽江双古城，还能旅拍+听音乐会🏨住：三钻酒店+升级五钻，躺平不赶趟🍲吃：彝族风味+楚雄长街宴，舌尖裹满云南香💺享：满20人直接升2+1头等舱大巴！寒假团-独立团🌴【纯玩普洱×版纳｜6日双飞双动】🌴京津冀独团·1.21/23/28发团🐘野象谷投喂长鼻萌兽🌿雨林徒步，体验惊险与刺激🍀太阳河森林公园感受“小熊猫同款松弛感”👗傣装换装秒变傣妹，曼听公园拍傣里傣气大片🌺还有造纸制陶/雨林大餐体验！ 🏨住告庄、普洱4钻+昆明3钻满20人配全陪！这波森系治愈局，速戳锁位👇🌴1月27日【版纳真奇妙】寒假亲子小团·双飞双动6日游✨北京独立成团，满20人上全陪👫20人精品小团 解锁亲子时光🎪沉浸式亲子体验清单✔️勐仑曼景傣陶手作：亲手捏制傣家非遗陶艺✔️野象谷：丛林秘境寻象踪，近距离邂逅野象✔️普洱森林公园：与小熊猫、犀牛、蜂猴、长臂猿亲密接触✔️原始森林公园：🦚孔雀放飞、少数民族乐器展演✔️中科院植物园：探秘热带植物王国，解锁奇花异草科普，亲子协作完成自然观察✔️大佛寺：感悟南传佛教文化底蕴、天天泼水🎁赠礼加码：湄公河水底世界🏨品质住宿：全程精选4️⃣钻酒店🍽美食：雨林象餐、孔雀宴、傣族风味餐🌴奔赴热带雨林的鲜活课堂把共同的欢笑与探索，定格成难忘的时光印记～🦄1月31日寒假亲子营【版纳总动员】✈️直飞版纳双飞6日  北京独立成团🎀15人亲子小团.真纯玩.0景交导游证+研学导师资格证双证服务🍯亲子活动一箩筐✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞赠送湄公河水底世界&亲子换装秀&般若寺打卡⭐酒店：3晚携程4钻+升级2晚告庄4钻酒店⭐指定2年内新车仅此一班，15人收满封团，先到先得🌳1月27/30日寒假亲子【全家趣版纳】✈️直飞版纳5天✅北京独立15人亲子小团🚫真纯玩🚫0景交🚫0购物[强]导游证+研学导师资格证双证服务[强]亲子活动一箩筐✅普洱森林公园与小熊猫亲密接触✅勐仑曼景傣陶制作✅傣家小孩1对1陪游✅野象谷独家资源丛林遇象✅生物多样性科普夜游✅学习傣王室礼仪课堂&喂鱼食✅挂许愿牌&金水漏印非遗文化✅欣赏美人鱼表演&孔雀放飞[礼物]赠送湄公河水底世界&亲子换装秀⭐2晚携程4钻+升级2晚告庄4钻⭐指定2年内新车[太阳][太阳]【冰雪关东情】畅游吉林+黑龙江两省[烟花][烟花]1.18北京独立成团 带全陪🚄🚄双卧7天，吉林进松原回，双点进出，不走回头路提前16天付款保证往返中下铺[咖啡][咖啡]1月18日🍱🍱全程含4早8正餐 东北铁锅炖++雪乡年夜饭+东北饺子宴+🏩🏩2晚温泉酒店（吉林/哈尔滨）+雪乡火炕4人间 亚布力一晚四钻住宿🏞🏞精华景区：查干湖冬捕+吉林雾凇岛+中国雪乡+亚布力+哈尔滨中央大街❄❄【玩转东北那嘎达】❄❄🕍哈尔滨+亚布力+雪乡7日全景游⭕北京独立成团(满20人上全陪)🏨「贼拉得劲」的住宿：市区三钻+四钻酒店+保证入住雪乡中心地段民宿暖炕❗🎡「贼拉好玩」的景点：✅逛“小巴黎”哈尔滨，欧式建筑在冰雪妆点下更显风情，✅闯亚布力滑雪场，燃情滑雪让你在雪道上尽情释放活力，✅醉中国雪乡，雪韵大街的红灯笼与雪蘑菇交相辉映，千人篝火+大秧歌的民俗狂欢，把东北年味拉满❗🚗「贼拉风」的用车：✅2+1陆地头等舱豪华真皮沙发座椅✅配备USB 充电接口✅可调135°坐躺空间🍲「贼拉好吃」的美食：老太太筋饼+东北铁锅炖+乡村农家菜+年味饺子宴+农家杀猪菜+老哈八大碗；体验从街头小吃到特色宴席❗【陪游哈尔滨】北京独立成团含全陪👉👉20人精品团双卧7日👈👈0购物、0必消、0套路、0附加费——————————————————💎入住：哈尔滨全系4钻酒店+寒地温泉+雪乡暖炕🍲享用：社会餐厅用餐（老厨家+东北饺子王）💎升级：2+1 陆地头等舱🍲暖心：赠送【保暖三件套】耳包/手套/口罩💎畅玩：——————————————————❤️白+黑沉浸狂欢—冰雪大世界❤️童话世界—中国雪乡❤️航天摇篮，硬核浪漫—哈工大❤️微笑天使思嘉的日常—亚布力熊猫馆❤️现实与漫画的任意之门—摩洛哥小镇❤️油门一拧，快乐起飞—丛林雪地摩托❤️亚冬圣雪，冠军之路—亚布力滑雪          👇👇👇👇‌【免费提供场地、雪鞋、雪板、雪杖】【神农架亲子研学营｜冰雪奇缘·星空探秘·国宝邂逅】❄️这个冬天，带孩子逃离课本奔赴神农架，开啔一场会“成长”的亲子之旅！🏂【冰雪魔法课堂】· 华中TOP级国际滑雪场畅滑· 专属滑雪八件套两天使用+专业教练指导· 星空夜滑奇遇：在银河下划出璀璨轨迹· 赠送旅拍服务+电子相册定格精彩🌌【星空云海必修课】· 登顶“华中屋脊”迎接第一缕曙光· 在云海之上认识星座与天文现象🐾【国家公园自然课】· 零距离观察金丝猴家族社会行为· 官门山探访大熊猫的慵懒日常· 三峡大坝研学课程：解读大国重器奥秘🎨【非遗手作体验】· 中医香囊制作：认识神农百草· 植物拓印课：把森林纹理带回家🎁【专属成长礼包】✓ 吧唧纪念徽章✓ 旅行意外险✓ 拓印相框✓ 定制环保袋+明信片“在雪道上学会勇气，在星空下读懂浩瀚与珍稀动物对视时，看见生命的珍贵”📍行程亮点：✅ 2小时滑雪教练系统教学✅ 专业研学导师带队讲解✅ 每家庭赠送滑雪旅拍✅ 三峡工程师面对面授课这个寒假，让我们在神农架的冰雪童话里共同书写比课本更生动的成长故事！⬇️限量席位预定中~第一期  1月31日~2月4日第二期  2月2日~2月6日第三期  2月7日~2月11日第四期  2月14~2月18日第五期  2月19日~2月23日第六期  2月24日~2月28日🆔寒假潮汕｜来南澳岛度个假👑1月28日｜寒假潮汕主题团✈️北京独立成团｜25人精品团💎双飞5日｜0购物店0暗店0自费KN5337大兴-潮汕16:45-19:55KN5338潮汕-大兴20:40-23:25🌈美景｜汕头潮汕南澳岛🏠酒店｜汕头潮州市区三钻🌴南澳｜南澳岛海景2晚连住🎈非遗｜英歌舞DIY红桃粿🍰美食｜牛肉火锅龙虾鲍鱼⛵出海｜鱼排垂钓撬蚝体验🎁赠送｜360°高空全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头🚲南澳岛｜吹吹北纬23°海风🚗潮州｜一整天体验入梦古潮州寒假定制:1月25日28日30日 【C位潮汕】双飞5日北京独立成团.带全陪潮州·汕头·揭阳·南澳岛双飞5日连住潮汕四晚 3钻酒店不挪窝餐标50元/人/餐，充分感受潮汕美食潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼餐、卤鹅宴特色体验：1. 感受南澳海上风景，体验海耕文化2. 游船观光+讲解生蚝养殖技术    +体验撬生蚝+品尝生蚝（每人半打）3. 安排南澳海鲜大餐--龙虾鲍鱼餐4. 英歌舞舞台剧《大潮归来》“大潮舞英歌，归来皆英雄”不看此剧枉潮汕！🆔潮汕2+1｜寒假北京成团🎈1月27日｜20人精品团✈️中国联合航空正点航班KN5337大兴-潮汕09:10-12:25KN5338潮汕-大兴13:10-16:10🌈美景｜汕头潮州南澳岛🏠酒店｜网评4钻+南澳海景🌴园林｜一晚闽粤园林酒店🚗用车｜2+1豪华座椅大巴🍰美食｜牛肉海鲜鹅宴潮菜📷航拍｜航拍体验留下记忆[咖啡]下午茶｜360°全景下午茶🚩汕头｜真上头来到了真汕头⛵南澳岛｜吹吹北纬23°海风👑潮州｜一整天体验如梦潮州寒假定制:1月29日、31日【王牌潮汕】双飞5日游★【成团方式】北京独立成团整团不超20人，16人以上安排全陪★【王牌住宿】潮汕三晚网评4钻酒店 +1晚南澳岛一线海景房★【特色美食】：3餐大众点评top1餐厅；汕头杏花吴记或雄盛李记牛肉火锅+沧海一蒸（南澳龙虾鲍鱼海鲜蒸汽火锅）+潮州韩上楼粤式茶点；高餐标100/人/餐!★【特别安排】：“吃货”的朝圣之路：连续两晚打卡汕头龙眼南路和珠江路两大美食街！★【精华景点】：精华景点全覆盖；赠送粤东首部新媒体非遗英歌沉浸式演出、南澳出海渔民体验！★ 独家赠送《大潮归来*入梦潮州》—粤东首部新媒体非遗沉浸式戏[太阳]【熊猫联萌·企鹅狂欢】双长隆梦幻联动[福]1月24日双飞6天.北京独立成团[嘿哈]一次玩转野生动物园+欢乐世界+飞鸟乐园+海洋王国，打卡春晚同款烟花与浪漫海岸！🐼 住主题酒店：2晚熊猫酒店童话世界🐧潜入企鹅主题亲子房连住主题酒店，体验从森林到海洋的奇妙穿越～🏨一晚广州市内四钻+珠海市内四钻酒店🌊 沿着情侣路吹风，邂逅珠海渔女🏖 漫步香炉湾沙滩，探访圆明新园与日月贝都市与自然轻松切换，一半是狂欢，一半是浪漫！🎭 独家赠送亲子剧《卡卡虎奇遇记》📸 跟上《爸爸去哪儿》镜头，探秘动物王国[强]纯玩0购物0自费，全程沉浸式体验，带孩子拥抱大自然与快乐！🎇 白天畅玩，夜晚赏绚烂烟花这个假期，一起创造闪闪发光的亲子回忆吧！🐼【我和长隆有个约惠】🛩️双飞6日游团期：1月25/28/31日👍北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导🌳广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾+巽寮湾👍特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;🔥特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;🌸花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;❤️享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；👍特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；🌊度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;🎁特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;🏠度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;👑👑【企鹅与熊猫】双飞6天💎💎双长隆+广州+珠海+佛山 [爱心][爱心]北京独立成团 [爱心][爱心]20人精品小团💎💎全程0购物0自费[礼物][礼物]玩转长隆三大园区+广佛珠[庆祝][庆祝]广州：花城广场+广州塔+永庆坊[庆祝][庆祝]珠海：渔女石像+情侣路+日月贝+船游港珠澳大桥[庆祝][庆祝]佛山：佛山祖庙+黄飞鸿纪念馆+华盖路[烟花]广州升级一晚熊猫主题酒店[烟花]珠海升级一晚企鹅主题酒店🥳参考航班 🥳KN5301  大兴佛山  1.28    07:30-10:45KN5390  佛山大兴  2.02    20:00-22:551月 27/30【我和长隆有个约惠】双长隆+珠海+巽寮湾双飞6日游佛山进出北京独立成团，满25人派全陪，全程一车一导广州珠海+广州长隆动物园+珠海海洋王国+双月湾双飞6日游 ★特别订制：打卡广州长隆野生动物园、珠海海洋王国，陪娃溜长隆，做一个很“哇塞”的父母;★特色景点：永庆坊，北京路，大佛寺，中英街，外观广州塔、双湾奇景、日月贝、情侣路、出海捕鱼;★花城赏花：千年花城看广州，广州花墟看荔湾“城市会客厅”-花城⼴场赏花;★享受休闲：帆船出海，沙滩篝火晚会、海龟岛享悠闲海岛，浪漫夕阳，一起享受日落余晖；★特别安排：抢先登百亿世纪工程 【深中通道】，见证祖国的强大；★度假圣地:“中国夏威夷”“广东马尔代夫”美誉度假胜地—巽寮湾、双月湾;★特别赠送: 精心安排沙滩篝火晚会、赠送集体航班视频一条;★度假圣地: 特别安排一晚熊猫主题酒店、一晚国际五星希尔顿酒店、特别升级2晚网评五钻海景酒店，享一滴水图片馆、悬崖艺术博物馆 ;🔥寒假亲子行动《梦幻双长隆》🔥🗓团期：1月28、30日[强]0购物 0自费 0必消👍🏻北京成团+28人精品团[666]北京直飞广州✈不转机MU6303 北京大兴-广州 08:15-11:30MU6310 广州-北京大兴 20:55-23:55🐙广州长隆+珠海长隆+佛山 双飞6日🏘全程3晚网评四钻酒店[太阳]广州升级一晚主题熊猫🐼酒店，珠海升级一晚企鹅🐧酒店。🐒广州长隆(野生动物世界/欢乐世界/飞鸟乐园)2日内无限畅玩，自由活动充足时间市区逛吃[胜利][耶]玩转广珠佛：花城广场/广州塔/日月贝/渔女神像/佛山祖庙[礼物]赠送：价值60元的特色点心餐[庆祝]当地优秀地接，旅游管家，帮您合理安排时间，游览期间不迷路。[爱心]寒假1月25/26日“趣游广西‘山海精灵’”科考亲子游！🔥北京独立成团25人内精品团💎产品特色：科普课堂+自然探索+趣味体验+壮乡文化🎒从生境出发：不仅是对周围事物的关注，更是一种科学探索的精神。🕵️环境教育目的：依循教育引导和思考，基于课程讲授和分享，主观积极性 借助活动体验和实践，总结课程内涵和外延，思考并践行直接或间接地参与自然保护的具体🕵️方案在玩乐中学习自然知识，拓宽文化视野👨‍💻深度探索游玩醉美壮乡，探秘自然精灵☘️生态地貌：红树林+北海银滩+喀斯特地貌💯自然探寻4大关卡🙈【寻白头叶猴踪迹】渠楠和崇左保护区观察猴群行为、森林植物，夜探昆生🌈【赏德天瀑布奇景】观赏德天跨国瀑布，了解其地理生态，感受自然魅大关🐳【探白海豚栖息地】三娘湾出海观水上大熊猫白海豚，展馆了解其生存状况[悠闲]【海滨挑战大冒险】了解沙滩精灵寄居蟹，潮间带观察生物，冠头岭观测猛食寒假定制:1月25日、2月1日、8日【魅力雪国】双高5日/双卧6日哈尔滨+亚布力+中国雪乡+吉林雾凇岛✨北京独立成团，纯玩无购物精华景点哈工大、731遗址、冰雪大世界； 中国雪乡夜景:欣赏夜幕下璀璨斑斓的雪乡夜景，参与各种娱乐活动； 雪谷高山雪岭：打卡《爸爸去哪儿》大雪谷特别安排东北民俗体验：乘坐马拉爬犁、亲子剪窗花、放鞭炮、穿花衣，真真正正感受东北民俗文化；入住网评3钻酒店+1晚雪乡火炕2人间全程5顿特色餐:餐标40元/人酱骨头、铁锅炖、饺子宴、农家饭、松花湖鱼宴​寒假定制：1月24日、29日【熊猫遇见希尔顿】广州长隆三大乐园+珠海海洋王国+港珠澳大桥游船双飞6日游北京独立成团，整团不超28人◤精选住宿◢☆入住一晚广州长隆熊猫酒店   ☆入住三晚希尔顿欢朋酒店☆入住一晚广州番禺四钻酒店☆ 真纯玩、无自费、无购物、     无套路、无任何隐形消费！☆ 游广州长隆三大乐园☆ 珠海长隆海洋王国☆ 打卡珠海标志建筑:日月贝、渔女像；☆ 独家乘坐豪华游轮【哪吒号 /黄小鱼】海上穿越港珠澳大桥，饱览港珠澳大桥最美的一面。⚫寒假遛娃，首选广州双长隆+港澳👨‍👨‍👧‍👧粤港澳亲子游双飞7日游🥇香港大学 澳门大学 广州野生动物园  珠海海洋王国  港珠澳大桥🀄澳门进香港回不走回头路MU2015	北京大兴--澳门	12:55--16:30MU6074香港--北京大兴12:55--15:55⚫真正纯玩购物，北京独立成团，满20人以上派全陪🉐TINERS	香港大学&澳门大学感受浓厚学术氛围	🉐港大红墙logo!! 来港大必打卡的校园墙🏨安排全程四钻酒店！住的舒服玩得开心🀄香港特别安排一天自由活动📷双长隆：1️⃣广州长隆野生动物世界，被誉为中国具有国际水准的野生动物园2️⃣珠海长隆海洋王国，漫步在海洋生物之间，置身于神秘的蓝色世界寒假定制:1月28日北京独立团【粤港澳+双长隆】双飞7日香港+澳门+广州长隆+珠海长隆+佛山祖庙+珠海情侣路北京独立成团，纯玩24+1带全陪王炸升级！住一晚熊猫酒店！北京大兴-香港 08:15-11:40澳门-北京大兴 17:30-20:45两晚香港4钻酒店连住+一晚广州长隆熊猫酒店+一晚广州四钻酒店+2晚珠海4钻酒店连住精华景点：广州长隆欢乐世界+广州长隆野生动物园+珠海长隆海洋王国+澳门大三巴牌坊+香港金紫荆广场+星光大道+珠海情侣路、日月贝+佛山祖庙看醒狮表演预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个首班：1月29日🎓寒假亲子系列游之「了不起的博物馆」东营＋淄博＋青州＋潍坊＋四大博物馆纯玩❹日游💢1月29


文章编号: 7f5b91b07a34bca99248b45bcb8bec55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【寒假六天五夜研学】广西少年行) 2025-12-16 牧羊研学   牧羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTM3MjExOA==&mid=2247505321&idx=6&sn=a393f330c14a8b6154dff37f3d3d1b18




【寒假六天五夜研学】广西少年行

汤圆    牧羊研学

广西少年行（桂林+崇左+钦州）

“桂林山水甲天下”

课本里的传世名言

早已将广西的山水之美传扬千里

这片位于祖国南疆的美丽土地

以它的奇山秀水和民族文化

成为许多人心中诗意的圣地

到底是什么样的地方

可以被印在20元人民币上

可以让百位国家元首和政要访华必打卡

可以成为中国驻联合国大使馆

悬挂的唯一代表中国的自然景观

我想

广西的美

必须得咱亲自去看看才行了

   研学须知    

研学时间：

2026年1月07日-1月12日

研学费用：3980元/人

（包含到机场的往返动车、当地旅游车、崇左到桂林动车票、住宿费、餐费、所列景点所有门票以及讲解、各种体验项目、研学手册、研学导师管理费用等）

（费用不含往返机票，在确定航班后，主办方统一申请）

研学年龄：小学三年级及以上的学生

研学地点：广西省（桂林、崇左、钦州、南宁）

研学住宿：携程四钻酒店

研学用餐：酒店桌餐及当地特色餐

研学用车：当地正规旅游公司大巴车、统一出行高铁

研学保险：旅游车座位险100万/人、人身意外险20万/人

    研学内容    

  第一天  

去程飞机，落地南宁。

南宁夜市

南宁的夜市很舒服，人不多，不拥挤也不荒凉，简直就是干饭人的天堂！

酸嘢、螺蛳粉、北海生蚝......总之，不仅将广西特色美食一网打尽，还有各种小物件，甚至在街边我们还能体验十分钟十元的路边按摩哈哈~

融入一座城市，就从先融入他的夜生活和烟火气开始！

  第二天  

全天

崇左德天瀑布

亚洲第一跨国瀑布，电视剧《花千骨》的取景地。

河水从崖巅跌落，与越南板约瀑布相连，一脚踏两国，水声轰鸣，雾气漫天，是力量与美的极致绽放！

我们可以竹筏靠近，感受水雾扑面的清凉与震撼，最独特新奇的是，这可不仅仅是一个瀑布这么简单，我们还会遇到越南小商贩的竹筏，热情的与我们打招呼交流。

还有更特别的！！瀑布上的免税店你逛过吗？哈哈我们趁机还要了解边境人民是怎么跟邻国相处和贸易往来的

同时，我们可以在瀑布高空观景台上俯瞰瀑布全景，欣赏这磅礴震撼之美。

相信我，不管我们曾经看过多少瀑布，德天瀑布绝对会带给你绝无仅有的新奇体验！！满足对瀑布相关的两个国家的好奇

  第三天  

上午

钦州中华白海豚科普馆

中华白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

走进科普馆，全方面的了解白海豚的生活习性、保护现状等，了解过后我们可就要去追海豚啦！！

下午

三娘湾白海豚保护区追海豚

这里，被誉为“中华白海豚之乡”、“国际海豚湾”。

先来一个小知识：中华白海豚可不仅仅是白色的哦！幼体时期它们是暗灰色的，随着年龄的增长逐渐变浅，到了亚成体时期，会变成灰色和粉红色相杂，成年以后才变成纯白色或粉红色。

哈哈，有意思吧，原来白海豚是变色海豚~

由此可见，能遇见粉色海豚是一件非常幸运的事情哦，我们来的保护区就是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，而且概率非常大哦！粉色海豚呀，光看视频就已经在心动啦！！

  第四天   

上午

千里江山图

“看，这就是朕给你打下的江山！”

登高望远，从高处俯瞰桂林山水，“舟行碧波上，人在画中游“，课本中的千古名句映在眼前，谁说千里江山只能存在故宫里？来了桂林才知道，王希孟画中的绿水青山都是真的，我们仿佛就在画卷卷轴之中！这就是独属于中国人DNA里的水墨山水画！

除了这美的意境，在这里，你会看到典型的喀斯特地貌，听老师讲一讲地貌小知识吧~

遇龙河竹筏体验

“筏破青山倒影，人坠碧波云端。”小时候读不懂，直到竹竿一点，竹筏推开翡翠般的水纹，课本里的诗文就这样出现在眼前啦！

在遇龙河里坐着竹筏漂流，每一帧都像在水墨画里，竹筏推开一湾碧水，山影在水里晃一晃，不用赶，不用慌，我们就在竹筏上，看云漂，看鸟飞，看绿水青山，享受我们的小小时光~

下午

20元人民币图案景观

带好20元人民币，看看它在哪里？和20元人民币的背景拍张靓照吧！

鱼鹰课程（鸬鹚）非物质文化遗产

自古靠山吃山，靠水吃水，以前生活在漓江两岸的淳朴居民都是靠捕鱼为生的，而鱼鹰（鸬鹚），就是整个捕鱼过程中的主角，它拥有与生俱来的捕鱼本领，能潜入水下10米多深屏气1分多钟！我们一起走进课本里的鸬鹚瞧瞧~

亲自体验架鱼鹰：什么？架鱼鹰，这我可不敢！可是鱼鹰老人有都是办法让鱼鹰乖乖听话，我们可以拿起小棍扛起鱼鹰，有意思！

渔翁展示撒网、鱼鹰捕鱼：捕鱼大半辈子的渔翁老人为我们展示撒网以及渔翁捕鱼的全过程，只见鱼鹰一下就潜入水中，鱼儿们的噩梦这就来咯！

与渔翁老人交流合照：渔翁老师的皮肤刻满风霜，手中的竹竿撑起半生岁月，与老人交流，听一听这捕鱼的故事，听一听老人眼中的桂林......再拍一张合照，定格住悠悠时光。

  第五天   

上午

瑶族长发村

世界第一长发村——黄洛瑶寨，全村60户人家中，头发长达一米以上的有60位，最长的可达两米，他们认为头发越多，福气也就越多。感慨山水养人呐！真是，来了你就知道，谁不想有这一头乌黑浓密的头发呢？据说这个村子还是母系氏族呢

参观长发村：村子里的景色特别美，就像被时光遗忘的角落，保留着最原始、最纯粹的风貌，我们就在这里走一走，参观一下，感受另一种岁月悠长......

长发科技馆：是不是现在的很多人已经面临脱发的苦恼啦？瑶族的女性，头发怎么就又长又厚呢？甚至连老人的头发都不白！跟着老师的脚步，一起去揭开长发的秘密吧！

长发表演：红瑶歌舞世代相传，节奏感很强，看一看长发表演，也是很新奇的体验呀~

瑶族吊脚楼建筑解析：古老的吊脚楼错落有致的分布在村子里，木质的结构、青瓦的屋顶，充满浓郁的民族风情，吊脚楼不仅是当地居民的居所，更是瑶族文化的载体，听讲解老师讲一讲吊脚楼背后的建筑原理。

亲手制作竹筒饭：竹筒饭我们都吃过，可是却没自己做过，这次我们就来亲手制作一下，从挑选竹子、给竹子开口，到加入竹筒饭的灵魂食材，再到封口与烘烤，香味儿也逐渐蔓延开来，口水已经要往下流咯！

下午

象鼻山（摩崖石刻文化探索）

象鼻山的鼎鼎大名就不用多说了吧！这简直就是桂林的名片！同时也是语文书的封面。传说玉帝赐予桂林一头神象，保佑当地风调雨顺，神象便化作山，守护这片土地。

象鼻山的水月洞里另藏着一份新天地——摩崖石刻，这里现存石刻60多件，宋代、元代、清代、民国......还有的已辨不清年月，年复一年，人来人往，来到这里有一种穿越时空与古人相遇的错觉。

晚上

东西巷

东西巷道路两旁保留了很多明清时期的建筑风格，古街氛围感满满。

来到桂林东西巷，买一些自己喜欢的小物件带回家，再来感受一下桂林的慢生活，明天我们就要离开这人间仙境咯~

  第六天  

返程飞机，回到吉林市。

桂林的山 桂林的水

一点儿也不谦虚

每一处都是生动的自然教材

冬日的桂林

既有看不尽的山水画卷

也有唱不完的快乐歌谣

真的只有才到这里

我们才能明白什么是

“愿做桂林人，不做天上仙”

长按扫码

填写报名小程序

扫码关注

微信公众号

扫码关注

抖音账号

★★温馨提示★★

1.参加活动者近期没做过大型手术，身体健康，无伤病。无高血压、哮喘、抑郁症等疾病，并确认无任何不适合参加本次活动的疾病。

2.付款后视为报名成功，如果您报名成功后不能参加，请您提前联系领队。

3.活动前会建立活动群，相关注意事项会在群里统一通知。

4.如果孩子有特殊情况需在活动前及时告知领队老师（用药说明、饮食禁忌、过敏等）

5.活动中不接受任何私人探访孩子。

6.活动期间由于孩子个人问题出现骂人、打架等过激行为，经过提醒教育仍不改正，将其劝退，家长接回，费用不退。

7.牧歌文化♡牧羊研学享有活动拍摄影视使用权和所有权，禁止盗用。如果您孩子的图片不方便牧歌文化使用，请提前与我们联系。

8.一旦报名，视为接受以上条款。


文章编号: e5b6da5b2c744d339ff261af591a1852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【一等奖生成式人工智能赋能高中英语教学论文】生成式人工智能软件在高中英语文化教学中的应用) 2025-12-16 小李论文咨询   小李论文咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU5NzM1NA==&mid=2247485137&idx=1&sn=6b688c58a347aa1ce83c67cf7dcf9e05






生成式人工智能软件在高中英语文化教学中的应用 

摘要：以“智能赋能·文化育人”为主题，构建“认知—表达—升华—共融”四阶段教学框架，设计四种以生成式人工智能软件为支撑的教学策略，并以人教版高中英语教材中的生态主题单元为案例展开分析，从而揭示生成式人工智能技术在营造多元语境、激发语言输出、增强学生思辨力与价值判断等方面的明显优势，旨在提升学生的跨文化理解与表达能力，促进语言学习与文化教育的深度融合。 

关键词：生成式人工智能；高中英语；建构主义学习观；文化教育；跨文化沟通 

《教育强国建设规划纲要（2024—2035年）》提出“构建高质量数字教育体系［1］”，要求全面提升教育治理能力与教育服务水平，为生成式人工智能软件技术的教育融合提供了政策保障和发展空间。生成式人工智能软件作为当前智能技术的重要形态，凭借其在语言处理与情境构建方面的能力，正逐步被探索性地引入教学场景。例如，ChatGPT、文心一言与Claude 等工具已在语言生成、语境模拟与写作辅导等方面展现出一定潜力，为语言类课程的课堂创新带来了新的可能性。 

高中英语课程不仅关注语言知识的传授，而且承担着培养学生跨文化理解与价值观引导的使命。《普通高中英语课程标准（2017年版2020年修订）》强调，应提升学生的文化意识、批判性思维能力及文化认同感，进一步发展其跨文化交际素养［2］。但在实际教学中，文化类素材相对有限，教师与学生的课堂互动不够充分，学生在表达训练中也缺乏变通性，这些因素在一定程度上制约了文化育人成效的达成。针对这些问题，教师应主动构建以“教师主导—人工智能辅助—学生主体”为核心的教学机制，通过课程设计、技术引导与伦理规训的协同支撑，推动生成式人工智能在高中英语文化教学中的有效应用。 

一、理论依据 

本研究的理论基础可追溯至20世纪中期的建构主义学习观。该理论由瑞士心理学家皮亚杰（JeanPiaget）在20世纪60年代提出，他主张知识不是由教师灌输，而是学生通过与环境的互动主动建构的［3］。随后，美国学者布鲁纳（Jerome Bruner）在70年代提出“发现学习”，强调学习者通过探究和实践获得意义［4］。建构主义具有以下基本特征：以学生为中心，重视真实情境学习，强调意义协商与社会互动，突出知识与个体经验的关联。在高中英语文化教学中，生成式人工智能软件可辅助营造多元文化场景，并提供语义反馈，增强学生在真实语境中的语言运用和文化理解，促进“认知冲突—社会协作—知识内化”的学习理解。它不仅拓宽了文化输入渠道，而且也为学生提供个性化支持，有助于学生的语言表达与价值判断的协同提升。 

二、实践策略与教学路径 

本文依据建构主义学习理论，结合生成式人工智能软件的技术优势与高中英语文化教学的实际需求，提出了四阶段的融合策略。每个阶段围绕“认知—表达—内化—协商”的路径展开，旨在通过人机协同优化教学环节，推动学生语言能力与跨文化素养的同步提升。 

（一）“知”：借助AI拓展文化认知，深化理解起点 

依托生成式人工智能软件在信息生成与语境构建方面的功能，教师可设计更具真实感的文化输入场景，鼓励学生使用生成式人工智能软件平台查阅多源信息，识别不同文化之间的异同，初步形成跨文化理解的意识。在此过程中，生成式人工智能软件不仅作为信息渠道，而且成为学生建立文化认知体系的辅助工具，它帮助学生突破教材局限，在具体语境中实现对“他者文化”的理解和体悟，为后续表达与探究奠定思维基础。 

（二）“传”：融合人工智能构建表达能力，夯实输出基础 

生成式人工智能软件可为学生提供多样化表达的参考范例、语言建构建议与实时修改的反馈信息，助力学生在完成具体表达任务时增强语言的条理性与文化适切性。教师应围绕教学重点设置情境任务，引导学生在生成式人工智能软件辅助下完成观点整理与语言组织的任务，进而逐步实现从文本理解到书面表达的转化。该策略侧重于强化学生的跨文化表达逻辑，初步提升其文化输出能力。 

（三）“悟”：依托人工智能促进内化升华，激发深度思辨 

通过生成式人工智能软件提供的语义反馈与多轮互动功能，学生可在持续表达过程中获得有针对性的建议，从而不断修正理解、调整观点，实现语言能力与文化思维的双重提升。在教师引导下，学生可结合生成式人工智能软件的提示进行反思性学习，形成更加清晰的价值立场与文化理解。该环节重在启发学生深入思辨，在表达基础上提升文化意识与批判性思维水平。 

（四）“和”：利用人工智能引导文化协商，生成多元共识 

生成式人工智能通过多角色模拟、跨文化语义适配与共识梳理功能，为学生提供文化协商平台，帮助学生在多元立场碰撞中理解差异、寻求共识。教师设计跨文化议题，引导学生以不同身份讨论，借助人工智能工具优化表达方式并深入分析焦点问题。此策略旨在培养学生的跨文化沟通能力与协作能力，推动从“理解差异”到“促成共融”，实现语言能力与文化素养的提升。 

三、案例分析：基于生成式人工智能软件的高中英语跨文化生态议题教学实践 

在生态文明建设深入推进、“人类命运共同体”理念不断深化的时代背景下，英语教学的目标正逐步由语言知识的传授迈向学生学科素养的培养。人教版高中英语必修二Unit 2 Wildlife Protection聚焦生态议题，兼具语言学习与文化理解的双重价值，具备良好的教学拓展空间。本文以该单元为依托，结合“知、传、悟、和”四个阶段的教学路径（如图1所示），探讨如何借助人工智能工具优化生态主题教学实践，促进学生语言表达、思维发展与价值观形成的有机融合。 

       

（一）“知”：多元信息构建，跨文化生态认知的初步重塑 

借助生成式人工智能软件的语境营造与信息整合优势，以人教版高中英语必修二Unit 2 Wildlife Protection为切入点，引导学生跳出教材框架，逐步建构多维度的跨文化生态认知体系。本环节的核心在于“打破单一文化视角，理解生态保护的多样价值”，因此设计了递进式的三类学习任务（如表1所示）。 

首先，开展“全球野生动物保护认知调研”虚拟互动。教师利用ClassIn平台搭建沉浸式语境，抛出核心问题“If you could protect only one wild animal，which one would you choose，and why？”，以此引导学生作答。随后，教师引出ChatGPT，让学生输入所选动物的“cultural symbolism in different regions”。ChatGPT的反馈结果令学生意外：熊猫在西方象征“和平与友好”，而在中国传统文化中承载“祥瑞”寓意；北极熊在北欧文化代表“生存智慧”，在北美原住民文化中则化身为“自然力量”。这种认知差异的冲击，使学生主动认识到拓展跨文化视野的必要性，进而反思自身的认知偏见问题。 

其次，聚焦单元核心议题“濒危物种保护”，设计“文化视角下的物种认知对比”活动。教师以藏羚羊为切入点，将学生分为两组：第一组的任务是借助ChatGPT 检索英语国家学术文献及媒体报道，生成《藏羚羊在西方文化中的形象报告》，发现其多被界定为“高经济价值濒危物种”，关注点集中于生态属性与经济属性。第二组的任务是通过文心一言搜集国内资料，制作“藏羚羊的中国文化意义图谱”，显示其与游牧生活形成文化共生。 

再次，两组学生用Canva进行信息可视化展示。在课堂汇报中，学生直观识别出中西视角差异——西方侧重“科学保护”，而中国兼顾“生态与文化传承”，从而初步建立跨文化对比分析框架。 

最后，开展“教材外的文化盲区探索”任务。教师引导学生借助必应与DeepSeek，调查教材未覆盖的文化代表性物种（如菲律宾鹰、非洲冠鹮）。学生发现：菲律宾鹰被原住民尊为“国鸟”，部落因“敬畏文化”自发参与保护；非洲冠鹮在西非马里与“丰收仪式”关联，却因国际传播不足，其全球认知度较低。学生据此撰写英文短文“Cultural Significance of Lesser-Known Endangered Species”，并结合生成式人工智能软件制成分布图与文化象征图表，系统梳理不同文化对生态保护的独特诠释。至此，学生完成从“教材物种认知”到“主动探索多元文化生态观”的升级，为跨文化表达奠定认知基础。 

（二）“传”：观点生成与语言组织，跨文化话语的表达训练 

以Unit 2 Wildlife Protection 中的“生态保护倡议”为核心任务，教师设计“书面写作+口头宣讲”双轨训练，在生成式人工智能软件的辅助下，提升学生跨文化表达的条理性与文化适切性。教学围绕“让不同文化背景的受众理解并认同保护理念”展开，分三步推进（如表2所示）。 

第一步：跨文化保护提案写作训练 

教师依托教材“Wildlife Protection Strategies”板块，布置任务“Write an English proposal to call for the protection of a species，adapting to the cultural background of the target audience.”。在写作准备阶段，ChatGPT 生成“Introduction-Cultural Value-Eco⁃logical Significance-Suggestions-Call to Action”框架（如中国白海豚案例），Claude提供三种开篇示例，如“Story- led：A fisherman’s encounter with Chinese white dolphins.”等。 

初稿完成后，Grammarly修正语法并生成文化适配内容，例如补充白海豚在华南沿海文化中被称为“sea elves”（渔民昵称），类比希腊神话中的智慧象征。飞书文档则提示增强文化关联性，如添加“福建渔民因传统信仰在鱼类繁殖季禁渔”的案例。 

第二步：模拟国际环保宣讲会 

基于提案，学生分组开展主题为“International Wildlife Protection Forum”的模拟活动。微软 Teams将文本转为口语框架，标注需强化的文化内容（如介绍非洲冠鹮时提示“放慢语速强调马里丰收仪式关联”）。剪映分析试讲视频，反馈语音语调与肢体语言（如提到“sacred bird”时提高音调表尊重）。豆包根据受众的不同提出建议：对欧美听众加入数据图表；对东南亚听众引用当地谚语，如“Local proverbs about harmonious coexistence with nature”。通过多轮修订练习，学生逐渐能用流利的英语清晰地表达观点，同时贴合不同文化群体的认知习惯。 

第三步：表达成果复盘与优化 

学生通过飞书文档比对稿件迭代版本，撰写反思日志“My Improvement in Cross- Cultural Expres⁃sion”，总结生成式人工智能在框架搭建、语言润色、文化适配中的作用。教师引导学生讨论“如何在人工智能辅助下保持独特性”，如有学生简述了日本“朱鹮与友谊”典故和陕西洋县农民故事，使表达兼具文化深度与个人视角，学生的英语输出从“单纯传递信息”转向“精准传递文化内涵”，从而使跨文化语言能力实现质的提升。 

（三）“悟”：反思修正与内化升华，生态伦理视角下的价值辨析 

以Unit 2 Wildlife Protection中的“生态保护模式差异”为思辨核心，通过生成式人工智能软件的语义反馈与多轮互动，引导学生修正认知偏差，形成明确的跨文化价值立场。教学围绕从“理解差异”到“理性思辨”展开，设计了三个递进环节（如下页表3所示）。 

       

第一阶段：人工智能语义诊断与认知偏差修正。学生上传上一阶段的英语proposal与宣讲稿，利用豆包“跨文化认知语义分析功能”生成关于“观点准确性、立场清晰度、思辨深度”的诊断报告。报告显示，部分学生存在认知偏差。例如，有学生认为“欧洲的圈养繁育是最高效的保护方式”，将“非洲冠鹮保护力度不足”简单归因于“国际媒体的忽视”。基于诊断结果，教师使用讯飞星火的口语语义拆解功能，进一步指出部分学生在描述藏羚羊时过度强调“羊毛的经济价值”，而忽略其文化意义，人工智能提示需“平衡生态、经济与文化视角”。 

第二阶段：多轮人工智能互动与观点迭代。围绕“Is there a‘one-size-fits-all’global wildlife pro⁃tection model？”，学生与ChatGPT 和Claude 进行多轮对话。如 ChatGPT 通过中国大熊猫国家公园、尼泊尔雪豹社区保护等案例，阐明“保护成效依赖文化适配”；Claude 对比藏羚羊保护的中西文化视角，帮助学生理解“立场差异源于文化价值观，而非对错”。经过多轮互动对话，学生已摒弃“单一标准”，形成“保护模式需适配本地文化与社会环境”的理性观点。 

第三阶段：深度思辨与成果凝练。学生可利用飞书文档制作“认知变化图谱”，展示从“认可西方模式最优”到“主张文化适配型保护”的转变过程，并撰写英语反思报告。教师组织主题为“Global Protec⁃tion：Uniform Standards or Cultural Adaptation？”的辩论赛，微软 Teams 为双方提供逻辑梳理支持。辩论中，学生援引人工智能工具提供的案例（如马赛马拉保护区因忽视部落认知导致政策受阻）进行精准反驳。赛后，学生根据人工智能生成的“辩论逻辑评估报告”进一步完善认知，最终在提升英语思辨能力的同时，确立“尊重文化差异、寻求多元适配”的价值立场，实现从语言表达到思维升华的跨越。 

（四）“和”：立场整合与共识建构，跨文化协商的模拟实践 

以Unit 2 Wildlife Protection中“全球濒危物种保护资金分配”为议题，依托生成式人工智能软件的多角色模拟与跨文化语义适配功能，设计“模拟联合国生态圆桌会议”，引导学生从“个体立场”逐步走向“多元共融”，分三个环节推进（如表4所示）。 

首先，进行“多角色立场准备”。教师分配中国、美国、肯尼亚、IUCN（International Union for Conserva⁃tion of Nature，即国际自然保护联盟）及菲律宾原住民部落等代表角色。学生结合单元“Global Coopera⁃tion in Wildlife Protection”中的内容，借助豆包的“跨文化协商立场分析”功能，生成“立场逻辑、争议点与表达建议”。如，肯尼亚代表根据生成式人工智能软件提示，以“马赛族对野生动物的传统敬畏文化”为核心，并引用安博塞利国家公园的案例。又如菲律宾原住民代表利用DeepSeek翻译本土谚语，传递菲律宾鹰作为“神鸟”的文化意涵。此外，讯飞星火的“文化语义敏感模拟”功能可优化表达，如提醒美国代表在提出“技术援助”时补充“尊重当地选择”，以避免表现出文化优越感。 

其次，推进“三轮协商与共识形成”。围绕“资金优先级、保护模式、文化权益”展开协商，全程由人工智能工具辅助。第一轮是陈述立场。ChatGPT帮助学生在诉求与包容间找到平衡。中国代表结合人工智能建议提出“分享大熊猫生态文化融合经验”，IUCN 代表则通过数据图表展示资金缺口。第二轮是“争议谈判”。针对“是否将文化适应性纳入资金标准”的分歧，Claude 分析出肯尼亚关注“文化可持续性”，而美国更重视“短期效率”，并提出“生态与文化双轨资金池”方案，通过追问推动双方突破单一视角。第三轮是“共识起草”。飞书文档提炼出“兼顾生态与文化、尊重社区主体、共享经验”三大共识，Notion整合《共识声明》结构，确保各方诉求均衡呈现。 

最后，落实“协商复盘与素养提升”。学生借助微软Teams生成“立场调整轨迹图”，直观呈现从“固守立场”到“理解多元”的转变。在英语总结中，学生反馈人工智能工具提升了表达精准，例如菲律宾代表借助人工智能话术推动“原住民文化保护应纳入资金考量”。最终，学生逐步掌握跨文化沟通协商能力，实现从“语言学习者”向“全球生态治理参与者”的转变，契合“文化共融”的育人目标。 

...... 

范文只能参考，如需完整版阅读，请扫描下方二维码，或添加微信afx7800获取吧! 

免责声明：尊重原创，版权归原作者，仅作为优秀范文参考！如侵犯您的权益，请联系删除。 




文章编号: ba5e1c19dc1580f54cd4391e936aa06d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (知行合一育新苗 研学实践促成长) 2025-12-16 横琴粤澳深度合作区第一小学   横琴粤澳深度合作区第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTg3OTk4Nw==&mid=2247502150&idx=1&sn=78b0f1e953547a31070f3b2002b067b9




知行合一育新苗 研学实践促成长

横琴粤澳深度合作区第一小学

知行合一育新苗

研学实践促成长

横琴一小2025-2026学年秋季研学活动

金秋时节，天朗气清。为深入践行“知行合一”的教育理念，有效拓宽学生视野，提升实践创新能力，2025年11月-12月横琴粤澳深度合作区第一小学组织开展了覆盖一至六年级的秋季研学系列活动。活动以特色主题为引领，构建“前置课程储备—沉浸式实践体验—后置成果展示”的完整研学体系，将课堂知识与真实场景深度融合，助力学生在实践中求知、在探索中成长，切实推动素质教育落地见效。

前置赋能

干货满满，解锁研学“小攻略”

研学还没出发，精彩早已上线！各年级的前置课程让同学们提前“充电”，带着知识点去探索～

一年级特邀深耕海洋保护领域的专家进校，带来干货满满的行前科普讲座——《中华白海豚科普课堂》。海洋保护专家带来生动的案例、高清的影像，把“海上大熊猫”的小秘密讲得明明白白，为海洋探险筑牢知识根基！

二年级的小朋友们跟着老师了解大米的“成长记”，学习水稻收割小技巧，坐等变身“智慧小农夫”。

为让探索更具深度，研学前三年级的航天迷们沉浸式预习航天知识，围绕“航天+航空+国防”主题，从火箭发射到空间站构造，一个个小问号等着在太空中心找到答案！

四年级组织学生提前研习汤臣倍健“科技智造与营养探索”课程核心内容，解锁营养小常识，为探秘“透明工厂”做好准备。

五年级的前置课堂超有艺术范儿！闲云艺术中心的何老师带来《美术发展史趣味讲堂》，跟着艺术长河“穿越”，提前感受非遗与油画的魅力。

六年级的班会课秒变科技小课堂，芯片、AI、AR的小知识超吸睛，DIY台灯、科技寻宝的任务让大家期待值拉满！

研学时光

沉浸式打卡，玩转奇妙世界

带着满满的期待，同学们奔赴各个研学基地，开啔沉浸式探索模式，快乐根本停不下来！

一年级的“海洋探险家”们冲进长隆海洋王国！隔着巨型亚克力玻璃，惊叹鲸鲨的庞大、魔鬼鱼的灵动；在极地馆和北极熊、帝企鹅打招呼，沉浸式感受冰天雪地的乐趣；得知中华白海豚全球不足6000只，大家悄悄许下守护海洋的小承诺～5D城堡影院的特效、海洋剧场的精彩表演，让现场笑声不断！

向左滑动查看照片

暖阳洒落光芒为信，田野铺展万物为书——在这美好的天气，二年级的同学们奔赴斗门十里莲江，开啔了一场以“秋日莲江·智慧劳动”为主题的研学之旅。二年级的小朋友们，变身“小小农夫”！在金色稻田里亲手收割水稻，体会“粒粒皆辛苦”；穿越“农业时光”展区，惊叹古农具到智能农机的大变身；创意草帽绘、农趣拓展玩不停，劳动中满是欢乐～

向左滑动查看照片

带着对宇宙的无限憧憬，三年级学子在校园集结完毕，随后在老师的全程带领下奔赴珠海太空中心，正式开啔这场 “探秘浩瀚宇宙，筑梦星辰大海” 的主题研学之旅。三年级的“航天少年”们打卡珠海太空中心！在1:1空间站里仔细观察舱体结构，围着老师追问航天小知识；戴上VR眼镜“登陆”月球、火星，感受失重的奇妙；大国重器展区的硬核装备，让民族自豪感油然而生，大家边看边记，收获满满！

向左滑动查看照片

四年级的同学们探秘汤臣倍健“透明工厂”，360°围观营养片剂的诞生过程，传统压片和自动化生产线的对比超震撼；寻找绿色能源设施，思考AI的神奇作用；亲手操作手摇压片机，解锁制剂小奥秘；还能用AI智能餐桌分析营养，制作太阳能小汽车，甚至用AI创作营养海报，科技与知识的碰撞太酷啦！

向左滑动查看照片

五年级的“小小艺术家”们走进闲云非遗美术馆，从油画里探寻海上丝绸之路的故事，在油画梦工厂和创作老师聊创意；团扇创作、泥塑课堂上，奇思妙想尽情挥洒，化身“非遗传承人”，感受传统文化的温度。

向左滑动查看照片

一行行代码，如同开啔“芯”世界的钥匙；一次次尝试，则是解锁未来的密码。六年级的科技达人齐聚“芯”时代集成电路研学基地！AR眼镜带你闯进虚实交织的奇幻世界，光影绘画、无人机足球赛、机器人迷宫超刺激；DIY智能台灯、拆弹挑战让大家在协作中玩转科技，深刻感受集成电路的神奇魅力。

向左滑动查看照片

成果展示

创意大爆发，定格成长收获

研学虽落幕，成长不停止。研学结束不是终点，返校后，同学们把收获变成创意作品，展示超精彩！

海洋是地球上最宝贵的资源之一，它孕育了无数生命，也承载着人类的未来。一年级的萌娃们化身小画家，用画笔把海洋里的快乐定格，俏皮的海豚、斑斓的热带鱼在画纸上“游来游去”，每一幅都是对海洋的热爱。

二年级的学生将这抹秋色装点在帽子上，在这片希望的田野上，孩子们不仅收获了知识与技能，更在心中播下了一颗珍贵的种子——他们懂得了劳动是创造一切幸福的源泉，而智慧则是让劳动发光的神奇魔力。这场秋日奇遇，让每一个孩子都成为了智慧的小小劳动者，快乐的生活创造家！

三年级学生围绕研学所学积极创作，涌现出一批优质作品 —— 航天模型制作精巧、航空主题绘画色彩绚丽、国防知识手抄报内容详实，作品中巧妙融入 “天宫” 空间站、C919 大飞机、国防导弹装备等研学所见所闻。这些作品既生动展现了同学们对航天航空知识的理解与吸收，更在动手实践中锻炼了创新思维与实操能力，进一步深化了此次研学的学习成果，让爱国情怀与航天梦想在心中深深扎根。

四年级的同学们用AI创作营养海报，把学到的健康知识生动传递，创意十足！借用信息技术平台，孩子们将汤臣倍健透明工厂研学所学的营养知识与AI技术相结合，创作了“营养科学之我的一日三餐”系列主题海报，生动呈现营养科学与前沿科技的融合魅力。

五年级的同学们潜心打磨团扇等手工作品，每一件都融入奇思妙想，成为传承非遗文化的小小载体，展现了对非遗文化的深刻理解，尽显艺术风采。

六年级的科技小达人整理研学笔记，展示DIY智能台灯，分享AR体验、机器人互动的小发现，把科技探索的收获稳稳沉淀。科技教育，为同学们推开一扇通往未来的窗口。每一次亲自动手实践、每一次团队协同合作，都是在心田中播撒下一粒“科技梦”的种子。

这场秋季研学之旅，是一次“知行合一”的快乐实践！从前置学习到沉浸式探索，再到创意成果展示，同学们在玩中学、学中悟，不仅拓宽了视野，还提升了动手能力和创新思维，更种下了热爱自然、尊重劳动、崇尚科技、传承文化的小种子。未来，横琴一小的同学们将带着这份收获继续探索，在成长路上闪闪发光！

撰稿：杨烨荃  

初审：谭彦 肖维  

复审：林自强  

终审：杨桂华  


文章编号: a89da20c5ff860434505da610045df39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (青春护航，泳动激情！大健康学子闪耀省游泳联赛厦门站志愿赛场) 2025-12-16 华天大健康   华天大健康


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA1ODAyNA==&mid=2247484874&idx=1&sn=72a98db279f5c15edc0499fab91e1440






浪花飞溅，激情四溢！12 月 13 日至 14 日，2025 年福建省游泳俱乐部 U 系列联赛（厦门站）暨 2026 年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。来自全省各地的青少年游泳健儿汇聚一堂，劈波斩浪，尽显风流。在这场充满速度与激情的赛事中，我院的青年志愿者们化身 “青春护航员”，以专业细致的服务为赛事保驾护航，用实际行动诠释志愿精神，展现出大健康产业学院学子的责任与担当。 

作为福建省青少年游泳人才选拔的重要平台，本次赛事吸引了众多俱乐部团体会员参赛，运动员总人数近 1200 人。赛事规格高、流程严，对志愿服务的专业性和细致度提出了极高要求。我院对此高度重视，前期通过严格筛选、系统培训，组建了一支具备责任意识和服务能力的志愿队伍。培训内容涵盖赛事规程、服务流程、应急处置、礼仪规范等多个模块，确保每位志愿者都能以最佳状态投入服务。 

      赛事期间，志愿者们分工明确、协作高效，活跃在赛场的各个角落，构成了一道亮丽的青春风景线。在报到处，他们耐心核对运动员信息，发放参赛证件和赛事纪念品，用热情的笑容驱散冬日的寒意；在检录区，他们严谨引导选手有序候赛，核对参赛信息，协助裁判完成赛前准备工作，确保比赛顺利进行；在赛场周边，他们化身 “移动指引牌”，为参赛选手、家长及观众提供路线引导、信息咨询等服务，及时满足各类需求；在后勤保障区，他们细心整理赛事物资，维护场地环境，为赛事的顺利开展提供坚实保障。 

      此次志愿活动是我院推进实践育人、强化专业素养和社会责任感培养的生动实践。志愿者们将课堂所学的健康服务理念融入志愿实践，在服务中提升沟通协调能力和应急处置能力，进一步深化了对大健康产业 “服务民生、守护健康” 核心内涵的理解。他们的专业服务得到了赛事组委会、参赛选手及家长的一致好评，为学院赢得了良好声誉。 

青春因奉献而精彩，人生因实践而成长。未来，我院将继续依托各类实践平台，引导更多学子走出校园、服务社会，在实践中锤炼品格、增长才干，以青春之力赋能健康事业发展，让志愿之花在更多地方绽放！

END 

❄ 

扫码关注我们 

❄ 




文章编号: 38602888d7275f7898a4cb86c948d2e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【冬令营】2026精彩营期·特别推荐) 2025-12-16 中国青少年社会服务中心   中国青少年社会服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTU3MzM1OA==&mid=2247521383&idx=1&sn=1d3c2275bed42a84f25250a0684bacb5






何以江西-生态与人文对话之旅 

北半球入冬后，中国最大淡水湖鄱阳湖湿地，正上演热闹的“候鸟盛会”。这个寒假，诚邀你以“飞羽”为引，开啔自然、科学与文化交融的奇妙旅程。 

你将化身湿地候鸟观察员，踏湖底荒草寻觅生机：看白鹤觅食、雁群低掠；在三江汇流处巡护长江江豚，用望远镜与生灵温柔对话。 

还可解锁多元体验：化身小小科学家，复现苏轼声学实验，揭开地质密码；当生态小卫士，在江豚湾破译声呐密码、夜游水族馆；做小小文博家，着唐装汉服提灯夜游滕王阁，体悟江右文化；成巧手匠人，触摸瓷都匠心，亲手制作陶瓷。 

这不仅是一次候鸟观测之旅，更是探索、实践与文化兼具的成长冒险。期待你的加入，共赏自然交响，解锁多元知识，感受鄱阳湖的生机与魅力！ 

诗画里的中国·又见敦煌 

此次“丝路诗画”将带领营员从历史、地理、美术、文学等多个维度解读丝绸之路，敦煌的壁画，玉门关的诗词，“诗画”在这里融合、碰撞，使营员在游学中了解丝路文化，熟读边塞诗歌，客观看待历史，能够多方面、多层次地增加见闻并涵养心灵，从而树立文化自信。掌握诗词吟诵的方法，会吟诵五到六首相关边塞诗歌；完成壁画临摹、修复、古诗配画系列作品；提高发现美、感知美、欣赏美、评价美的意识和能力；打开视野，增长见识。让营员学有所得，能用自己的语言讲出丝绸之路的历史、敦煌文化的灿烂辉煌。 

北部湾海洋生态探索 

通过亲身体验与学习，带领营员们深入探索北部湾海洋生态系统的自然奥秘、红树林“生命摇篮“的生态密码、火山岛屿的地质奇观。营会中，营员们将走进广西海洋研究所，了解海洋生物多样性、学习并近距离观察地球上最古老的生物之一中国鲎；前往广西山口红树林生态国家级自然保护区，亲手测量红树林固碳数据，解码这片“海上森林”如何守护海岸线、滋养万千生灵；还将在三娘湾寻踪中华白海豚，亲身体验生态保护的重要性。从滩涂勘测到火山地貌考察，从潮间带探秘到星空夜话，每一天都充满发现与感动。这不仅是知识的积累，更是生态保护意识的唤醒，让营员们在真实的自然课堂中收获成长与责任。 

 浙里有宝藏 

跟科学家探寻散落在浙江大地的珍贵“宝藏”，溯源五千年文明。在专业导师带领下，体验考古挖掘、地质科考、非遗文化的乐趣，解锁历史、地理、自然科学的多维跨学科知识。 

走进神秘良渚古城，化身小考古学家，亲手体验遗址发掘与黑陶修复，触摸五千年前华夏文明的璀璨曙光。探秘水域瑰宝，亲手打开河蚌“盲盒”，取出莹润珍珠，发挥创意制作独一无二的珍珠饰品，将自然馈赠带回家。在浙江省地质博物馆，见识奇珍异矿，亲手进行矿物硬度测试，了解地球的“硬核”密码。深入德清葱郁山林寻觅林间景魄，挥动地质锤，采集天然水晶原石，体验发现的乐趣。亲手参与古老的缫丝工艺，感受一根蚕丝如何化作柔滑丝绸，领略江南“丝绸之府”的匠心传承。 

西双版纳雨林生态探索营 

青少年将深入雨林核心区，沉浸式解锁热带雨林的神秘与生机：与奇花异树近距离对话，徒步探寻珍稀异兽踪迹，攀爬千年树王感受生命力量，在百米树冠速降中俯瞰雨林全貌，夜宿野象山谷聆听自然交响。行程更融入傣族文化深度体验——走进古朴傣寨，学习传统技艺，探寻傣族与自然和谐共处的智慧。活动以雨林生物多样性调查为起点，引导青少年通过认知、思考、探索，读懂雨林生态规律，反思人与自然的共生关系，在趣味实践中建立生态保护意识与探索精神。 

 芬式少儿VIP滑雪营 

活动地点设置在曾承办北京冬奥会赛事的张家口云顶滑雪场。课程秉承芬兰“以孩子为中心”和“快乐学习”教育理念，在内容设计和日程安排上注重趣味性，通过创造轻松有趣的学习氛围，让营员爱上滑雪，提高身体协调能力、应变能力等综合能力。更有机会和滑雪冠军面对面交流，找到属于自己的快乐！ 

 “酷滑雪，乐成长”平谷滑雪冬令营 

你想要获得专业的滑雪技巧吗？带队教练不仅是高校教师，更是经验丰富的冬奥裁判，他们将传授专业的滑雪技巧和比赛经验。在这里，每一次滑行都是一次成长，每一次提升都是一份荣耀。 

AI啔航 

01 AI 伙伴创造营-人形机器人制作 

◆适合年龄：8-12岁 

◆营期内容： 

冬天别宅家，跟着清华AI机器人团队，开啔5天超有趣的沉浸式人工智能“智造”之旅，亲手打造能互动的机器人！机械搭建、编程逻辑、语音交互三大技能全解锁，从认零件、拼机身到调步态，全程体验创造乐趣。 

化身工程师拧螺丝装 “机器人身体”，再变程序员写代码教它走路跳舞，最后化身 AI 训练师，定制专属声音和对话，结营能抱走专属 “能说会走” 机器人。青少年不止能收获科技酷玩，更锻炼解决问题、动手实践、发明创造的能力。 

02 用AI创造属于自己的App 

◆适合年龄：9-14岁 

◆营期内容： 

在AI时代，青少年的设计思维和创造力正在被科技点亮！你将在MIT App Inventor项目专家的引导下：了解App开发的核心逻辑，体验AI图像与语音识别；设计并制作属于自己的手机应用；在展示环节中，自信呈现自己的创意作品，收获满满的成就感与科技自豪。 

      App Inventor的优势在于——它能让青少年真正“做出能用的东西”，培养他们解决实际问题的能力与创新思维。这是一次从“编程启蒙”迈向“AI创造”的跨越式成长，让青少年在轻松有趣的实践中，完成从“图形化编程”到“AI智能应用”的飞跃。 

造车吧！工作室 

◆适合年龄：8-11岁 

◆营期内容： 

制造一辆可以载人、电力驱动的车！在课程中，营员们会系统地学习汽车知识、汽车发展史、汽车结构、汽车运转原理（驱动、转向、刹车）；学习电路控制原理，完成电路的搭建和布局，实现声音控制、实现倒车雷达等功能。这几天营会中，你就是一名汽车工程师，掌控整体开发过程，制作一辆独一无二的汽车吧！ 

天文系列 

01 望远镜里的宇宙密码 

◆适合年龄：7-15岁 

◆活动地点：中国科学院国家天文台兴隆观测基地、宋庆龄青少中心 

◆营期内容： 

加入我们，开啔一段精彩的望远镜深度研学旅程！你将体验独特的馆内+馆外联动学习模式，在专业老师的带领下系统掌握天文观测技能。馆内课程为你打下坚实的理论基础：学习望远镜发展历史，探究光学原理，亲手组装和操作两种不同的望远镜，还能参与太阳观测。馆外实践将带你前往国家重大科技基础设施——兴隆天文台，实地接触专业天文望远镜，并观摩真实天文学家的工作方式，夜间会前往公共天文台欣赏灿烂星空，学习辨识星座，单飞住宿的安排更能锻炼你的独立生活能力。 

02 穿越太阳系 

◆适合年龄：7-9岁 

◆活动地点：宋庆龄青少中心 

◆营期内容： 

本冬令营专为对宇宙充满好奇的零基础青少年设计。我们将以“穿越太阳系”为故事主线，构建一个系统性的天文学入门课程。营期内，学员将从太阳系的中心——太阳出发，依次探访内行星、外行星及边缘小行星带，由内向外、由浅入深地构建完整的太阳系知识体系，旨在培养科学思维与探索能力，通过精心设计的实验，引导学员亲手操作，初步理解密度、引力、轨道等核心科学概念。每日的学习回顾将有效巩固知识，锻炼逻辑归纳能力。最终，学员们将在结营日“太阳系快闪”活动中，将所学知识转化为个人见解与创意，在舞台上进行成果展示。这不仅是一次知识的考核，更是一次自信表达与综合能力的锻炼。让我们一起开啔这段严谨而迷人的科学探索之旅吧！ 

幼儿实物编程 

01 宇宙探险家/工程机械乐园 

◆适合年龄：3.5-6岁 

◆营期内容： 

     宇宙探险家：带领幼儿了解当代航天航空的发展进程，搭建宇航员、银河战机、火箭运输车、火星探测车、双螺旋桨飞机等，学习齿轮传动、连杆等机械结构知识。 

     工程机械乐园：让幼儿通过观察，了解各种设备的结构组成部分和工作原理，动手搭建压路机、翻斗车、测量车、水泥搅拌机等，建立对机械原理的初步认知。 

02 童趣编程 

◆适合年龄：4-6岁 

◆营期内容： 

包括幼儿实物编程（实物编程与搭建）、传统文化（传统节日、传统文学）、思维魔方（思维导图、数学思维），语言集萃（趣味识字）、艺术畅享（创意漆扇、年味灯笼）五大课程模块。 

泡泡实验室 

 01 营救恐龙行动 

◆适合年龄：4-6岁 

◆营期内容： 

通过沉浸式角色扮演和场景构建，把营员头脑里的恐龙变得更真实、更具体，学习远古生物的知识的同时，营员们也会化身为恐龙宝宝的守护者，一同回到恐龙时代，帮助恐龙宝宝出生、见证恐龙世界是如何灭绝、探究人类的演化过程.......在这场特殊的旅行中，营员们会是恐龙的守护者，会是勇敢的小恐龙，也会是恐龙的研究者，有利于提升营员的表达能力、动手实践能力、科学探究能力、运动能力等。   

 02 魔法王国守护者 

◆适合年龄：4-7岁 

◆营期内容： 

天呐！魔法王国发生了什么？神秘女巫竟然用“混乱魔法”让魔法水晶破碎、魔法披风失去色彩，营员们将化身“魔法王国守护者”，在角色扮演中主动探究“为什么披风会变色？”“水晶如何生长？”，将科学原理转化为神奇的“魔法答案”。加入我们吧！戴上护目镜、手握滴管，用科学解码魔法，用爱心修复世界！在这里，试管是魔杖，实验记录本是魔法书，每个实验都是奇迹，每次合作都是成长——因为最强大的魔法，叫做“科学与爱”。 

 03 奇妙变身之角色挑战营 

◆适合年龄：4-7岁 

◆营期内容： 

营员在角色扮演与跨学科实践中将化身不同身份的“创意大师”，每天解锁全新身份（如探险家、画家、雕塑师、建筑师等）在科学与艺术的交织中探索世界，激发创造力与逻辑思维。活动通过沉浸式体验，将学习变为一场充满惊喜的冒险。通过这场变身之旅，营员们不仅收获知识，更将学会用科学家的眼光观察世界，用艺术家的心灵表达自我，成为真正的“未来创想家”。 

新春非遗与玩具 

01 非遗创意手工 

◆适合年龄：5-8岁 

◆营期内容： 

     本次冬令营将带领青少年学习印染植物染、陶艺、泥塑、布艺、编艺等工艺，课堂在认识非遗，感受非遗基础上制作小手工作品，并在动手基础上了解和鉴赏非遗之美，学习工艺文化相关知识，提高动手能力和实践创作能力。 

02  把“年”玩起来 

◆适合年龄：6-10岁 

◆营期内容： 

课程以“手工＋体育”的形式，在传统游戏和互动中探文化之源、践古人之行、析科技内涵，通过各种具有文化特色的传统玩具、游戏项目、民间玩具来培养青少年们动手能力。课程形式包括：民俗文化参观学习、民间玩具制作、传统体育、民间游戏互动。课程结合历史文化、民俗艺术和科学等多个领域的知识，让青少年在游戏中学习丰富的知识，同时提高青少年的团队协作、交流和表达能力。 

国学与木艺 

01 国学与木艺—骏蒙啔程·国学与非遗 

◆适合年龄：6-8岁 

◆营期内容： 

《龙文鞭影》是我国古代的蒙学读物，在传统蒙学中起着承前启后、由浅入深的作用。其内容主要是介绍中国历史上的人物典故和逸事传说，四字一句，文字简练易懂。龙文是古时良马的名字，仅见鞭子的影子便可驰骋千里。2026年适逢丙午马年，我们将以《龙文鞭影》为引，非遗手工为脉，让典籍智慧与非遗艺术照亮孩子们的成长之路。 

本期冬令营节选《龙文鞭影》卷一一东韵部为学习内容，每日上午采用诵读、典故分享、互动交流的方式进行学习，为日后深入学习国学打下基础。每日下午以国学经典中的智慧为指引，将木艺实践作为修身养性的途径，使每件手工作品成为技艺与心性共同成长的见证。 

02  国学与木艺—趣读西游·玩转非遗 

◆适合年龄：7.5-10.5岁 

◆营期内容： 

本期冬令营我们采用名著讲解与非遗手作相结合的方式，和青少年共同沉浸式感受“西游世界”。让西游记不只是生活中的动漫影视，更成为陪伴青少年成长的一部宝典。课程通过分享《西游记》中的精彩片段及揭秘西游趣味小问题，让青少年深入了解人物形象，积累文学知识，并能逐渐达到所学道理与生活学习的知行合一；同时我们将回归原著，选择适合小学生诵读的片段，体会原著文字的魅力。此外，我们会汲取西游元素，结合各类非遗手作，带领青少年学习基础木工工具，发挥创意设计制作生动有趣的一系列手工作品。 

情商·财商·学习力 

01 高情商培养—社会情感技能提升营 

◆适合年龄：7-11岁 

◆营期内容： 

     培养青少年5大核心能力：自我意识、自我管理、人际关系技能、社会意识、负责任的决策能力，为青少年奠定未来竞争软实力。 

      营期特色：1.翻转课堂模式：采用角色扮演、动态场景教学、情景剧等4C教学法，让青少年在互动体验中学习。2.权威测评体系：中科院双培强基工程DAN素质能力测评，精准把握青少年的核心认知能力与情绪管理能力，为后续个性化的成长提供科学依据，助力青少年在情绪管理和综合素质发展上取得长足进步。3.家庭赋能计划：提供一对一测评报告及解读，助力家庭养育长期规划。 

02  头脑特工—情绪训练营 

◆适合年龄：6-8岁 

◆营期内容： 

     以心理学为基础，培养6-8岁青少年的情绪认知，情绪管理，自我认知，人际关系技能，帮助他们更快适应小学生活、发现自我、突破自我。课程中每位青少年将变身为头脑特工，参与到三天沉浸式互动课堂，在活动和游戏中轻松提升情绪认知与管理的能力，提升自我认知和人际交往能力，学会运用积极的心态面对生活中的挑战，成为更加自信、独立、有责任感的小公民。 

03我的压岁钱—财商训练营 

◆适合年龄：8-12岁 

◆营期内容： 

     收红包、领压岁钱，是中华民族春节的文化习俗。课程以如何合理分配和使用压岁钱为切入点，通过生活化的场景演绎，趣味化的体验活动，方便易懂的财富工具，学习财商知识，掌握财富方法，解决生活中关于压岁钱应该如何分配、使用的具体问题。从而建立积极健康的消费观，懂得勤俭节约，学会珍惜和感恩。让学员在课程中养成经济学的“规划预算、成本收益、风险取舍、长期积累”的思维方式，进而塑造青少年计划、沟通、逻辑、理解、决策以及管理的能力。 

04青少年学习动力营 

◆适合年龄：7-12岁 

◆营期内容： 

     专为7-12岁青少年设计，帮助青少年提升学习动力、掌握学习方法，用智慧迎战未来。亮点一：告别空洞说教，通过AI未来职业探索，从“要我学”的被动，转变为 “我要学”的内心渴望。亮点二：掌握费曼学习法、高效记忆法等核心武器，让青少年体验“把难题讲明白”“轻松记住知识点”的掌控感与成就感。亮点三：建立“我能行”的强者思维，敢于挑战任何难题。通过成长型思维训练和辩论赛，彻底转变青少年对“困难”和“错误”的认知。亮点四：运用四象限时间管理，引导学员清晰规划自己的时间。最终实现高效学、痛快玩，夺回对学习和娱乐的自主权，成为一个自律、自由的主动管理者。 

第三届中国国际青少年 

模拟联合国大会培训营 

◆适合年龄：10-16岁 

◆营期内容： 

  “模拟联合国”（Model United Nations）是一项风靡全球的青少年学术能力提升活动。学生们在活动中将扮演各个国家的外交官，以联合国会议的形式，通过阐述观点、政策辩论、投票表决、做出决议等亲身经历，熟悉联合国的运作方式，了解世界发生的大事对他们未来的影响，了解自身在未来可以发挥的作用。本次少年儿童模拟联合国会议培训将采用中英文结合的授课方式，向营员们介绍和讲授模拟联合国活动相关内容和基础的学术方法。 

第三届中国国际青少年 

模拟联合国大会 

◆适合年龄：10-16岁 

◆营期内容： 

      2026第三届中国宋庆龄青少年科技文化交流中心少年儿童模拟联合国大会（China Soong Ching Ling Science & Culture Centre for Young People Model United Nations Conference, SCLC MUN）将于2026年2月8日至10日在中心举办，旨在培养全面发展且具有国际视野的青少年，展现青少年参与国际事务的能力素养，为青少年提供展示交流的平台，为未来参与更高级别的国际交流活动储备人才，为服务促进青少年全面成长贡献力量。模拟联合国”是对联合国大会和其他多边机构的仿真学术模拟活动，也是风靡全球的青少年公民教育活动。青少年将在活动中扮演不同国家的外交官，围绕既定主题，遵循特定的国际议事规则，在主席的主持下，通过演讲与辩论阐述观点，为“本国利益”进行磋商、游说，最终形成“决议”文件。 

未来外交官走进大使馆 

◆适合年龄：7-16岁 

◆营期内容： 

将知识与实践有机融合，参与外事体验，学习外交礼仪，走进三个“一带一路”沿线国家驻华使馆或驻华文化机构，并通过与外交使节面对面进行文化交流、撰写外交日记等活动，拓展国际视野、锻炼表达能力、提升礼仪素养，努力成为内外兼修的“未来外交官”。营员们将沉浸式体验多国文化，领略外交魅力，感悟国家责任，加强爱国意识，树立强国信念。 

“奇趣昆虫”实践探索营 

◆营期内容：

从简入深地引导营员们了解神奇有趣的昆虫世界，结合课程内容教师会带领营员们参观全亚洲最大的动物博物馆（国家动物博物馆）。结合活体观察、实验活动、标本赏析、标本制作及昆虫长期饲养，以昆虫为出发点引入动植物、环境科学、从古至今的发展脉络等相关知识，培养营员们的综合思考与学习的能力，建设逻辑思维、社交能力、想象创造力以及和谐自然的价值观。 

“探秘冬日白河”亲子走冰一日营 

◆营期内容：

别让寒冬困住亲子时光！带孩子走进户外，是给彼此最好的冬日礼物。对孩子而言，凛冽寒风是天然“抵抗力训练营”，能增强体质提高抵抗力；踩雪、追风的肆意玩耍，是释放天性、激发探索欲的绝佳机会。对家长来说，暂别屏幕与工作，在雪地漫步、暖阳闲聊中，能重新听见孩子的心声，让亲子关系更紧密；和孩子一起挑战低温，也能唤醒自己的活力，找回久违的童年快乐。一场冬日户外，收获的不只是温暖回忆，更是孩子的健康成长与家长的心灵治愈。 

芬式奇趣冰雪科创营 

◆营期内容：

以五天项目式学习为核心，带领营员们们开啔一场融合自然科学探索与科技实践创新的精彩日程。活动中，营员们们将通过“冰雪从哪里来”趣味实验探寻寒冷现象背后的科学，在实地观察与调研中探究降雪形成条件、海拔与气温的关联。还能参与刺激的接力挑战赛，在实践中运用所学制作全地形动力小车。学习温度调控知识并制作冰淇淋。全程以沉浸式体验激发探索热情、培养实证思维、提升动手能力，让营员们们在充实有趣的探索中收获成长，共度意义非凡的寒假时光。 

咨询电话 

010-52389168  

退费规则 

● 外出研学营（涉及京内/京外食宿）因个人原因退费：开营前8-15天按实际缴费70%退费，开营前1-7天按实际缴费50%退费； 

● 京内走读营（全日营/含餐）因个人原因退费：开营前1-7天按实际缴费90%退费； 

● 京内走读营（半日集训、托管班/不含餐）开营前可全款退费； 

● 上述所有活动开营后均不再受理退费； 

● 如遇不可抗力因素，活动将视情况延期或退费。 

温馨提示 

● 报名时，请关注冬令营时间和课时安排； 

● 冬令营名额有限，如班级已满，请随时关注班级信息，如出现临时退营学员，系统将自动显示空余名额； 

● 如达不到开班人数，将考虑与其他时段班级合并或暂停开班，办理退费。 

报名流程 

新学员注册及报名请参见下图 

左右滑动参考步骤 

中国宋庆龄青少年 

中心（视频号）

中国宋庆龄青少年 

中心（订阅号） 

中国宋庆龄青少

   中心（服务号） 

中国宋庆龄青少 

中心（微博号）

中国宋庆龄青少 

中心（抖音号） 

中国青少年社会 

   服务中心（小红书） 

扫描二维码 ｜ 关注我们 

我要捐赠 

中国宋庆龄基金会 

在线捐赠小程序 




文章编号: c8b3a34ef931422903d4e5ce6199adc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (收官之战｜2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）圆满落幕) 2025-12-16 福建游泳   福建游泳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjA3MjgxMA==&mid=2247492463&idx=1&sn=8dc5360d71b28c78077a2f35d8248f89






      12月13日至14日，“浩沙FAFA杯”2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本届赛事共吸引全省60支代表队、近1500名青少年运动员参赛，创下联赛参赛人数新高。 

      作为2026年福建省青少年游泳锦标赛的重要达标赛，本站赛事不仅是青少年选手检验阶段性训练成果、积累大赛经验的竞技舞台，更是有效衔接社会俱乐部赛事与省级专业竞赛体系的关键枢纽。比赛严格对标专业赛制标准，旨在通过“以赛促练、以赛选材”的模式，拓宽基层运动员参与高水平竞争的通道，为我省游泳后备人才的系统发掘与梯队建设夯实基础。

      赛事期间，省游泳跳水运动管理中心联手省游泳协会同步举办了2025年福建省游泳教练员培训班（第二期），实现了“赛训结合”的创新组织模式。此举不仅提升了赛事本身的专业内涵，也为一线教练员提供了学习交流、更新理念的平台，进一步从训练源头助力青少年游泳人才培养质量的整体提升。 

      未来，省游泳跳水运动管理中心与福建省游泳协会将继续深化协作，不断完善赛事体系设计，强化社会俱乐部与专业队伍之间的衔接机制，着力构建更为通畅、高效的人才输送通道。共同为福建游泳事业的长期、可持续发展注入强劲而持久的青春动能。

———————————————————— 

来   源：竞训科 

文   字：辛成栋；图   片：赛事组委会； 

初   审：陈洁璞；复   审：林   芝； 

终   审：李   艳 

———————————————————— 




文章编号: b0dbf4cafd7c7a149f79ed998c5392a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (产业动态｜后赛事时代，如何让“大湾鸡”一直保持鲜活？) 2025-12-16 时尚之都 广州发布   时尚之都 广州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU1NDYxNg==&mid=2247508567&idx=2&sn=566f5f6557b5dda6f7c23bc0a68db84b






十五运会和残特奥会已落下帷幕，可吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”却一点也没“闲下来”。在特许商品店里，这两只白海豚依然被抢购。数据显示，赛事衍生品销售额已突破8亿元，正向10亿元迈进。它们被网友爱称为“大湾鸡”，在二次创作的浪潮里，“大湾鸡”悄然变身广州的城市表情包。 

“读懂中国”论坛上传出更具想象力的消息，广州正在筹备为“喜洋洋”和“乐融融”打造一座永久性IP主题公园，为“大湾鸡”注入了长久生命力，它们也正在跃升为大湾区文化的生动符号。 

图源/广州日报 

吉祥物不只会暖场 

“大湾鸡”销售额有望冲10亿元 

体育赛事里，吉祥物多数只是“气氛组”，但“喜洋洋”和“乐融融”偏不。它们能跳街舞、会倒立、可奔跑，还在场边“搞怪”，甚至主动和工作人员互动。凭着这身可爱又活泼的本事，它们迅速成为社交平台上的“团宠”，相关画面一发，转评赞数据都相当亮眼。 

图源/广州日报 

人气直接带火了销售。在全运会特许店里，购买吉祥物的队伍络绎不绝，有些门店不得不挂出“限购”牌子。正佳广场旗舰店店员耿志富早已习惯这场面，“经常清晨店还没开，队伍就排起来了，”耿志富说，“三国吉祥物盲盒到货一百多个，开门就卖空；吹泡泡挂件长期断货，补货看缘分。” 

十五运会开幕式次日，华南农业大学门店创下13万元单日销售额。火爆也不止于广州。深圳岗厦北门店店员陈海冰说，所有“喜洋洋”和“乐融融”的相关商品基本一上架就被抢光，“每天晚上都要补货，第二天上午还是很快就卖光了。” 

本届全运会在广东省内开设超500家线下零售店、70多家线上店铺，衍生品涵盖盲盒、徽章到贵金属纪念章、文创用品等8大类，共计2800款。其中，“吹泡泡解压挂件”仅官方订单就超30万份，是当之无愧的“销量王”。截至目前，吉祥物衍生品已售出近600万件，总销售额超8亿元。组委会预计，年内销售额有望突破10亿元。 

原型是中华白海豚 

“大湾鸡”昵称源自网友误会 

别看现在被叫“鸡”，这两只吉祥物的原型其实是“海上大熊猫”中华白海豚。广州美术学院设计团队负责人刘平云透露，设计时特意突出了海豚的微笑曲线和轻盈体态。“希望它一出来就让人觉得亲切、轻松。”刘平云说。 

谁知一进入公众视野，市民们用最直接的眼光给了它们新生命：尾巴像鸡尾，身体像鸡身，嘴也像鸡嘴，头顶那缕象征“穗港澳三地水花”的造型，更被看成鸡冠。尽管设计团队多次解释吉祥物的设计理念，网友还是忍不住感叹：“真的好像鸡啊！” 

接着，更好玩的事发生了：有人发现它的配色，竟神似广东名菜“白切鸡”和“豉油鸡”。于是，“白海豚变大湾鸡”的说法在社交媒体上传开，各种鸡系昵称层出不穷。刘平云笑言：“我们起初还担心会不会被误解成别的动物，但没想到真正的误会来自大家太能联想了。” 

这个看似“跑偏”的民间命名，实则撞上了广府文化认同的密码。在岭南，鸡是吉祥如意的象征，是“无鸡不成宴”的美食灵魂。面对网友的创意，组委会索性顺势接纳，甚至在相关活动中主动使用“大湾鸡”这个称呼。 

从“海豚”到“鸡”，距离感瞬间消失，亲和力扑面而来。武术学校的孩子们充满生命力的演绎，更是让“大湾鸡”真正活了起来。设计团队表示，“既然公众喜欢，那就和大家一起玩！” 

如何为吉祥物“大湾鸡”  

注入长久生命力？ 

          招数 

          1 

         通过“生肖化”持续推新 

一场官方主导的形象发布，最终变成全民参与的创意狂欢。如今，“大湾鸡”几乎成了吉祥物的正式别名，海外社交平台上甚至直译为“Great Bay Chickens”（简称“GBC”）。 

吉祥物的热度往往随赛事结束而消退，如卡塔尔世界杯的拉伊卜，很快就被世人所遗忘。如何延续吉祥物的生命力？北京冬奥会的“冰墩墩”提供了思路：通过“生肖化”持续推新，“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”相继亮相，这是奥运文化遗产与中国生肖文化相结合的成功范例。 

“大湾鸡”目前已推出“三国系列”“生肖系列”，市场反应热烈。另外，联名开发也是个思路，与凉茶、公交卡、服装品牌做联名肯定也会扩大“大湾鸡”的影响力。 

          招数2 

         设计“大湾鸡”主题游戏 

游戏化也是一条路。2020年东京奥运会前，任天堂推出了主机游戏《马里奥与索尼克在东京奥运会》，这款游戏风靡全球。目前，广州的游戏产业年产值超千亿元，占全国三分之一，网易、三七互娱等企业聚集。做一款“大湾鸡”主题游戏，至少在技术上不难做到。 

广州游戏协会会长王娟坦言，“大湾鸡”很适合作为跑酷游戏主角，而这类游戏在广州尚属空白。“游戏制作本身不难，难点在于如何在宣传城市文化的同时实现盈利，这是在做城市IP游戏时需要仔细思索的地方。” 

          招数3 

         把吉祥物融入动漫产业 

2006年，德国人在世界杯前就根据狮子吉祥物“格里奥6号”绘制了一部动画片。动画片中，格里奥6号是一位身材高大的守门员，不仅足球踢得好，而且还擅长唱歌、跳舞。 

把现实中的吉祥物拉进二次元，格里奥6号很快就成为了小朋友们喜欢的动漫形象。直到今天，这部动画片依然能够在网上找到。在动画片的传播下，格里奥6号的热度长期不衰。在去年的德国欧洲杯期间，格里奥6号还和欧洲杯吉祥物阿尔巴特（泰迪熊）频繁互动。 

广州的动漫产业同样蓬勃，《喜羊羊与灰太狼》就诞生于此。若能推出《“大湾鸡”漫游记》系列短片，让其游历广府老街、穿越港珠澳大桥、探访科创实验室，必将打通年龄层，建立更深情感联结。就算不以“大湾鸡”为主角做一部新的动画片，“大湾鸡”也完全有机会成为成熟作品的常驻角色，何况有一只“大湾鸡”就叫作“喜洋洋”。 

          招数4 

         打造主题乐园等IP载体 

“主题公园”，则是更具实感的IP载体。日本“熊本熊”之所以成为全球偶像，关键一步在于建设了“熊本熊广场”，使其成为可互动、可合影的“本县营业部长”，带动年经济效益超百亿美元。从这个角度来说，一座轻量化、强互动、沉浸式的“大湾鸡”主题乐园，或许能让它们从“赛事吉祥物”真正转型为“城市常住成员”。 

“大湾鸡”走红 

是广州包容与开放的体现

“大湾鸡”的走红，是一个关于包容的故事——这座城市欣然接纳了公众对官方设计的“善意误读”。这种开放，恰是文化创新最珍贵的养分。 

“大湾鸡”自诞生就与文旅产业紧密相连，而广州坐拥国内动漫游戏产业的高地，仅海珠区年营收就超百亿元。这意味着，从动画、游戏到实体乐园，广州具备从创意到市场的全链条能力。 

广州之所以敢于提出为“大湾鸡”建永久乐园，正因为其背后是粤港澳大湾区丰沃的产业土壤与开放的文化生态。当有一天，人们在街头巷尾见到“大湾鸡”时，不再只想到十五运会，而是会心一笑，视其为这座城市温暖而鲜活的文化印记，它们便真正成为了可持续的城市资产。 

     END 

来源：新快报 

本文转载于：全运广州 




文章编号: a5837b441e17d829cfce626606845861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【少年读中国悦读港珠澳冬令营】2026年2月10日畅玩珠海海洋王国，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！) 2025-12-16 西安手拉手亲子俱乐部   西安手拉手亲子俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTg5MDQwNg==&mid=2247513101&idx=1&sn=ba3941ab4f1749d98932f5fb2f6d6e21




【少年读中国悦读港珠澳冬令营】2026年2月10日畅玩珠海海洋王国，解读多元文化，开拓孩子国际视野，将世界变成课本！

手拉手艺轩    西安手拉手亲子俱乐部

下一站---港珠澳深

少年读中国

叮 ~ 下一站 · 港珠澳深

亲爱的小朋友，还记得去年暑假的欢笑吗

北京、草原、大海、桂林留下串串脚印

今年我们一起去港珠澳

领略大湾区开发、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密，遇见改革开放

开拓国际视野，嗨玩迪士尼

香港、澳门大学哥哥姐姐带你进校园探索大学梦

精彩的悦读港珠澳研学之旅在向你招手

赶快加入进来

用足迹点亮属于自己的未来吧

★

什

么

叫

大

湾

★

区

按照地理学的定义三面环陆，一面向海即为海湾（海湾示意，制图@巩向杰&巧克莉/星球研究所）

多个相邻的海湾以及与之相邻的大陆、岛屿则被称为湾区。纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区再加上中国的粤港澳大湾区并称全球四大湾区，是这颗星球上经济最发达、科技创新能力最强的杰出代表。

SHAO NIAN DU ZHONG GUO

我的寒假不一般！

   深圳   

深圳，40多年前还是一个小渔村。伴随着中国的改革开放快速发展，如今她已经是粤港澳大湾区的核心引擎城市，是全球设计之都和全球全民阅读典范城市。外界给了她很多称谓，如奇迹之城、梦想之城、时尚之城、创新之城、青春之城、科技之城等等，经历无数高光时刻。

“深圳只有三件宝：苍蝇、蚊子、沙井蚝；十室九空人离去，村里只剩老和小。”这就是深圳在改革开放前的真实写照。

直到1979年，邓小平爷爷在南海边画了一个圈，春天的故事就此拉开序幕，“深圳奇迹”就此发生……

东方之珠-香港

小河弯弯向东流，流到香江去看一看.........香港是大湾区内国际化程度最高的城市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球最自由经济体和最具竞争力的城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市。

这里也是经济、科技、多元文化的先行者，完美结合了东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口！

澳  门

说起澳门，大家熟悉的就是这首歌的旋律

你可知 Macau 不是我真姓

我离开你太久了 母亲

但是他们掳去的是我的肉体

你依然保管我内心的灵魂

四百载风雨路

Macau归故里

东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，中葡建筑的独特之美、烟火气的市井生活、盛大的娱乐节庆，都呈现出澳门这座城市的热情与活力。她是人口密度最高的地区之一，仅32.8平方公里生活了50余万人，还有11所高等院校。在浮华之下暗藏跨越世纪的怀旧，斑驳古老的巷弄，金碧辉煌的超现实主义建筑，各色的皮肤和语言，让这个城市充满另一种绚丽。

珠海

在中国南海之畔，

有一位手捧明珠的优雅女子，

静静伫立，

伴随着潮汐退涨，

见证了一座城市的崛起！

这座城市就是珠海！

今年是珠海经济特区建立45周年，她是粤港澳大湾区重要节点城市，性格：敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干，是内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市、是全国最“年轻”的城市之一……40多年谱写了一首破茧成蝶的壮丽诗篇。

在撰写本次研学方案前，我查阅了大量粤港澳大湾区相关资料，更深切地体会到为何人们常将这片区域比作一颗璀璨的明珠。目睹改革开放四十余载祖国大地的沧桑巨变，从深圳特区的崛起，到香港、澳门相继回归祖国怀抱，再到香港国安法落地实施，每一项历史进程看似水到渠成的背后，都凝聚着无数艰辛探索。正是祖国母亲的强大支撑，才铸就了今天的繁荣幸福。在撰写文案的过程中，我循环播放着香港回归时期的经典歌曲——《明天会更好》《东方之珠》，尤其是当《我的中国心》旋律响起时，内心涌起难以言喻的感动。这种感动源自祖国母亲赋予的满足与珍视，即便国际风云变幻，我们心中始终充盈着稳稳的踏实感。

每座城市都蕴藏着无尽的故事，寒假是港珠澳气候最舒适的时期，让我们一同踏入这片汇聚了历史底蕴、科技创新与奋斗精神的热土——粤港澳大湾区，共同开啔这场浸润情怀、啔迪心灵的励志研学之旅吧！

快

乐

出

发

REC

D1

西安-深圳

当代艺术与城市规划馆-莲花山公园

在咸阳国际机场与父母挥别后，我们跟随领队老师的步伐，怀着雀跃的心情正式开啔"少年读中国·悦读港珠澳"研学征程。当银翼划破云层腾空而起时，窗外的三秦大地渐成缩影，而属于我们的湾区探索故事正徐徐展开……（也可直接在深圳机场集合）。

抵达深圳后，乘车前往深圳第一站——深圳市当代艺术与城市规划馆，开展“大潮起珠江——感知城市蝶变的设计解码”主题研学活动。

第二站我们来到莲花山公园，在实地研学中深度感悟深圳改革创新的精神密码。莲花山上邓小平同志的铜像、题词，习近平总书记的手植树，党和国家领导人留下的历史足迹、铿锵宣言，已经成为了深圳特区发展以及改革开放事业的重要见证，生动诠释着特区精神和改革开放精神。这些关于深圳的记忆和见证给参加活动的同学留下了深刻的印象，近距离体会到了特区发展的奋斗精神。

是日，阳光明媚，天气晴朗，同学们站在邓小平同志的铜像前，眺望远方的平安金融中心大厦，深刻感受到了由深圳人民谱写的“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。

莲花山夜景

餐：晚 餐   宿：深圳

D2

深圳-香港

香港大学-回归纪念碑-叮叮车-香港海事博物馆-维多利亚港-天星小轮

早餐后我们前往历史悠久而又充满活力的学府—香港大学或香港中文大学（根据预约而定）。学校坐落在香港岛的半山腰上，依山傍海，景色宜人。走进校园，你会被这里的学术氛围所吸引，被这里的美景所陶醉。

沿着蜿蜒的山路前行，一片片古老的建筑群引入眼帘，每一栋建筑都诉说着历史的故事。这里有英国式的红砖建筑，有中国式的古典楼阁，还有中西结合的现代建筑，每一处都体现着中西文化的交融。

百年故事墙，充满现代感的建筑旁是一片砖瓦红墙，100名认捐的港大校友在这里留下不同的故事，孩子们将在此探索文字背后的故事。

香港大学的哥哥姐姐带我们学习港大的人文历史，体验香港学习氛围与生活，深入了解当地风土人情，感受香港多元文化，了解不同名校内核。

少年们关于求知的困惑尽可畅所欲言，学长学姐们必当倾囊相授，以星火点亮新思。当思维的火花在问答间迸溅，那些曾经朦胧的学术志向逐渐清晰——或许是一所闻名遐迩的高等学府，或许是某个亟待探索的学科领域。要记得，这世界远比课本辽阔，真正的成长从不在方寸书桌前定格，而在你们此刻眺望世界的眼神里，在侧耳倾听真理的专注中，更在以青春脚步丈量山河的实践路上！

午餐后前往香港回归祖国纪念碑，它与坐落在广场东北面的"永远盛开的紫荆花"雕塑隔空相望，在维港天际线下构成永恒的时空对话。廿八载春华秋实，香江畔谱就华章，从《中英联合声明》的庄严落笔，到国安法落地后的长治久安，历史风雷激荡处，"我是中国人"的铮铮誓言早已融入每个香港同胞的血脉基因。

少年智则国智，少年强则国强。爱国是底色，少年须先行。蓬勃少年深入探索香港特别行政区，感受到根在大中国，一家亲的和谐友好与融洽。

随后乘坐百年叮叮车看港岛风情，抵达中环码头，一起参观香港海事博物馆。

在这里，孩子们可以看到香港海事文化、历史和未来，还可以追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史。

NICE DAY

乘坐拥有145年历史的天星小轮穿梭于维多利亚港，它不仅是连接香港与九龙的交通要道，更是游客必体验的经典行程。若当日中环摩天轮排队人数较少，我们也将安排孩子们登舱体验，从高空俯瞰维港美景。

天星小轮悠长的笛声，飘荡维港上空。这百年的交通工具，承载了多少历史故事，我们乘着小轮跨越维港，看碧波荡漾，感受原汁原味的香港生活....

漫步在美丽的维多利亚港畔，用脚步丈量这片举世闻名的天然良港。乘坐百年交通工具穿越港湾，听汽笛悠扬响彻维港上空，看阳光下波光粼粼的海面，一群少年，在这里许下心愿，友谊常在，青春不散！

既临香江，必访维港；既至维港，怎可错过星光大道？这条初探香港的必经之路上，百余位影坛巨匠的手模印记如星子散落沿岸栏杆，凝固着东方好莱坞的百年光影。

2023

12·10

星光大道

随后，我们乘坐直巴穿越港珠澳大桥前往珠海 ，一路上聆听港珠澳大桥的故事。

餐：早、中、晚   宿：珠海

D3

珠海-澳门

大三巴-老城区探索-制作蛋挞-澳门大学

早餐后过关前往澳门，上午漫步大三巴牌坊、议事亭前地、岗顶前地等，开啔一场历史街区实境解谜之旅。沿途探寻葡式建筑群落，解读澳门四百余年中西交融的历史脉络及其当代价值。随后前往妈阁庙与澳门海事博物馆，溯源"Macau"这一称谓的由来，在妈祖文化与海洋文明的对话中，触摸这座城市的文化基因。

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一，为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址。曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，为远东地区第一座西式大学的遗址。大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融，体现出东西艺术的交融。雕刻精细，巍峨壮观，时代的更迭，岁月赋予的厚重感，让大三巴牌坊具有无可比拟的魅力。

午餐后，金莲花广场留念，随后一起制作澳门标志性美食——葡式蛋挞。孩子们在糕点大师的指导下，从制挞皮、淋蛋液到烘蛋挞，每一步都充满了乐趣。能品尝到自己亲手制作的劳动果实，每个孩子脸上洋溢着满足感与成就感。

随后，我们前往澳门大学，体验做一日大学生活动。

走进澳门大学的校园，便踏入了一段充满历史与文化气息的旅程。漫步在澳大的校园里，历史与现代交融，葡式建筑与中式建筑相互映衬，构成了一幅独特的风景线。

澳大借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流学府的成功经验，构建出独树一帜、多元的校园文化。 学生公关大使的哥哥姐姐们带着孩子们走进大学展馆、图书馆、书院等地方，体验学生校园生活，还可以参加互动游戏，沿途还可欣赏校园美景，游走澳大必去之地和细听澳大人故事，感受澳大课堂内外多姿多彩的生活。

餐：早、中、晚    宿：珠海

D4

珠海

珠海海洋王国奇妙之旅

早餐后前往全球最大的海洋主题公园——珠海海洋王国，8大主题园区，50+游乐项目和展馆。来到这里，孩子们一定会不由惊叹，原来还有这么好玩的地方呀！

多彩的海洋奇观，如同潜入治愈天堂，各种海洋生物自在畅游，梦幻十足。

打卡拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆。

还有鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！

夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

餐：早   宿：珠海

D5

珠海-西安

港珠澳大桥海上研学

早餐后，开啔世界新七大奇迹之一——港珠澳大桥海上研学之旅。

它自海而生，连接三地，历时九年，是迄今为止里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥，堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

研学亮点一·珠海口岸导览

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。

看桥、听桥、懂桥，了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力， 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。

根据航班时间，午餐后前往机场，带着满满的收获返回西安，结束快乐的港澳研学之旅（如果航班时间较晚，下午带孩子们前往海滨公园，欣赏珠海市徽雕像——珠海渔女。这座雕像象征着珠海的繁荣与奋斗，也寄托了人们对于美好未来的憧憬。孩子们聆听珠海渔女的传奇故事，深入了解了她的勇敢和坚守精神）。

餐：早、中    宿：家

关于住宿

携程4钻星级酒店

携程4钻星级酒店

爸妈放心

活

动

详

情

团期：2026年2月10日~2月14日

活动年龄：8岁~16岁儿童独立参加

费用：5980元/人

团报价：双人以上团报，每人立减100元，三人以上团报，每人立减200元。

蓝精灵会员享受三人团报价，转介绍一位减50元

费用包含：

1、交通：当地旅游大巴、港珠澳大桥穿梭大巴

2、门票：行程内所有景点门+研学课程

3、住宿：4晚携程4钻酒店（深圳1晚、珠海3晚）

4、用餐：4早7正

5、餐标：50元/餐（其中香港、澳门2餐分别为100元/餐）

6、师生比例：1:7

7、精品小团：20人成团，28人满员

8、保险：50万研学意外险+200万旅行社责任险

9、夏令营营服、帽子、背包、纪念品、研学手册、物料

费用不含：

1、西安-深圳、珠海-西安大交通（您可自定或报名时委代订均可）

2、《港澳通行证》及有效签注费，需自备港澳通行证有效签注：香港1次、澳门1次；

3. 不可抗力因素产生的费用

4. 餐饮：海洋王国中餐、晚餐

5. 其他：费用不含的一切个人消费。

注：本次活动由蓝精灵亲子研学研发，西安青旅国际旅行社有限责任公司承办

活动咨询：以下老师均可

王老师：15029281433（手机微信同号）

小爱老师：13369115298（手机微信同号）

温

馨

提

示

特殊说明

◆ 参营前如发现有发烧、咳嗽、感冒等身体不适情况需及时与报名老师联系。

◆ 无梦游、无哮喘、无传染类疾病；无花粉、绿植、泥土、紫外线等过敏现象；近期无运动伤害，无运动障碍（如心脏欠佳，骨质酥脆等），半年内未进行过重大手术。

◆ 如有特殊过敏、饮食禁忌等情况，必须在报名时告知工作人员，经确认后，方可报名。

◆ 需具备基础的生活自理能力，独立可控的行动能力，体能素质正常，能适应户外活动。

◆ 研学活动文明出行，若活动出现打架、不当言语劝阻两次后无效取消研学活动资格，由父母接回，费用不退。

退改须知：

无忧退款：

◆ 行程开始前16日取消，全额退款

◆ 其他时间按照全国旅游合同退费方案执行。

当天活动内容可能会根据环境等因素调整先后顺序，如遇哪个景点关闭或者预约不上，调为同类项目，并提前通知客户征求意见！

◆20人成团，若不成团全额退款。

◆活动费用不含发票，如需发票需支付6%税金。

世界再大，也要出发

梦想再小也要坚持

最好的成长在路上

让我们一起用足迹点亮未来！


文章编号: 4453e7e1c701fb1af1abf96279ce6ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (四座治愈小城，两个人三百元，把疲惫轻轻放进风景里) 2025-12-16 债务清理   债务清理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODcxNDk3OQ==&mid=2247485871&idx=1&sn=4c9acde846dcc15868315236cf43f459






有时候，世界太吵，心也累了。不如选一个小城，带上最重要的人，用三百元的人均预算，把时光慢下来，让风景把心事温柔接住。这四个地方，或许正是你们一直在找的答案。 

         广西钦州 · 海风写给你的粉色情书 

如果觉得三亚太喧闹，厦门略拥挤，那就来钦州吧。整座城市都浸着淡淡的海盐味，安静、便宜，却藏着大海最柔软的惊喜。 

每年夏末秋初，三娘湾的海面常有粉色身影跃动——那是中华白海豚，在晨雾中划出浪漫弧线，像替大海递来一封温柔问候。看完海豚，去渔港挑两枚肥美的钦州大蚝，喝一碗冰透心底的槐花糖水。傍晚住进面朝大海的民宿，阳台上秋千轻摇，潮声阵阵，连失眠都成了被海浪包裹的诗意。 

两个人，六百元，就能把日出、海豚、晚霞和夜风，一起装进行囊。 

         桂林龙脊梯田 · 住在云端的侗家歌声里 

九月灌水后的龙脊梯田，是一面面落在山间的镜子，倒映着银河与晨雾，仿佛大地为自己戴上了流动的银链。 

百元出头的吊脚木屋，推开窗就是层层叠叠的曲线。清早被酸汤的香气唤醒，三十元一锅的酸汤稻花鱼，鱼肉在红汤里微微卷起，配上一碗五彩糯米饭，简单却暖入心底。入夜后，关掉灯，蛙声、虫鸣与远处寨子的芦笙浅浅涌来，像一场为耳朵准备的轻柔 spa。 

人均一百元，星空、云海与侗寨大歌，都会成为你们共同的记忆底片。 

         云南腾冲 · 火山脚下的温泉与银杏雨 

这里没有西藏的高海拔，也没有新疆的高消费，却悄悄藏着 88 处温泉眼，和一场秋天的金色梦境。 

火山地质公园里，爬上台阶俯瞰沉睡的火山口，遥想亿万年前的地心故事。泡进硫磺温泉，泉水滑如丝绸，洗去一身疲倦。和顺古镇像一本摊开的旧书，小巷、图书馆、野鸭湖，每一步都是电影画面。若在深秋前来，银杏村的三千棵古树一同洒下金黄，风吹过，整条巷子仿佛在落金色的雨。 

人均三百，火山、温泉、古镇与银杏，便都成了你们相视一笑的背景。 

         湛江徐闻 · 大陆最南端的玻璃海与落日飞车 

这里是大陆的尽头，三面环海，低调得像一个秘密。海水是与海南同纬度的玻璃色，物价却温柔得多。 

下午四点，角尾乡的灯塔静静立在薄荷绿与宝石蓝交织的海水边。在渔排上点一桌海鲜：皮皮虾、鲍鱼、石斑鱼……老板现场蒸好，蘸一点特调酱汁，鲜得让人忍不住微笑。傍晚骑小电驴沿灯楼角追日落，左手南海，右手北部湾，风把烦恼吹散成海盐的颗粒。 

人均三百元，玻璃海、灯塔、海鲜大餐和并肩追过的落日，都会变成往后日子里发着光的瞬间。 

也许最好的旅行，不是走得多远，而是身边是谁，以及那颗愿意慢慢感受的心。下次当疲惫轻轻敲门，不妨收拾一个小小的行囊，选一座小城，把心事交给风，把温柔留给彼此。 

两个人，六百元，四座城——世界那么大，我们慢慢走。 




文章编号: 40b3ff632f6b1f21cc78bdc345d752db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (本周英语学什么？课程难点 + 热点英文 + 专八技巧 + 趣味梗图，一篇全拿捏) 2025-12-16 AdvSociety高英进阶社   AdvSociety高英进阶社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk1OTY3Mw==&mid=2247484633&idx=1&sn=63ab96a008deb073c10a54691a1ddfad




本周英语学什么？课程难点 + 热点英文 + 专八技巧 + 趣味梗图，一篇全拿捏2023级翻译1班AdvSociety高英进阶社 在小说阅读器中沉浸阅读 跟着我们 学英语 哈喽各位英语学习搭子们！新一期的英语学习干货包已上线！ 本周我们不仅会拆解《高级英语》里让人头大的修辞和词汇，还会用英文扒一扒“大湾鸡”的外媒报道（顺便攒一波高级句式）；专八 / 考研党必看的备考避坑指南、学霸私藏的英文电影也都安排上啦～ 另外这期我们还 pick 了「趣味英语梗图」彩蛋板块，边玩边学才是正确打开方式！ 话不多说，下滑查收你的英语充电包叭~ PART.1 《高级英语》专八高频词+词组 20个高级词汇 tedium 原文："...the best we can hope is that our need for it will enable us to get through them without tedium." 释义：the state of being boring or dull（枯燥；乏味） resignation 原文："Such books we read with resignation rather than with alacrity." 释义：a feeling of accepting something unpleasant because you cannot change it（无奈接受；顺从） alacrity 原文："Such books we read with resignation rather than with alacrity." 释义：eagerness and willingness to do something（欣然；乐意） avocations 原文："The 'you' I address is the adult whose avocations give him certain leisure..." 释义：a hobby or activity done in one’s free time（业余爱好） consensus 原文："...masterpieces which the consensus of opinion for a long time has accepted as supreme." 释义：general agreement among a group of people（共识；一致意见） savour 原文："...changing times and changing tastes have robbed them of their savour..." 释义：the quality of being interesting or enjoyable（趣味；吸引力） unanimous 原文："...however unanimous they are in their praise of it..." 释义：fully in agreement（全体一致的） eminent 原文："...the blunders the most eminent of them have made..." 释义：famous and respected（杰出的；卓越的） miscellaneous 原文："No one is under an obligation to read poetry or fiction or the miscellaneous literature which is classed as belles-lettres." 释义：consisting of various different kinds（混杂的；各种各样的） belles-lettres 原文："No one is under an obligation to read poetry or fiction or the miscellaneous literature which is classed as belles-lettres." 释义：literature that is valued for its aesthetic qualities rather than its informational content（纯文学） immoral 原文："But let no one think that pleasure is immoral." 释义：not conforming to accepted standards of morality（不道德的） eschews 原文："...the sensible person eschews certain varieties of it." 释义：deliberately avoids or keeps away from（避开；回避） sensual 原文："Nor need pleasure be gross and sensual." 释义：relating to or involving physical pleasures（感官的；肉体的） assuage 原文："...to read a book will assuage the pangs of hunger..." 释义：make (an unpleasant feeling) less intense（减轻；缓和） unrequited 原文："...still the pain of unrequited love..." 释义：(of love) not returned（单恋的；得不到回应的） chronological 原文："It is more convenient to take the books... in chronological order..." 释义：arranged in the order in which events happened（按时间顺序的） strenuous 原文："...not inclined for mental exercise of a strenuous character..." 释义：requiring great effort or energy（费力的；繁重的） equanimity 原文："...stop reading with equanimity at the end of any paragraph." 释义：calmness and composure, especially in a difficult situation（平静；镇定） tedious 原文："Change of taste has rendered certain parts of even great works tedious." 释义：too long, slow, or dull; boring（冗长乏味的） dissertations 原文："...the moral dissertations of which the eighteenth century was so fond..." 释义：long, formal pieces of writing on a particular subject（专题论述；论文） 8 个专八核心短语 get through 原文："...enable us to get through them without tedium" 含义：完成（困难的事）；熬过考点 提示：常考 “完成、通过（考试）” 等义，是专八阅读中的高频多义词 put one’s hand on one’s heart 原文："I cannot put my hand on my heart and say that was with pleasure" 含义：凭良心说；真诚地 考点提示：属于习语类短语，侧重语境理解，需结合上下文判断情感倾向 put down 原文："...just put them down" 含义：放下（书等）；搁置 考点提示：多义短语，需区分 “放下、镇压、贬低” 等含义，专八常考 “搁置” 义 be under an obligation to 原文："No one is under an obligation to read..." 含义：有义务做某事 考点提示：常考 “obligation” 相关搭配（如 have an obligation to），注意介词 “to” 后接动词原形 snap one’s fingers at 原文："...enable anyone to snap his fingers at the worst cold in the head" 含义：对…… 不屑一顾；轻视 考点提示：习语类短语，考比喻义，需避免直译 “弹手指” on hand 原文："I keep on hand a volume of poetry" 含义：在手边；可供使用 考点提示：易与 in hand（在处理中）、at hand（即将到来）混淆，专八常考辨析 dip into 原文："which you can dip into at any place" 含义：浏览；随便翻阅 考点提示：侧重 “随意阅读” 的语境义，区别于 read through（通读） do justice to 原文："I have not done it justice" 含义：公平对待；恰当评价 考点提示：高频短语，常考 “充分体现价值” 的引申义，如 “The translation doesn’t do justice to the original.” 内容：韩朋林 编辑：徐天一 PART.2 时事热点追踪 近期， 第15届全运会 在粤港澳大湾区火热开赛， 两位中华白海豚吉祥物  “喜洋洋” 和 “乐融融”  凭实力出圈！ 街舞、旋转、和观众俏皮互动， 灵动的模样刷爆社交平台， 被网友戏称 “史上最有活力的吉祥物”， 还收获了 “大湾鸡” 的可爱昵称！ ●●● 除了让人上头的萌点， 这对 “顶流 CP” 还是绝佳的英语学习素材！ 今天我们就跟着热点学英语， 把实用表达、文化知识点一网打尽， 边追热点边提升， 学习效率翻倍～ Core Identity:  Inspired by the Chinese white dolphin, a grade 1 national key protected species known as the "giant panda in the sea". 以国家一级重点保护动物中华白海豚为原型，被誉为 “海上大熊猫”。 Gentle and intelligent, this marine mammal is not only an ecological icon of the Greater Bay Area but also a symbol of harmony between humans and nature. 这种海洋哺乳动物温和聪慧，既是大湾区的生态名片，更是人与自然和谐共生的象征。 Design Upgrade: Created by Liu Pingyun (designer of Bing Dwen Dwen), the mascots boast a "two-heads-tall proportion" that lets them move more smoothly and more dynamically.  由冰墩墩设计师刘平云操刀，采用 “两头身” 比例设计，让动作更显流畅灵动。 Their round faces, sparkling eyes, and curved smiles exude youthful vitality, making them instantly lovable. 圆润的脸庞、灵动的眼眸与上扬的嘴角透着满满少年感，让人一眼心动。 Viral Charm: From breakdancing and headspins to playful interactions with the audience, their antics have taken social media by storm—netizens can’t get enough of these "the most energetic mascots ever". 街舞、旋转跳跃，再到与观众的俏皮互动，它们的搞怪名场面在社交媒体刷屏，网友直呼 “史上最有活力的吉祥物，太圈粉了”。 Short clips of their performances have racked up millions of views, with comments flooding in like "I’m obsessed with their dynamic energy!". 相关短视频播放量破百万，评论区满是 “被它们的活力狠狠拿捏了” 的赞叹。 英语学习干货区 01 热点高频词汇 High-Frequency Vocabulary 02 实用句型模板 Practical Sentence Patterns 描述事物走红： Clips/Photos of [对象] have gone viral on social media, with netizens [评论 / 称呼]... 例: Clips of the mascots’ headspins have gone viral online, with netizens dubbing them "energy bunnies". 解释设计理念： Crafted to [目的], [事物] features [特点] that enhance [效果]... 例: Crafted for better stage presence, the mascots feature a two-heads-tall proportion that enhances their dynamism. 说明象征意义： [对象] embodies [精神 / 价值], serving as a reflection of [文化内涵]... 例: The dolphin mascots embody unity, serving as a reflection of the Greater Bay Area’s collaboration. 表达网友反响： Netizens have been swept up in the fever for [对象], with many [感受 / 行为]... 例: Netizens have been swept up in the fever for the mascots, with many wanting to buy their merchandise. 03 文化小课堂 An Overlook of the Culture The nickname "Great Bay Chickens" is a delightful example of Cantonese homophonic humor (粤语谐音趣味表达), a common linguistic phenomenon in Chinese culture. In Chinese, homophones (谐音) are often used to convey auspicious meanings—for instance, "fish" (yu) sounds like "abundance" (yu), and "pear" (li) is avoided in gift-giving as it resembles "separation" (li). This cultural nuance reminds us that when translating Chinese cultural topics into English, it’s essential to explain the underlying cultural context to help English speakers fully understand the charm。 “大湾鸡” 的昵称是粤语谐音趣味表达的典型代表，这是中国文化中常见的语言现象。汉语里，人们常利用谐音传递吉祥寓意 —— 比如 “鱼” 谐音 “余”，象征 “年年有余”；而送礼忌送 “梨”，因谐音 “离”。这一文化细节提示我们，在将中国文化主题翻译成英文时，需补充背后的文化语境，才能让英语使用者真正领略其中韵味. 内容：刘钰秋 编辑：徐天一 PART.3 考试与升学加油站 专八考试核心信息 考试时间 ·通常日期： 每年3月底或4月初的第一个星期六上午。 ·重要提示： 具体日期每年由高校外语专业教学测试办公室公布，考生需以所在院校教务处通知为准。大四下学期开学后需密切关注。 题型与分值 以下为改革后（自2016年起稳定）的题型结构： 满分100分，考试时间约150分钟。 总分：100分 合格线：60 - 69分为合格，70 - 79分为良好，80分及以上为优秀。 科学备考时间规划 基础夯实期 考试前一年6月 - 次年1月 词汇： 每天30 - 50个专八核心词汇，结合例句和近义词辨析（您的内容可以放在这里）。重在质量，反复循环。 听力： 每周精听2 - 3篇BBC/CNN新闻或TED演讲，做听写或跟读。熟悉Mini - lecture的篇章结构。 阅读： 每周精读2 - 3篇《经济学人》、《纽约客》等外刊文章，分析长难句，积累表达。 改错： 系统学习语法薄弱点（如非谓语动词、从句、一致性等），开始接触改错题型，总结常见错误类型。 专项强化期 次年1月 - 2月 · 分题型突破： 每周集中训练1 - 2个题型，使用真题或高质量模拟题。 听力： 严格计时练习，强化笔记技巧。 阅读： 提升阅读速度和定位信息能力，区分主旨题与细节题。 翻译： 每日练习一小段，注重中文理解与英文地道表达。 写作： 学习范文结构，每周写1篇，建立自己的模板和素材库。 · 近义词辨析专栏：      在此阶段可作为“词汇攻坚”或“每日一学” 栏目的核心内容定期发布，帮助读者深度掌握词汇。 冲刺模考期 次年3月 - 考前 ·全真模拟： 每周完成1 - 2套完整真题或高质量模拟题，严格按考试时间进行。 ·错题复盘： 建立错题本，分析错误原因，查漏补缺。 ·温故知新： 回顾笔记、高频词汇、作文素材和近义词辨析。 ·心态调整： 保持规律作息，调整应试心态。 词海甄别 abide , adhere , conform , comply  (1) abide v .后接 by 表示“遵守，同意”。 I will abide by the director ' decision .我将遵从主任的决定。 (2) adhere v .后接 to 表示“遵守”。(当然 adhere 一词的其它意思如“坚持；粘附”也经常被考到。) Car drivers must adhere to the rules of driving .汽车司机必须遵守驾驶规则。 (3) conform v .后接 to 表示“遵守，符合”。 All individuals are required to conform to the laws made by their governments .每个人都应该遵守政府制订的法律。 (4) comply v .后接 with 表示“遵守，服从”，用于正式的场合。 Our company complies with governmental regulations on paying taxes .我们公司遵守政府有关纳税的规定。 abnormal , uncommon , disordered  (1) abnormal a .不正常的，反常的(但并非罕见)，指行为或现象(如气候)的异常。 His body temperature has been abnormal for 3 days , the highest point reaching 40.5 degree centigrade .他的体温三天来一直都不正常，最高的时候达到40.5摄氏度。(尽管身体发烧不正常，但生活中也时有发生。) (2) uncommon a .罕见的，不平常的，指很少经历或很少见到的状况；特别的，出色的。 Hurricanes are uncommon in England .飓风在英国非常罕见。  (3) disordered a .混乱的，杂乱的；（精神或身体)有病的。 We couldn ' t understand her disordered presentation .我们听不明白她条理不清的陈述。 abolish , cancel , eliminate , dispose erase , exclude , extinguish (1) abolish v .指对法律、习俗、制度的废除；完全破坏。 The government abolished the tax on alcohol .政府取消了酒税。 (2) cancel v .对预先安排的某种活动(如旅行、计划、会议等)的取消；删去(字、句）。 The meeting has been cancelled because of the flu .会议由于流感而取消了。 (3) eliminate v .指消除、淘汰已经存在但是现在不需要的东西。 The losing team was eliminated from further competition .失利的那个队被淘汰了，不能参加下一阶段的比赛。 The doctor helped him eliminate toxins from the intestine .医生帮助他排出肠中毒素。 (4) dispose v .处理，处置；表示“除掉、扔掉”时常与 of 连用。(这一点需要注意。)  After your picnic , please dispose of the litter .野餐后请清除掉垃圾。 (5) erase v .除去,擦掉,指有意识地除去字迹、声音等。 I erased the music on the tape before recording on the tape again .我在往磁带上录音之前先消掉了上面的音乐。 (6) exclude v .排斥；排除，不包括在内，与 include 互为反义词。 The restaurant excludes anyone who is not properly dressed from entering .衣冠不整者不得进入该餐馆。 (7) extinguish v .熄灭，扑灭(火)；使沉默，使暗淡。 Firefighters extinguished a big fire .消防队员扑灭了大火。  abstract , digest , outline , summary  (1)abstract n .概要，摘要，尤其指对学术论文或法律论据作的简述。  I have read the abstract of his book .我已经读了他的书的概要。  (2)digest n .(篇幅较长的)摘要，文摘，它是对原文的浓缩而不是对原文的简单解释，浓缩后仍保持原文的顺序、重点和风格。  Reader ' s Digest 《读者文摘》  (3)outline n .要点，大纲，概要。  She made an outline of ideas she wanted to present in her talk .她把自己要谈的想法列了一个提纲。  (4)summary n .总结，摘要，指用寥寥数语概括文章或者讲话的要点，不考虑原文的风格。   absurd , ridiculous , silly   (1) absurd a.荒谬的，可笑的，指因不符合常识、违反真理或不合逻辑而令人发笑。 There was an absurd idea that the earth was flat and motionless.过去曾经有一种荒谬的观点认为地球呈扁平状而且静止不动。 (2) ridiculous a.荒唐可笑的，指因为愚昧无知而令人发笑并成为笑柄，含有蔑视成分。 It is ridiculous to judge a foreign culture only by its food.仅仅根据一个国家的饮食来评价该国家的文化是荒唐可笑的。 (3) silly a.愚蠢的，傻的，指由于单纯或者头脑简单而显得愚蠢。 a silly little boy 傻小子 常考作文类型与备考资料 常考作文类型 通常给出一段背景材料（文字或图表），要求就某个话题发表观点。 常见主题： 社会现象类： 如科技的影响、社交媒体、环境保护等。 教育文化类： 如高等教育的目的、传统文化传承、跨文化交流等。 人生哲理类： 如成功与失败、机遇与准备、合作与竞争等。 价值观类： 如诚信、社会责任、幸福感等。 专业相关类： 如语言学习、文学翻译的价值等。 写作结构建议： 经典三段论 引言： 概括材料，明确提出自己的观点。 主体： 分2 - 3段论证，每段有主题句+说理/例证（例子宜经典、具体）。 结论： 总结全文，重申观点，可提出建议或展望。 推荐备考资料与网课 纸质资料（经典组合）： 《英语专业八级考试历年真题解析》（上外/星火/华研版）：备考基石，务必吃透。 《星火英语专八标准阅读/听力/写作/改错》：专项训练口碑之选。 《华研外语专八系列》：同样质量上乘，可根据喜好选择。 《如鱼得水记单词专八》或《新东方专八词汇》：核心词汇书。 免费优质网课/资源平台： Bilibili（B站）： 搜索“专八备考”、“专八听力”、“专八写作”等关键词，有大量上岸学长学姐和培训机构分享的免费技巧课、真题讲解、备考经验。例如一些知名英语教师或培训机构的官方账号。 China Daily、Sixth Tone： 获取时事热点和地道双语表达。 经济学人双语版：用于外刊精读和表达积累。 温馨提示： 备考是一场马拉松，坚持和效率是关键。结合这份指南，制定个人计划，善用优质资源，相信努力必有回报。祝所有专八考生备考顺利，高分通过！ 免责声明：考试信息具有时效性，请务必在考前查询官方最新通知。本内容仅供参考，不构成绝对标准。 内容：刘诗怡 编辑：徐天一 PART.4  电影推荐 《死亡诗社》  (Dead Poets Society) 经典台词 1. “Carpe Diem. Seize the day, boys. Make your lives extraordinary.”    （“及时行乐。抓住今天，孩子们。让你们的人生与众不同。”） 2. “We don't read and write poetry because it's cute. We read and write poetry because we are members of the human race... poetry, beauty, romance, love, these are what we stay alive for.”    （“我们读诗写诗，并非因为它可爱。我们读诗写诗，是因为我们是人类的一员...而诗歌、美丽、浪漫、爱情，这些才是我们生存的原因。”） 3. “I went to the woods because I wanted to live deliberately... I wanted to live deep and suck out all the marrow of life.”    （“我步入丛林，因为我希望生活得有意义...我希望活得深刻，汲取生命中所有的精华。”） 电影内容简介 影片发生在20世纪50年代美国一所传统、保守的精英预备学院。新来的文学老师约翰·基廷（罗宾·威廉姆斯 饰）如同一股清风，用反传统、充满激情的方式教导学生。他鼓励学生站上讲台，用不同的视角看世界；他带领他们重啔“死亡诗社”，在山洞里朗读诗歌，唤醒对生命、梦想和爱情的本真渴望。学生们在他的影响下开始勇敢地追求自我，但也不得不面对来自家庭、学校的巨大压力和残酷的现实冲突。 传达的精神内核 1. “Carpe Diem” 及时行乐/抓住当下： 鼓励突破桎梏，追求内心真正热爱的事物，而非按部就班地生活。 2. 独立思考与挑战权威： 教导学生不盲从，学会倾听自己内心的声音，并勇敢地表达出来。 3. 诗歌与语言的力量： 强调语言、文学和艺术不是枯燥的学科，而是关乎生命、情感和存在意义的载体。 4. 理想与现实碰撞的反思： 电影没有一味歌颂理想主义，也深刻地展现了个人追求与社会/家庭期望间的悲剧性冲突，引发更深的思考。 我们可以学到什么？ 1. 语言学习层面： 超越工具性，感受其灵魂： 正如基廷老师所言，我们学习英语，不应仅仅为了通过考试、找到工作。要主动去感受这门语言背后的文化、情感与思想之美。读一首英文诗，看一部原版剧，体会那些无法被直译的韵律和意境，这能让你在翻译和写作时更有“灵气”。 练习“站上讲台”： 学习基廷老师让学生站上讲台的勇气。抓住一切“输出”机会：课堂Presentation、英语角、演讲比赛。敢于用英语自信、有感情地表达，这是专八口试（若有）和未来任何面试的核心。 2. 个人成长层面： 在备考中践行“Carpe Diem”： 枯燥的背单词、刷题是常态，但你可以赋予它意义。把每天的学习，视为“汲取语言精华”的过程。主动规划，而非被动应付，将备考看作一次系统的能力提升之旅，而不仅仅是一场考试。 建立你的“精神诗社”： 找到志同道合的伙伴，组成学习小组。不仅可以互相监督，更可以分享读到的好句、看到的佳片、学习的感悟，创造一个支持性的、有思想碰撞的小环境，这能有效抵抗备考的孤独与压力。 3. 职业与未来规划： 思考“我为何而学”： 电影促使我们追问生活的目的。作为英专生，不妨也问问自己：我热爱语言的哪一部分？是文学的深邃、翻译的精准、还是跨文化交流的广阔？ 这份思考能帮你在大四面临考研、就业等选择时，找到更清晰、更忠于内心的方向。 保持反叛与创新精神： 未来无论从事翻译、教育、外媒还是任何行业，基廷老师所鼓励的批判性思维和不拘一格的创造力，都是最宝贵的财富。敢于用你的语言技能和跨文化视角，提出新的想法，解决问题。 结语 在备考这场漫长的跋涉中，我们不仅需要词汇书和真题集，也需要精神的灯塔。《死亡诗社》就是这样一座灯塔。它提醒我们，所有关于语言的刻苦学习，最终都指向一个更广阔的世界和更完整的自我。当你感到疲惫时，不妨回想那句“Carpe Diem”。抓住今天，用它来记一个词、分析一个长句，也用它来思考、感受和热爱。你的努力，终将让你的人生“Extraordinary”。 文末互动：“哪部电影曾在你备考或人生低谷时给过你力量？在评论区分享你的‘精神氮泵’吧！” 内容：刘诗怡 编辑：徐天一 PART.5  趣味英语梗图 梗图一 梗图说明 上图是天文现象 “水星凌日”，标注了 “the sun（太阳）”“mercury（水星）”；下图是手指特写，配文 “my finger（我的手指）”“close ad button（关闭广告按钮）”，把天文奇观和上网痛点奇妙联动～ 知识点拆解 这张梗图把 “天文奇观” 和 “日常上网痛点” 无缝衔接： mercury /ˈmɜːkjəri/ 是 “水星”，也指 “水银、体温计”； 下方把手指上的小细节类比成 “关闭广告按钮”，用视觉联想把生僻词和生活场景绑定，想忘都难！ 延伸学习 其他 “一词多义” 天文词： Venus /ˈviːnəs/ → 金星、维纳斯（罗马爱神） Mars /mɑːz/ → 火星、战神（罗马战神） 记单词时顺便 get 神话冷知识，太赚了！ 梗图二 梗图说明 上方文字 “I think you are”，下方左图是芬达（Fanta）饮料罐，右图是一根树枝（stick）。 知识点拆解 笑点藏在组合里！Fanta + stick 发音贴近 “Fantastic” /fænˈtæstɪk/（极好的、了不起的），下次想夸人时，一想到 “芬达配树枝”，这个词就能秒记起来～ 延伸学习 四六级 “表好” 进阶词汇： 1.outstanding  /ˌaʊtˈstændɪŋ/（杰出的；出色的） 语义强度：★★★★☆（强调 “在群体中脱颖而出”） 核心差异：侧重 “对比中的优秀”，常搭配 “contribution、performance、achievement” 等抽象名词 应用场景：夸工作成果、学术贡献、团队表现 例句：“He made outstanding achievements in the field of environmental science.（他在环境科学领域取得了杰出成就。）” 2.marvelous  /ˈmɑːvələs/（绝妙的；了不起的） 语义强度：★★★★☆（强调 “令人惊叹的美好”，带情感色彩） 核心差异：比 “fantastic” 更侧重 “主观感受的惊艳”，口语、书面语通用 应用场景：夸旅行体验、节日氛围、意外的美好结果 例句：“We had a marvelous time exploring the ancient city.（我们探索古城的时光太绝妙了。）” 3.splendid  /ˈsplendɪd/（辉煌的；极好的） 语义强度：★★★★☆（可正式可口语，强调 “光彩夺目 / 令人满意”） 核心差异：既能形容 “宏大的成就”，也能日常夸 “主意、选择”，用法灵活 应用场景：夸成就、计划、外观、选择 例句：“It’s a splendid decision to invest in renewable energy.（投资可再生能源是个极好的决定。）” 梗图三 梗图说明 上图左：莎士比亚肖像标注 “William”，右：梨（Pear）标注 “Pear”；下图：莎士比亚拿梨，标注 “William Shakespeare”。 知识点拆解 这张梗图把文学巨匠和水果玩出了花： Shakespeare /ˈʃeɪkspɪə/ → “Shake（摇）+ Pear（梨）” 把莎士比亚的名字拆成 “摇梨”，画面感拉满，从此文学常识和词汇一起刻进 DNA！ 延伸学习 莎士比亚式 “双关梗” 莎士比亚是英语双关语大师，他的作品里藏着超多 “发音关联 + 词义延伸” 的巧思，和梗图的谐音逻辑一脉相承，还能顺带拿下四六级高频词： 1.soleoul /səʊl/（鞋底；单独的）&  /səʊl/（灵魂） 出自《罗密欧与朱丽叶》：“你们有轻快的舞鞋（sole），我却有铅一般的灵魂（soul）”，用同音双关刻画愁苦心境。 巧记逻辑：发音完全一致，结合 “鞋底（sole）是鞋子单独（sole）的部分，灵魂（soul）是人身独有的存在”，一次记住两个词的发音和多义。 2.fair  /feə(r)/（美丽的；公平的；集市） 莎士比亚戏剧中常用来双关，比如 “美丽的（fair）公主主持公平的（fair）审判，顺便逛了集市（fair）”。 巧记逻辑：发音统一，用 “美丽的事物本该公平，集市里藏着多样美好” 的场景联想，覆盖四六级考查的三大核心词义。 3.lie  /laɪ/（躺；说谎；位于） 莎翁作品中常用 “躺（lie）在角落不说谎（lie）” 的双关制造趣味，也是四六级重点考查的一词多义。 巧记逻辑：结合 “躺着（lie）时容易说谎（lie），城市位于（lie）河畔” 的场景，区分不同语境下的含义，做题时不再混淆。 梗图四 梗图说明 手绘时间轴：一月（January）很长，二月到十二月挤成一团，标题 “How this year went（这一年是怎么过的）”。 知识点拆解 这张梗图把一般过去时的 “时间感知” 具象化： “went” 是 “go” 的过去式，用来描述 “已经发生的一年”； 画面里一月漫长、后面月份拥挤，完美对应 “人们对时间的主观感受”，让时态学习从 “死记规则” 变成 “感同身受”！ 延伸学习 描述 “时间快慢 / 长短” 的高频英语表达： 表达 “时间过得快”： Time flew by so fast this year!（这一年时间飞逝！） The months slipped away before I knew it.（不知不觉几个月就过去了。） 表达 “时间过得慢”： January dragged on forever.（一月过得格外漫长。） The first half of the year seemed to crawl by.（上半年过得慢吞吞的。） 描述 “时间分布不均”： The year started slowly but ended in a rush.（这一年开头慢悠悠，结尾却很仓促。） The first month felt like an eternity, while the rest flew by.（第一个月像一辈子那么长，剩下的却转瞬即逝。） 内容：刘钰秋 编辑：徐天一 互动时间到！ 今天的干货大礼包吸收的如何？ 最喜欢哪一个板块呢？ 快来试试用今天学的词汇和句型， 用英语现学现卖一下叭~ 如果需要帮忙修改英语表达， 或者想了解更多相关知识点， 欢迎在评论区留言！  内容：韩朋林，刘诗怡，刘钰秋 编辑：徐天一 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 跟着我们学英语哈喽各位英语学习搭子们！新一期的英语学习干货包已上线！


文章编号: 40582e851109d730b85684e9c850df0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (我眼中的缤纷世界——南头小学三（3）班学生作品《我眼中的缤纷世界》) 2025-12-16 婷婷的小花园   婷婷的小花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjgwNTg4Ng==&mid=2247496480&idx=1&sn=d77567636b312ffbcbdc9e1240e3a40d






          我眼中的缤纷世界 

   在孩子们纯真而敏锐的目光中，世界被描绘得绚丽多彩、充满想象，每一幅作品都承载着独特的童心与创意，让人不由得沉浸在他们所描绘的美好天地中。下面，就来欣赏一下南头小学三（3）班孩子们笔下的《我眼中的缤纷世界》吧！ 

                01 

                《外公家的柚子树》 

            ◆ 作者：杜秉轩 

    我爱外公家的柚子树，它从开花到结果有很大的变化。﻿ 

    春天的时候，柚子树枝头上冒出很多花苞，小小的，像一个个小灯泡，可爱极了。过几天可爱的“小灯泡”一个个争先恐后的绽放开来。花瓣色白如雪，中间长着黄色的花蕊，凑近去闻，一股淡淡的清香味扑鼻而来，引来许多蜜蜂来采蜜。﻿

    柚子花的花期很短，大概是五到七天，慢慢地花就谢了，花瓣像一片片小雪花轻轻的飘落下来，长出一个小小的果子，像绿豆一样大，果子吸收着雨水和阳光，一天一天的长大，变成椭圆形，青色带一点点微黄，表面摸上去很光滑。﻿ 

    等到金秋时节，柚子就成熟了，像一个个黄色的小皮球挂在树上，风一吹，沉甸甸的柚子在树上晃来晃去，我迫不及待的想把柚子摘下来尝一尝。﻿ 

    当我把它剥开的时候，放在嘴里，会有一种酸酸甜甜的味道，嚼的时候汁水会顺着喉咙流下去，感觉到有一点点苦味，吃到肚子的时候，就会觉得苦味消散了，又变成了一股回甘，味道好极了，吃完一个忍不住想吃第二个。﻿ 

    我非常喜欢吃外公家的柚子。 

                02 

                《我家门前的棕榈树》 

            ◆ 作者：钟子艺 

    我家的门前静立着三棵棕榈树，它们宛如三位忠诚的好朋友，默默的守护着我童年的美好时光。﻿ 

    春风拂过，棕榈树们渐渐焕发出勃勃生机。起初，枝头上只是冒出淡绿色的叶子，它们像一个个害羞害羞的小精灵，小心翼翼地探出头来，偷看这个新奇的世界。没过多久，那些淡绿色的叶子便舒展开来。在阳光的映照下闪烁着光芒。偶尔还有小鸟站在枝头上叽叽喳喳地唱着歌，我也好像掉入了这个神奇的童话世界。﻿ 

    夏日炎炎，棕榈树的叶片变得更加浓密，宛如一把把巨大的绿伞，为我们遮挡住猛烈的太阳。我和好朋友康康常常在树下嬉戏玩耍，玩累了就靠着树干吃雪糕，听着树上的鸟叫，别提多放松了，就连隔壁的小猫也来凑热闹。﻿ 

    秋风萧瑟，棕榈树的叶子渐渐染上了金黄的色彩，宛如一片片精致的金甲。随着秋风的吹拂，叶片纷纷飘落，发出“沙沙”声，就像一只只金色的蝴蝶在空中翩翩起舞，然后落在大地上，像是为大地铺上了一层厚厚的金色地毯。﻿ 

    冬天来临，棕榈树的枝干变得光秃秃的，仅剩的几片枯叶像老爷爷的胡须挂在枝头上。他们宛如三位坚强的战士，在寒冷的冬日默默的陪伴着我。有一次我在小区里迷路了，当我心急如焚的时候，远远的看着那三棵高大的棕榈树，他们就像指示牌一样，指引着我回家的路。﻿ 

    这三棵棕榈树陪我度过了一个又一个的春夏秋冬，保存着我的美好回忆。﻿ 

                03 

                《美丽的植物》 

            ◆  

            作者：陈睿慈 

    在我们的客厅，有一盆小小的四叶草。﻿ 

    当我把它放在阳台上，四叶草就好像对着太阳说："早上好。"﻿ 

    当我把它放在房间里，四叶草就好像对着文具说："谢谢你帮我的小主人写对字。"﻿ 

    当我把它放在厨房里，四叶草就好像对着大锅说："你做的饭真好吃。"﻿ 

    四叶草就像夏天的阳光，四叶草很美丽，照耀着我们家的每一个角落。﻿ 

    四叶草就像冬日的棉袄，四叶草瑰丽无比，温暖着我们家每个人的心窝。﻿ 

    我爱我的四叶草。 

                04 

                《我眼中的缤纷世界》 

            ◆ 作者：张伊洋 

    我住在城市里，窗前是一个公园。春天的时候，生机勃勃、草长莺飞，春天像一位神奇的画家，用五彩的画笔把大地描绘的绚丽多彩。春雨像花针，像细丝，密密的斜织着。柳树的枝条像绿色的丝带，在春风中翩翩起舞，春天如一首悠扬的乐曲，那清脆的鸟鸣、轻柔的微风声，简直是呢喃细语。早春的草地真是天街小雨润如酥如苏，早春的雨让刚长出的小草变得若隐若现。﻿ 

    走进春，走进这温暖的音乐厅，听听树上吱吱喳喳的鸟叫，听听叽哩哩叽哩哩的虫鸣。你好好的去听春的声音。﻿ 

    春天的花园长着五颜六色的花儿，黄黄的、红红的、紫色的、浅黄的、雪白的在阳光下变得五光十色，美丽极了。 

                05 

                《我家的鹦鹉》 

            ◆ 作者：宋雅萱 

    我家有一只可爱的鹦鹉，它有鲜艳的羽毛，多么美丽呀！它的羽毛是翠绿的，翅膀是淡黄的，比翠鸟还漂亮。它还有一张红色的小嘴，像一颗红宝石，镶嵌在它的小脸上。﻿ 

    它的羽毛很蓬松，抚摸起来像个布娃娃，软软的，很温暖。当它觉得很舒服的时候，它就会发出温柔的鸣叫，那声音真清脆，好像呢喃细语，在诉说对我的喜爱。﻿ 

    但是我的鹦鹉是个小邋遢。当它身上很脏的时候，我就会把盒子里加满水，它跳到盆子里打滚，像个调皮的小孩子。有一次我给它洗澡，它故意摇晃身体，把水全都溅到我的脸上，我立刻发起反攻，一场有趣的打水仗就开始了——扑通扑通、叽叽喳喳，充满了欢声笑语。﻿ 

    它喜欢吃瓜子，每次我手里拿着瓜子，它就会蹦达到我身边，兴奋地摇着尾巴。它用一只爪子抓起一粒瓜子，用尖锐的嘴巴嗑瓜子，享受着美味！﻿ 

    我非常喜欢我的鹦鹉，我的鹦鹉也很喜欢我！ 

                   06 

                   《大湾鸡》 

               ◆ 作者：曾乐添 

    在深圳欢乐港湾的全运会闭幕现场，有个超吸睛的吉祥物 ——“大湾鸡”。“大湾鸡” 是第十五届全国运动会吉祥物 “喜洋洋” 和“乐融融” 的昵称，其原型为中华白海豚，因造型酷似广东名菜 “白切鸡” 与 “豉油鸡” 而走红。它模样讨喜，拖着小尾巴对着观众摇摇摆摆，还时不时 “叫” 几声，活力满满。﻿ 

    开场时，“大湾鸡” 更会玩出花样，脑袋在地上轻轻滚，还围着场地转圈圈，憨态可掬的模样惹得大家频频欢呼。它的外型有充气造型，里面工作人员操控。大湾鸡有两种，一种是分体的，一般有武术学校的小哥哥姐姐们去表演。另一种是合体的，由大学生的哥哥姐姐们表演。它走起路来像小鸡仔一样摇摇晃晃，“萌萌哒” 的姿态特别惹人爱。这只 “大湾鸡” 还自带反差萌，有时候调皮捣蛋，会做些机灵的小动作；有时候又乖乖配合互动，安静地和观众打招呼。它为什么会有两种模样？答案就藏在现场的欢乐氛围里，等着大家去发现。﻿ 

    这一次，我虽然没有到现场观看，但是我从视频上看了一些，希望下一届的全运会我可以去到现场感受这欢乐的气氛。 

                   07 

                   《最可爱的小猫“圆圆”》 

               ◆ 作者：袁珂 

    这是一个清爽的下午，我正在书房放松的看书。﻿ 

    我们家的一只小猫“圆圆”在我面前的桌上睡着了，它是多么可爱呀！它的眼珠是清澈的蓝色，看着闪闪发亮。它的毛发是白白的，眼睛上面和大腿上的毛发带着一点点黑色，还有他那摇摆不停的小尾巴，连睡觉的时候也在摇啊摇啊，比兔子还可爱！它还有一个粉红色的小鼻子。﻿ 

    我轻轻的抚摸着他，我抚摸了，许久也许它是睡够了，醒了过来，跳到了我的身上，我一边看书，一边挠着它的耳根，它舒服的直哼哼。等我停下的时候，它从我身上跳下去，我好奇地想看看它要干嘛。它跳上我的玩具柜，看到上面的鱼缸。它好奇地盯着鱼儿许久，然后用手去挠他。可是一直没有挠到，最后它沮丧地回到了书房继续睡觉，它真是最可爱的猫咪呀。 

                   08 

                   《我眼中的缤纷世界》 

               ◆ 作者：吴佩祺 

    今天下午我和彭心怡一起去了马家龙公园。﻿ 

    太阳正在对我们笑，灿烂的阳光洒在地上，地像变成了海滩，云朵飘在蓝蓝的天空上，像一朵朵正在散步的云，蓝蓝的天空像一望无际的大海，啊！这是多么美丽的天空呀！ 

    浇水的机器正在给很渴的花儿、草浇水，喝饱的花正在对我们笑，你看笑的真好看呢！ 

    喝饱的草长得比闪电还快，浇水器把干干的草浇的湿湿的。我觉得我可以把雨鞋拿来，跳进去。﻿ 

    太阳下山了，我回家的时候看到了火烧云，霞光照的我的脸都红了。﻿ 

    这是多美好的一天啊！ 

                   09 

                   《表姐的猫》 

               ◆  

               作者：李辰辰 

    我得好好写写我表姐的小猫，它叫“花花”是表姐家里最好看的猫咪，一身灰白相间的毛，摸起来十分柔软，一双灰色的大眼睛亮晶晶的十分好看。它特别乖，总是喜欢在我面前撒娇。﻿ 

    表姐教过“花花”握手，抬腿，示好的动作，它很聪明，不一会就学会了。此时花花开始在我和表姐面前叫个不停，不知道它想干什么，表姐说：“花花，你是不是想被打！”我接着说不能再这样喵喵叫个不停的节奏了。“花花”好像听懂我说的话似的，立马安静了下来。﻿ 

    午饭后，我们都坐在沙发上看着电视。“花花”跳上沙发围着我喵喵地一声晃晃脑袋，右边的爪子在我腿上挠挠去的，双眼注视着我，拱起了背，竖起毛，发出一声尖厉的叫声。吓我一跳，我觉得“花花”随时随地想对我发起攻。我学着表姐以前的样子，拿了一块猫罐头鸡肉片，叫着它的名字“花花”看我拿什么吃的给你吃，它敏利的鼻子闻到了香味，也渐渐地变的温和起来。“喵喵”的叫着向我靠近，我左手拿着鸡肉片，右手也慢慢向它头靠近，轻轻的抚摸的头，它越来越温顺了。我打开鸡肉片先让它闻了闻，“喵喵喵”的叫个不停，我说：“不要再叫了，给你的右手抬起握握手，它秒懂，立马抬起右手放在我巴掌上”。我夸它真棒，同时也奖励它鸡肉片，它边吃着鸡肉片边看着我，好像向我示好，能不能多给我一些鸡巴片吃啊！我给手里的鸡巴片全都打开放进它的餐盘里，它吃的津津有味的样子。不一会儿“花花”吃饱喝足了就躺在猫窝里，呼呼大睡了，真是个名副其实的懒猫。 

                   10 

                   《香甜可口的砂糖桔》 

               ◆ 作者：张庭彬 

    黄灯笼，绿宝盖，盛满黄饺子，吃掉黄饺子，吐出白珠子。这是什么呢？对了！它就是我最喜欢的水果砂糖桔。﻿ 

    砂糖桔的外皮布满了褐色的斑点，它的大小跟乒乓球一样大。﻿ 

    砂糖桔还有一个绿色的小盖帽，名叫蒂。 它的下面有一个灰色小圆点，名叫脐。摘掉蒂，就会出现一些白色的小点点，数数有几个小点点，就代表有几瓣果肉。﻿ 

    桔子剥开的时候，桔子皮里的油会溅出独有的香味。桔子剥开后，果肉像淡橙的灯笼，掰开砂糖桔，再撕下一片，桔子瓣像弯弯的月牙。﻿ 

    把桔子瓣放进嘴里的时候，咬一口，它便像手雷一样炸开，我把汁水吞了下去，香甜可口，让我回味无穷！﻿ 

    桔子里含有大量维生素C，还有胡萝卜素，这都是身体需要的营养物质。桔子皮还可以做成陈皮糖，很好吃。﻿ 

    这就是我最喜欢的砂糖桔！ 

                   11 

                   《我眼中的木棉树》 

               ◆ 作者：金钰雯 

    我喜欢木棉树，它长得粗粗且壮壮的，笔直地站立在道路或公园里，像军人站军姿一样挺拔。木树上还有圆锥状的刺，用来保护自己不受伤害。木棉树最高可达25米，最粗的连我两只手都抱不过来呢。﻿ 

    春天的时候，木棉树还没有长出一片叶子,可是开出一树红色的花，挤挤挨挨，热闹极了，美极了。﻿ 

    木棉树下面经常看到有老爷爷老奶奶坐在那里。我问老奶奶：“你们为什么坐在树底下啊，还要等花坠落下来？”老奶奶说：“因为木棉花可以煲骨头汤喝啊，小姑娘你可以让你妈妈也捡一点煲汤喝。”“知道了奶奶，我一会就跟妈妈试一下。”﻿ 

    夏天到了，木棉花也凋谢了，满树的绿叶开始长出来了，翠绿翠绿的，好看极了。原来满树的红花变成一颗颗棉桃挂在树上。成熟以后爆裂开来，飘飘扬扬，满城棉絮，雾蒙蒙的，有种别样的美。有一年，我还跟妈妈一起去捡了一箩筐，做成一个小枕头，枕着就像躺在云朵上一样，别提有多舒服了。﻿ 

    木棉树全身都是宝,木棉花是省会城市广州的市花，我喜欢木棉树。 

                   12 

                   《树木的命运》 

               ◆ 作者：钟晓丹 

    一个阳光明媚的下午，我站在高高的阳台上眺望远处的树林，忽然发现树木高高低低，参差不齐，为什么会这样呢？﻿ 

    我迫不及待地飞奔下楼，站在树林边打量着一棵棵粗壮有力的树干，为什么同一种树，有的长得又直又高，高张翠幄；有的树长得歪歪扭扭，完全被罩在参天大树的阴影里？﻿ 

    秀插云霄般的大树虽然挺拔，但它的树干上留不了很多疤痕，它一定有一段痛苦的经历：眼睁睁地看着园丁锋利的刀砍向长歪的枝叶，伤口会流出了滑溜溜的白色的眼泪……那些没有长高的树干上横七竖八长着很多旁枝末叶，有些小枝条甚至有拇指一般粗。这些枝干分散了大树的养分，使大树不能专心供应主干，慢慢地就停止了长高。它从小到太“快乐”地生长，从来没有体会过被砍断枝条的痛苦，也就不能长成参天大树。再也没有机会把树冠探向蓝天，失去了享爱如春的温暖的阳光的机会。﻿ 

    我发现了树木长高的原因。就像我们现在一样，只有认真学习，不断改进错误的行为才能不断进步，“年与时驰，”才有机会站的更高，看的更远。 

                   13 

                   《公园里的小鸟》 

               ◆ 作者：钟晓彤 

    在我的学校旁边是一个公园，﻿大片的草坪中无杂树，芳草鲜美，﻿远处一棵树上粉红色的花瓣像雨一样随风起舞，继续往前走，林间阡陌交通。﻿ 

    低低矮矮的荔枝树上蹦跳着一﻿只只健硕的鸟儿，忽而像雨点一样从树上呼啦啦飞下来，落在我们面前，大摇大摆地走来走去，好像为我带路的小向导；忽而停下脚步，歪着小小的脑袋盯着我看，似乎在确认我有没有伤害它的举动。“人来鸟不惊，”不是画，就在我面前，那是因为人与自然的和谐相处吧？﻿ 

    它们三五成群在树枝间，灌木丛和草地上叽叽喳喳地欢叫着，清脱的声音给这个落叶飘零的冬日增添了盎然的生机，它们跳跃的影子，此起彼状的叫声，呼唤着同伴，追逐打闹着。﻿ 

    我和丹丹”临树慕鸟”，真恨不得也长出一双翅膀加入它们的游戏。看到这些茁壮的鸟儿，光滑的羽正好适合做一支和哈利一样的羽毛笔，我们蹑手蹑脚地从灌木丛后逼近鸟儿，它们从枝桠间探出脑袋，机灵地拿眼睛瞪着我们，好像看透了我们的心思，一个叫声呼朋引伴呼啦啦全飞走了，气得我们冲着它们学着狗吠“汪汪”狂叫。﻿ 

    从远处望空中的鸟儿，它们像会飞的小星星一样在空中旋舞，分﻿散开来像动力分岔的运动圆一样：﻿有的直线上升，上升到自己的极限﻿才下降；有的喜欢下降，下降到离﻿地面只有二十厘米才急速上升...﻿ 

    多么有趣的公园！多么机灵的鸟儿！从那时起，公园成我们最喜爱的地方。﻿ 

                   14 

                   《我家的小鹦鹉》 

               ◆ 作者：林嘉树 

    以前，我们家养了一只漂亮的小鹦鹉。它胖胖的，样子憨憨的，全身长着绿黄相间的羽毛，翅膀上还带着一点蓝色，可以说是小鸟里最漂亮的。它有一张细长的嘴，还有一双水汪汪的大眼睛，盯着我的时候亮闪闪的。﻿

    有一回，奶奶把它放进了我的卧室。过了一会儿，我可激动了，因为我要给它上第一节课——数学啦！我先让它安静下来，在纸上写了一个“1”，然后对着它喊：“1——1——1。”刚说完，它就飞到我头顶，绕着我脑袋转了好几圈，最后又飞回我的手心。我猜，它一定是因为第一节课而高兴呢！这时候，我会轻轻摸摸它的头，它就会“呜呜”地叫几声。﻿ 

    不过，它也非常淘气。有一次，我和妈妈出去玩，只有爸爸在家睡觉。等我们回到家，却发现笼子上有牙印，里面空空的，鹦鹉不见了。我伤心地哭了起来。它走了，家里就少了快乐。我真希望它能回来呀……我一直这么想着。 

                   15 

                   《美丽的桂湾公园》 

               ◆ 作者：刘卓尔 

    星期天，我想出去玩，妈妈问：“我们去哪里玩呀？”思来想去，最后我们决定骑自行车去桂湾公园玩。﻿ 

    一到桂湾公园，满眼都是绿色的。树是绿色的，像一顶顶绿绒大伞站立在蓝天下；草是绿色的，一眼望去，望不到边；湖水也是绿色的，就连我自己的心情，也变成绿色的了。﻿ 

    紧接着，我们走到了一座大桥上。我望着桥下的湖水，一阵阵微风吹过，湖水泛起层层波纹，太阳一晒，就好像给翡翠色的湖水穿上了金色的衣裳，美丽极了！我抬头看了看，顿时被这新鲜的景色给迷住了。我前方的云是一团一团的，看起来像极了柔软的面包。这让我想起了一个绘本故事《云朵面包》。哇！好想吃上一口啊，然后飞到天上去。再看看头顶的云又完全不一样。它们像鱼鳞一样，一片一片的，闪着金色的光。﻿ 

    走着走着，我们在湖边的一片草地上坐了下来，聊天、吃美食。突然，我看到旁边有一个小朋友在丢石子玩。我也想去玩一玩。我先捡起一把小石子，右手紧紧地握住一颗，抡起胳膊，用力向前一扔，石子就落入到湖水中，一圈一圈的水波便荡漾开去。沉醉在这样的快乐中，我玩了很久。﻿ 

    不知不觉，到了回家吃饭的时候，我们依依不舍地离开了美丽的桂湾公园，离开了这个带给我们快乐的地方。 

                   16 

                   《鹦鹉》 

               ◆ 作者：曹璟彧 

    我家里有两只鹦鹉，它的名字叫小六和小八，它们很喜欢吃饭，因为妈妈给它换吃的时候，它们就飞快的跑来，我摸摸它们的头，它们俩的头毛茸茸的，开心的时候，一直点头，可爱极了！不开心或有想法的时候，就一直大声叫。﻿ 

    有时候静悄悄的，什么声音都没有，非常安静，中午也一样，很安静，我们每天晚上睡觉的时候，我会来瞄一眼他，发现它们两个睡觉的时候，也会闭上眼睛。﻿ 

    写英语作业的时候，它们每次都在大声叫，很吵，难道是想让我读英语的时候读好一点？ 每次我就敲敲它们的笼子提醒他不要吵，但是没过一会儿他又吵起来了，还打起来了。﻿ 

    小八它比小六小，我每次眼睛盯着它们的时候，它也看着我，那水汪汪的眼睛非常可爱！小六的头是黑色的，看着非常健康，小八的头是白色的，像一个老头，但是也很活跃，我非常喜欢它们两个。因为它们吃瓜子的时候要站在食盆的旁边，不然的话，瓜子仁会掉下去，就像我们一样，要用盆子接住食物，不然会掉到地上，并且它们会谦让，小八站在食盆的右边小六站在食盆的左边，他们两个你一口、我一口，吃得可香呢！﻿ 

    有时候它们两个会吊挂在笼子上，用脚抓住铁丝耍杂技；里面还有一颗塑料做的球，可以让它们站在上面用脚扣住上面的塑料环保持平衡。它们俩睡觉的时候，小八喜欢站在高处，小六则在矮的地方蜷成一颗球取暖。﻿ 

    他们俩会生活，会照顾好自己，还会耍杂技，从它们两个身上学到生活的快乐，所以我很喜欢它们两个。 

                   17 

                   《我家的“小饭桶”》 

               ◆ 作者：钟卓恩 

    我家有只乌龟叫“小饭桶”，它是我们家最能吃的家伙，我喂多少它好像都吃不饱。不过它特别乖，我跟它说“抬头”，它马上就把小脑袋抬得老高，绿豆似的小眼睛还会盯着我看。﻿ 

    我教过“小饭桶”翻身，可它一次都没翻成功过，却还挺爱练的。每次我把它翻过来，它的四条小短腿就使劲扑腾，爪子在缸底扒来扒去，溅得水里都是小水花。它最喜欢吃我喂的龟粮，一看到龟粮袋子就特别兴奋。“你要吃饭吗？”“小饭桶”用爪子扒着缸沿，指甲敲得玻璃“哒哒”响，我就故意问它。它猛地抬起头，脖子往前伸了伸，小眼眨呀眨的，那样子就是在说“要吃！要吃！”。﻿ 

    我刚把龟粮倒进缸里，它一下子就划着爪子冲过来，脑袋扎进粮堆里，嘴巴“吧唧吧唧”嚼得可快了，腮帮子一鼓一鼓的，连壳都跟着晃。没几口就把自己的粮吃完了，又扭头盯着旁边的小龟，眼睛滴溜溜转。“你又想干嘛呀？”我接着问它。﻿

    “小饭桶”立马低下头，爪子扒着缸底往小龟那边挪，脖子伸得长长的，都快碰到小龟的食盆了。“你倒是一次说清楚啊！”我笑着点了点它的壳，心里早就知道它想抢小龟的饭。别的乌龟吃两口就歇着了，它倒好，吃饱了还把脑袋埋进食盆里，把碎渣都舔干净！我只好又挖了一勺粮递到它面前。“小饭桶”这下更欢了，两条前腿扒着我的手，后腿在水里扑腾得水花直溅，连小尾巴都翘起来了，也不知道是谢我，还是急着把粮扒到自己那边。﻿ 

    吃饱了的“小饭桶”终于老实了。它慢慢划着爪子，爬到鱼缸里晒得到太阳的石头上，把四肢伸得直直的，脑袋往壳边一靠，就像我放假时瘫在沙发上一样。阳光照在它的壳上，青绿色的壳变得亮亮的，它眯着小眼，嘴巴还偶尔动两下，好像还在想刚才的龟粮有多好吃。偶尔有小水珠从它爪子上掉下来，砸在石头上“嗒”一声，它也只是懒洋洋地晃了晃尾巴，一动都不想动，我们家的“小饭桶”，吃完就变成“小懒龟”啦！ 

                   18 

                   《深圳街上的“粉云朵”》 

               ◆ 作者：黄子博 

    最近深圳的街道、公园和小河边，突然长出好多“粉粉的大伞”——原来是异木棉开花啦！﻿ 

    树枝上挤满满满的花，一朵挨着一朵，像把甜甜的粉色棉花糖堆在了树上。花瓣是淡淡的粉，边上还镶着一点点白，风一吹就晃呀晃，好像好多小蝴蝶在枝头上扇翅膀。我仰着小脑袋看，阳光从花瓣缝里钻下来，把花儿照得软软的、亮亮的，空气里还飘着淡淡的香，像我偷偷吃过的草莓软糖味儿，甜甜的！﻿

    昨天我和妈妈路过莲花山公园，看见异木棉树下铺了一层粉花瓣，像给草地盖了块花花的小毯子。我蹲下来捡了一朵，花瓣薄薄的，摸起来像妈妈的纱巾，轻轻一吹就飘走啦！﻿

    妈妈说，等过阵子花儿谢了，树上会结圆圆的小果子，裂开后会钻出白白的毛毛，风一吹就飞得满天都是，像飘着小小的雪花！而且这棉花还能收集起来做枕头，睡着软软的，可舒服啦！﻿

    这异木棉又好看又有用，我太喜欢它啦！ 

                   19 

                   《黄瓜》 

               ◆ 作者：陈睿霖 

    我的老家在无锡，春月里我们种下了黄瓜。﻿ 

    随着时间的流逝，黄瓜的嫩芽从土地里慢慢钻出来，让这片菜园更加有生机。又矮又瘦的嫩芽越长越大，从一颗可怜兮兮的小嫩芽，长成了壮实的藤蔓，这是需要在藤蔓的旁边插上小木棍。藤蔓沿着小木棍向上攀爬。﻿ 

    六月份，藤蔓已经长得很长了，每隔一段就会长出一节小小的黄瓜，小巧可爱，通体碧绿，表面有一层薄薄的绒毛和尖尖的小刺，摸起来有一点扎手。小黄瓜们就像小宝宝散落在菜地里，别提有多可爱了！﻿ 

    到了盛夏，小黄瓜们纷纷长大了，就像灌满气的气球一样，一个个胖乎乎、直挺挺的，深绿色油亮亮的表面布满了密密麻麻的白色小刺，就像黄瓜的小铠甲。一口咬下去咔嚓一声脆响，黄瓜的汁水在口中绽放，清甜中带着淡淡的清香，这就是夏天的味道！ 

                   20 

                   《我的养兔经历》 

               ◆ 作者：邹嘉樱 

    乡下的姑婆养的兔子生了一窝兔宝宝，姑婆托人带了两只到深圳说送给我。﻿ 

    我刚看到两只兔宝宝的时候，它俩小小的，毛茸茸的，害怕的缩到一团，像两个白色的小雪球，我忍不住的摸了它一下，感觉很舒服。﻿ 

    我和妈妈去买了笼子，饲料，木须草。每天我回家的第一件事就是喂养兔子。慢慢地兔子跟我越来越熟，整天活蹦乱跳，我经常放它们在客厅里玩，兔开啔了对我们家大冒险，我们家的每个房间都成了它的探险的基地。﻿ 

    时机熟的时候，我带兔子去楼下面的草地上玩耍，当时的花草很茂密，兔子撒欢似的跑开了，一个不注意就不见了，我跟妈妈着急坏了，以为兔子走丢了，急得到处找，就当我以为兔子被我搞丢的时候，我在一个草丛的角落里看刚兔子正在安静的吃草，我和妈妈悬着的心这才放下来。﻿ 

    兔子虽然可爱，但是有个缺点就是到处拉粑把，也是后来爸他子送人的原因，我还记得那天爸下的最后通牌“必须送人!”我很难受，但是妈妈跟我说以后每个周未都可以带我去看它们， 我才稍微好受一点，这就是我美兔了的经历! 

                   21 

                   《树》 

               ◆ 作者：高嘉月 

    我的家的旁边有一棵百年老榕树，它特别高大，枝干特别粗，它还有长长的，细细的“胡子”，它就像一个健壮的老爷爷一样，每天看着我去上兴趣班。﻿ 

    春天的时候，它的枝头长出了新芽，鸟儿纷纷衔来一根根树枝来搭巢，有一个鸟巢搭的很低，我就看了一眼，里面有几个小鸟蛋；知了在树上唱着欢快地歌：“知了，知了。”﻿ 

    夏天来了，树枝上长满了叶子还有几朵小花儿长在枝头，好像在给绿色大树点缀一样，它们闻起来香香的，就像好多瓶芳香剂一样。乌儿像往常一样去捉虫子，小鸟妈妈把虫子分给了宝宝们，当时，我弟弟就问；“那些虫子好不好吃呀？”我觉得，对它们来说好吃，对我们来说可不好吃。这真是一片生机勃勃的样子。﻿ 

    秋天到了，树上的树叶给自己染色，然后从枝头跳下去。我认为，它们是在玩蹦极。小鸟们收拾好行李，准备去南方旅行。它们对着大树说：“喳喳喳，我要走了，我们明年春天再见！”树上的小动物把树上的果子摘下来，准备过冬。它们储藏的食物各种各样，有的小仓鼠储藏了好多坚果，我就偷偷拿了一个尝一尝，味道还不错嘛。﻿ 

    冬天来了，树上看不到一片树叶，也没有了往日的生机，是一片凄凉的样子。走到树洞前一看，一只小松鼠正在里面睡觉，我摸了摸它的尾巴，好舒服呀。 

                   22 

                   《我的鹦鹉》 

               ◆ 作者：郑凌月 

    我得好好写写我家的小鸟们, 它们是两只可爱的鹦鹉。一个叫"大眼"一个叫"小眼"。﻿ 

    它们的脸红红的就像害羞的小女孩。"大眼"的绿色羽毛就一根根绿绿的小草,它的眼睛又大又圆，就像两颗珍珠。“小眼”的羽毛是香蕉般的黄色.它的眼睛比大眼略小，它们两个是一对很好的朋友，每天晚上它们俩头挨着头依偎在一个鸟窝里睡觉，清晨它们叽叽喳喳叫个不停，声音洪亮而清脆，就好像在比赛唱歌一样，此起彼伏。﻿ 

    它们的羽毛很顺畅,很整齐,就算羽毛乱了,手一摸它们柔软的毛就又变整齐了！ 

    我的鹦鹉很聪明，非常擅长越狱！它们用坚硬又灵活的嘴去啄开鸟笼顶部的门，偷偷的跑到鸟笼的外面......在阳台上悠闲的散步，最后还是被我发现，关进鸟笼里。﻿ 

    我太喜欢我家的鹦鹉了，它们给我带来很多快乐时光！ 

                   23 

                   《家乡的雪》 

               ◆ 作者：傅陈熠星 

    我的爸爸的家乡在湖南长沙，在我奶奶那里。每年寒假，这个时候是长沙最冷的季节。下了一场好大的雪，一眼望去白茫茫的一片，好像我想象中的童话世界。所有的房屋都披上了厚厚的、松软的白色被子，树们也都穿上了洁白的外衣，连小区里的车子都裹上了柔软的羽绒服。﻿ 

    一片片雪花从天而降。雪花们簇拥着你挨着我、我挨着你象好朋友似的嬉戏打闹，享受着冬天的寒冰。﻿ 

    数九寒天，我和爸爸出去玩雪。雪软软的、冷冷的，白的像涂上了油漆。我还用雪做了一个小雪人，我用树枝做了一双手，用了石子做了它的眼睛、嘴巴和衣服上的纽扣。﻿ 

    我突然听到“咔”的一声，往路边的小树上一看，原来每一篇树叶上都覆盖着一层厚厚的冰，而不是雪。我想把它摘下来，轻轻一拔，一个像水晶一样的完整的树叶冰壳就脱落下来。我想树叶也披着它透明的被子，冬眠呀！这时我又注意到了一尊雕像手上整齐地挂着一排冰柱子，我拿了一根最长的走回家。在家里我把它放在纸上，结果不一会我看着冰柱变成一滩冷水不见了。﻿ 

    有一次，我又和爸爸下去玩雪，我刚刚拿起雪的时候，觉得不冷。于是我拿了一大坨雪，放在手里，可没一会儿我的手都冻得没知觉了，连手套也摘不下来了。﻿ 

    虽然长沙的冬天很冷，但是我特别想念长沙的雪，因为它让我很快乐。 

                   24 

                   《深圳的簕杜鹃》 

               ◆ 作者：李沅芷 

    清晨，温暖的阳光轻柔地洒在大地上，微风轻轻拂过簕杜鹃，好似在风中翩翩起舞。它们身着紫红色的衣服，美极了！﻿ 

    有的簕杜鹃像柳条一样微微垂落，有的一株株独立绽放，还有几株簕杜鹃花上，停歇着几只小鸟，它们叽叽喳喳的，仿佛在热烈讨论着今天的合唱表演。﻿ 

    放眼望去，眼前是一片红色花海。簕杜鹃的花瓣有三片，所以它也叫三角梅，但有时候也会旁生出四片的花瓣。它们的花心似一朵小雏菊，娇俏可爱。一些枝条上长着花苞，一个个小小的，像害羞的小宝宝。﻿ 

    我轻轻凑上去，一股淡淡的清香迎面扑来。簕杜鹃的花瓣摸起来冰冰凉凉的，十分丝滑。它的叶子小巧而精致，就像放大了的雨滴。阳光洒在杜鹃花上，它们显得格外美丽动人。 

                   25 

                   《有趣的魔方》 

               ◆ 作者：陈彦希 

    一天,我在家里玩玩具,突然我抬头一看，突然，我发现书架上有一个方方正正的东西,五彩缤纷的。我立刻拿在手上，仔细端详起来，呀!是个魔方！ 

    魔方有六个面,每个面的颜色都不一样，有白色、黄色、红色、蓝色、绿色，和橙色。我还发现白色的反面，黄色蓝色饭是绿色红色的反面是橙色，每个面都有九个小方块。拧魔方时，我还发现一个秘密：每个面最中间的小方块永远不动,其他的小方格可以却可以随意拧动。﻿ 

    哥哥回来了,他发现我在他的房间玩魔方:"妹妹,你也喜欢玩魔方呀?"    ﻿ 

     “哥哥，这怎么玩呀？”﻿ 

     “不要眨眼睛哦！”﻿ 

    说着，被我拧乱的魔方，在哥哥手里，十几秒的功夫，就复原了，像变戏法一样！﻿ 

    我惊讶极了："怎么可能?哥哥,你怎么做到的？”﻿ 

    哥哥看着我睁得像灯泡的好奇的眼睛，说：“哥哥也是三年级开始玩魔方的，你要不要学呀？”﻿ 

    “好呀好呀！”我兴奋地跳了起来，“哥哥，你快教我！”﻿ 

    哥哥说:"拧魔方是有技巧的。”﻿ 

    哥哥首先教我复原白色面。他先拧出一个梅花的形状，接着拧出一个十字架,然后用“上左下右，上左下右……的公式，重复，直到白色面完全复原，太有趣了！﻿ 

    哥哥把魔方打乱，我立刻按他教的方法学拧起来，很快，9个白色方块真的都像着了魔一样聚集到了同一个面，我成功了！﻿ 

    我要继续学魔方，我相信我很快就能学会复原整个魔方了。﻿ 

    魔方真有趣！ 

                   26 

                   《我家的小猫》 

               ◆ 作者：梁宝如 

    我们的小猫叫“大米”，因为它白白嫩嫩的，所以我们给它取名叫“大米”。﻿ 

    大米很聪明，每当我说：“乖大米，握手。”它就把它的小爪子伸过来。我说：“翻身。”它就趴下来发一个跟头。可爱极了！﻿ 

    每次我疲惫地回到家，它总是第一个来迎接我，每次我看到它都开心极了！﻿ 

    有一次周六我跟它一起玩的时候，我躲起来偷看它，它都很快地找到我，每次都是它赢，我很羡慕它。﻿ 

    还有一次我爸爸带它洗澡回来的时候，我闻了闻它，那香味像香水一样！﻿ 

    大米每次都躲在不同的地方睡觉，我都找不到它，有一次我爸爸想抓它去洗澡但怎么也找不到它，后面用了九牛二虎之力才把它找出来。﻿ 

    我们的小猫很可爱、调皮、聪明、我很喜欢它。 

                   27 

                   《观锦鲤》 

               ◆ 作者：余秉宸 

    周日上午，我和妈妈来到了荷兰花卉小镇。我们走着走着，走进了一间茶馆，茶馆里有好几个人造的生态水池，有一个最大的水池里，我们发现有十几条漂亮的锦鲤。于是妈妈说：“我们干脆点壶茶吧，我们坐下来好好欣赏一下锦鲤。”﻿ 

    我们坐在水池边，一边喝茶一边慢慢欣赏这些锦鲤。这些大锦鲤有很多很多好看的颜色，有的是黑白黑白的，有的是橙色的，有的是黄色的，还有的是黑色红色白色的，最大的一条是深灰色的，妈妈说它可能有一米半那么长，看起来就像是这些锦鲤的老大。﻿ 

    这些锦鲤又大又长，它们在池子里欢快地游来游去。那条橙色的锦鲤最调皮也最特别，它游动的时候，鱼鳃两侧会冒出大大的水泡，而且它还喜欢跳出水面玩。锦鲤们游动起来尾巴弯弯曲曲的，像个小马达，它们游的时候还经常张大嘴巴，就像要我们给它们喂食呢。 

                   28 

                   《我爱田地的草莓》 

               ◆ 作者：朱梓熙 

    十二月到了，动态来了又到了一年一度摘草莓的时候了。﻿ 

    一排排贪婪的草莓苗，晒着太阳，把叶片晒得青绿青绿的，像一把把小刷子，一眼望去，就像一片绿色的树林。﻿

    在青青的茎上挂着一颗颗又大又红的草莓，就像是挂在枝头的红灯笼，但有的是又小又白的草莓，就像是一颗颗牛奶糖。每个草莓上面都长满了毛，你把它摔到地上，它会变得又软又平。﻿

    摘一个放进嘴里，那味道又香又甜，非常好吃。把青青的草莓放进嘴，只有一股淡淡的草莓汁流入口中，没有什么甜味。还有白白的草莓，它吃起来不仅有草莓的香甜，还有淡淡的奶香。﻿

    草莓田的工作人员会给我们一个篮子。让我们拿着个篮子去摘草莓，要摘又红又大的草莓。我去摘草莓的时候，我随便摘了一些，不一会儿篮子就装满了。买单的时候一看发现好多没熟，才一个一个去换。 

                   29 

                   《我家的小黑》 

               ◆ 作者：朱梓霖 

    我要好好讲讲我家的小狗，它叫“小黑”，小黑会听我说的话。﻿ 

    小黑身上背着一个发射器，发射器可以发射水蛋，但是有时发不出来有时能发射出来。小黑没有眼睛，但是它有一个能发光的地方，它从这里可以看到外面世界。它有四只脚，他会对着你跳舞，它会前进，左转，右转，后退，它还会坐下和趴下，它还会叫和你撒尿，它和你握手的时候你用力碰它的手，他不会打你，也不会向你汪汪叫。﻿ 

    我想让小狗倒立，可是它会向后倒，有几次可以倒立，一分钟没到它有会向后倒，我有几次不小心碰到它，它用自己强壮的两只后脚撑住自己倒下。﻿ 

    它能唱歌，它唱得很难听，有时候唱完了会摆出一个很有意思的动作。﻿ 

    它还有一个特点就是它不知疲倦，不会喊累，它还可以一个月不吃饭，你怎么哄它，它都不吃。可是它需要充电，它充电要充七，八个小时后它才能充满电。﻿ 

    它是我家里忠诚的小伙伴，它时时刻刻都很乖，我随时都可以和它玩，它就是我们家的新成员他就是机器狗小黑。 

                   30 

                   《我心爱的遥控车》 

               ◆ 作者：童思齐 

    我的遥控车帅极了！他的外壳是蓝黑色的，在阳光下发出耀眼的色彩。远看，就像车身上批了一件铠甲。在车尾上装了一个矮矮的尾翼。凑近看，车内有两个座位，左边的驾驶座驾驶座前，有一个迷你方向盘，右边副驾座位前，隐藏着一个小小的储藏柜——，这就是我放宝贝弹珠的秘密基地。而车屁股后面，更厉害了，那里挂着一把银色的小产子，和一个红色的灭火器。虽然不能使用，但看着就很神气。﻿ 

    清晨我带他到公园玩，虽然他沉甸甸的，开起来就像一只离弦的箭一样向前冲去。 经过沙地时。车轮卷起漫天尘土。黄色的土物追着车跑，仿佛一颗明亮的流星正在低空飞行。夜幕降临，我打开车灯继续玩。夜风在车身边呼呼作响。他飞驰在马路上。有一次汽车行驶在碎石滩上，有几颗小石子差点就被卷进发动机里面，幸好他的金属外壳包裹住了电机，才幸免于难。﻿ 

    最然我伤心的是上周我玩的时候，稍不留神，遥控车就撞上了一块大石头，他翻滚着飞了出去。我冲过去捧起他，只见外壳已经面目全非，油漆被刮花了好几处，防撞栏也断了，无奈之下我伤心的捧着他回家了。到家后妈妈看着我伤心的样子说：“吃一堑长一智。”从此以后我每次玩车，都会更小心的操控他。毕竟他是我最喜欢玩具。 

                   31 

                   《含羞草》 

               ◆ 作者：陈心莹 

    今天课间休息时我准备下楼走走，我往草地看了看发现了一下含羞草。﻿ 

    我盯着它看了好一会儿，含羞草的叶子就像一个个孩子，而那个茎支撑着叶子就像妈妈一样照顾着它们！随风吹摇摇摆摆可爱极了！﻿ 

    它青翠的草绿色让我觉得很强壮和清新，那几片嫩嫩的叶子娇嫩细腻，手轻轻的触碰一下就马上合起来，像个害羞的小姑娘一样。﻿ 

    每当我看到害羞草被触碰后害羞的合起来，我就有个疑问，为什么含羞草被摸了以后就会缩起来呢？是因为害怕吗？我带着这个疑问上网搜了一下，原来害羞草被碰到后缩起来是害怕动物吃它。其次就是一种自我保护机制。以后你们如果看到含羞草可以观察一下，看看它会不会害羞。﻿ 

    但是妈妈说现在城市发展太快了，很多地方都不停的在建高楼大厦，绿色草变少了，含羞草也越来越少了。所以我们要好好珍惜这些有趣的植物。 

                   32 

                   《含羞草》 

               ◆ 作者：袁嘉桐 

    我的老家在乡下，窗外是一大片草地，草地上长满了各种各样的小草，有些是我知道名字的，有些是我不知道名字的，其中有一种神奇的草，妈妈告诉我它的名字叫含羞草。它长得一点都不起眼，绿油油的叶子像一片片小小的羽毛，一层一层的挤在一起。﻿ 

    有一次，天上下起毛毛细雨，整片草地一下变得有意思了。我和妈妈在草地上玩耍，我伸出小手，用指尖轻轻的碰了一下含羞草的叶子，呀！真神奇！被我碰到的那片叶子像被吓到了一样，两排小叶子飞快地合拢，好像突然睡着了。我换了一个地方碰一下，另一片叶子也马上合起来了。我发现它不但怕我的手，还怕别的东西呢。我对它轻轻地吹了一口气，它的小叶子立马闭了起来，好像嫌弃我吹出来的口气呢！小雨滴落在它身上，它慢慢合上叶子，好像一个小妹妹一样害羞。我想这是不是就是它的名字——含羞草的来由呢！﻿ 

    “嘉桐！嘉桐！”，我听到妈妈在身后叫我的名字，我回过头去，妈妈把含羞草吹到了我的脸上。我假装打了一个哈欠，把含羞草也吹到了妈妈脸上。妈妈开心的大笑，我也得意地哈哈大笑。﻿ 

    含羞草真是一种神奇的植物，它让我知道，原来小草也会害羞，也会用自己的方式保护自己呢！ 

                   33 

                   《我家的小猫“豆包”》 

               ◆ 作者：张彦洁 

    我想和你聊一聊我家的小猫，它叫“豆包”。你肯定会问我，它为什么要叫“豆包”？我可以回答你，它脖子那里有一个像麦克风一样的花纹，所以我们给它取名“豆包”。﻿ 

    豆包是一只黑白颜色的奶牛猫，是姐姐一眼相中带回家的。豆包很可爱，也很粘人，有时候会有点淘气。他的毛特别柔软，摸起来舒舒服服的，像我的玩偶一样。﻿ 

    豆包非常挑食，它吃得很少，只愿意吃冻干和猫条，特别喜欢吃妈妈买的小鱼形状的薄荷饼干。每次我们找不到它的时候，只要一摇薄荷饼干的盒子，听到响声豆包就立刻出现在我们面前。﻿ 

    晚上我们关它到猫屋的时候，它总是不太情愿，会甩给我们一个生气的表情，似乎在告诉我们：“哼！我明天又会出来的。”﻿ 

    豆包淘气起来可是会拆家的哦！有时候，它会跳到妈妈放首饰的柜子上，把盒子里的项链、耳环都刨出来，弄得满地都是。我们每次发现总会跟它说：“这个不能玩！”它总是给我们一个半懂半不懂的表情，过几天就又跳上去捣鼓。哎！真是无奈！有时，它会趁机溜进我们的房间，躲在床底下，怎么叫也不出来，没办法的情况下，我们就拿来逗猫棒引它出来！每次一出来，它撒腿就跑，生怕我们给它上课！可是总是会被抓住，批评教育无数次，它还是一有机会就往房间里钻，真不知道是为什么！妈妈总会说：“好奇害死猫！它肯定是好奇才进去的！”﻿ 

    豆包真是一只特别的小猫，它给我们的生活带来了很多乐趣，我非常喜欢豆包！ 

                   34 

                   《彩色的小鹦鹉》 

               ◆ 作者：唐语晴 

    我有一只可爱的小鹦鹉，我给她取名叫小毛团，至于为什么给她取此名？你们听我说一说吧。﻿ 

    她的羽毛很长，她把翅膀举起来的时候，左边都是蓝色的，但是有一块是绿色的，也许是胎记吧。她每天都在啄笼子的门，导致啄部变得钝钝的。她的小鼻子小的几乎看不见，除非你用放大镜才能看见呢。她又小又可爱，眼睛也是一样。﻿ 

    有一次，笼子门忘关了，小毛团就一步一步地逃出了我们家。那天我写完作业，打算跟小毛团玩一会儿，却发现笼子的门没关。这时候，我突然有一种不祥的预感，小毛团是不是离开了我们？这时候，我在笼子附近找了找，发现了一根羽毛，蓝蓝的，就是小毛团的羽毛。﻿ 

    然后我又在远处找了找，还是没有找到。此时的我很紧张，赶紧把爸爸妈妈都叫过来了。我们一家开始了地毯式搜索，寻找小毛团。我们先是跑到床底下瞅了一眼，发现小毛团根本不在这里。小毛团平时最爱钻到床底了，动不动就钻，但是这一次居然不在这里。我们又在沙发底下找了找，还是没有找到线索。但是，却在附近的窗户上找到了一个很大的线索。﻿ 

    窗户的防盗网不知道啥时候被打开了一条缝隙？大小正适合小毛团逃跑。我们赶紧去敲邻居的门，问问有没有看到小毛团？邻居跑去她家阳台一看。原来小毛团去她家阳台做客了，她身体正哆嗦着，到处张望周围陌生的环境。我赶紧把小毛团捧在手心上。经过这一次意外，我感觉到小毛团渴望自由。我想给他一个自由。我跟爸爸妈妈讨论了一下，爸爸妈妈同意了。﻿ 

    第二天，我来到荔香公园，把笼子敞开了大门。小毛团不知所措地一步一步迈出去。我说了一段话，小毛团，你是时候该走了。你待在这里没有自由，你要去大自然，自己寻找食物，去找到自己的好朋友。你跟着我，没有什么好玩的，我只不过给你吃吃喝喝罢了。小毛团似乎听懂我的话。他展开了绚丽多彩的翅膀，飞向了属于她的大自然。﻿ 

    虽然我不舍得小毛团，有点悲伤，但是我知道，我们俩的故事已经结束了，但是她的故事才刚开始！ 

                   35 

                   《阳光下的公园》 

               ◆ 作者：彭心怡 

    在写作业的时候，我扭头望向身旁的落地窗，窗外的小公园正裹在暖洋洋的阳光里。这个公园有点小，公园上方盘旋着一群正在飞翔的小鸟，有时它们还会在树枝上鸣叫。﻿ 

    我还能看见一个彩色滑梯，是绿色、橙色和黄色的，上面有一个仿真的彩色椰子树和一个棕色的攀爬架。﻿ 

    公园里有一条绕来绕去的小路，路边的草地旁，长着高矮不一的大树，高的直戳云霄，矮的才到我胸口，枝叶稀疏的树杆细细长长，像一根根立在地上的胡萝卜。﻿ 

    公园中间，是一片平地，旁边还有一个长方形的亭子，它的屋顶是三角形的，我看见有人在打羽毛球、跳绳，还有人踩着滑轮鞋，嗖地一下滑过，留下一串轻快的笑声。。﻿ 

    最让我欢喜的是那棵长着粉色花骨朵的树，花苞鼓鼓的，像一个个小拳头，看着它，我的嘴角不知不觉就弯了起来。 

                   36 

                   《我眼中的缤纷世界》 

               ◆ 作者：李敏玉 

    春夏的果园风景宛如一幅绚丽的画卷，诱人至极。快来这里尽情玩耍吧！﻿ 

    春天，果园里种满了蓝莓。那蓝莓宛如蓝色的宝石，又蓝又圆，中间还镶嵌着一颗漂亮的“星星”，美极了。蓝莓挂在棕色的枝条上，那大大的、绿绿的叶子，好似垂下来的狐狸尾巴，随风摇曳。春雨如甘甜的琼浆，滋润着蓝莓，让它们变得酸酸甜甜。咬上一口，那滋味在口中散开，香气四溢；再将蓝莓挤出汁水，紫色的汁水如同梦幻的颜料，味道也是酸甜可口，美味得让人陶醉。﻿ 

    夏天，草莓园摇身一变种上了玉米。玉米黄黄的、长长的，被玉米叶温柔地包裹着，仿佛是孩子在母亲的怀抱中。那金黄金黄的玉米颗粒，就像璀璨的小金子。而大大的、长长的玉米叶子，如同蝴蝶的翅膀，在阳光下轻盈舞动。夏日阳光炽热，让玉米变得更加金黄诱人，挤出一颗玉米颗粒的汁水，金黄金黄的，美味极了。 

        END 

整理/排版 | 彭心怡妈妈 吴佩祺妈妈 

指导 | 婷婷老师 




文章编号: 19e4663dd4056a5c9c2c5800e0d389a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【冬令营|河北七山6日滑雪营】（2/2确认中）河北保定七山6日双板&单板滑雪营（初级&中级&高级）) 2025-12-16 趣趣亲子   趣趣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTM1NzQxMg==&mid=2650342822&idx=1&sn=d60633395d11b82977d4fd4186af4de5




【冬令营|河北七山6日滑雪营】（2/2确认中）河北保定七山6日双板&单板滑雪营（初级&中级&高级）

小编天才甲    趣趣亲子

6日双板&单板

滑雪营

（初级&中级&高级）

冰雪少年，雪上冲浪！

趣趣亲子从2010年成立至今有16年有14年冬夏令营及16年亲子营组团经验保持着0安全事故、0旅游局投诉16年的坚持趣趣希望给孩子们提供专业、纯粹、真材实料的冬令营

拥抱丨雪原

扫码丨报名

在这个冬天，利用一个假期，学会一项体育技能 。挑战自我、收获勇气与自信。

河北.涞源.七山滑雪营，专为零基础儿童设计，告别温室，拥抱雪野。

6天时间，从跌跌撞撞到滑行自如。6天后，收获一个自信独立的小勇士！

1、专业教学·安全无忧

雪场自有持证教练，双板1:4/单板1:2小班教学，零基础循序渐进：从站立、踏步到刹车、转弯，孩子每一步都扎实稳健！

全套专业雪具+护具（头盔、雪镜、护臀等），全程保险保障，安全细节拉满，家长放心托付。

2、沉浸式冰雪体验

初级道专属区域，坡度温和、雪质柔软，孩子摔跤也不怕！

每日5-6小时系统训练，从初级魔毯到高空缆车，从初级道道中级道，逐步挑战自我。

3、独立成长+团队协作

封闭式营地管理，锻炼孩子生活自理能力，结交新朋友，协作挑战任务，收获友谊与责任感。

晚间活动丰富：冰雪电影夜、手工课、分享会，全面提升综合素质。

涞源七山滑雪场的气候对南方人非常友好，这里的温度适中，背风向阳，不会让你感到过于寒冷。

七山滑雪度假区雪场山顶海拔1300余米，拥有令人惊叹的 70万平方米造雪面积，精心打造了 16 条各具特色的雪道，总长度为15公里，是滑雪者游玩的绝佳去处!

1、初级道

设有 6条，其中 5条初级练习道搭配 5条魔毯，方便初学者练习。

高山初级道长度达2600米，最大坡度不超过15%，9个弯道，初学者在教练的指导滑行一趟即可学会滑雪，学习滑雪效率大大提升。

2. 中级道：

3条中级道中，高山中级道最大坡度不超 20%，长度达 2000米。其巧妙设计的陡坡、弯道和窄道，为中高级滑雪者提供了绝佳的进阶练习场地，让他们在挑战中不断提升自己。

3. 高级道：

4 条高级道每条长度都超过 1800米，雪道狭窄、陡峭，转弯急促，雪况复杂，是高级滑雪者展现精湛技艺的舞台。

4. 特色道：

度假区还有大面积戏雪区、超级 U型道、极限雪道和超级滑雪公园 3条特色道更是精彩纷呈。

精选当地精品酒店，全地毯设计防滑安全，中央空调设计让潮湿的装备一晚速干。

丰盛的自助早餐，补充一天能量。

周边餐饮众多，为晚餐提供丰富多样的选择

教学采用，属于中国自己的《大众滑雪等级标准》正规、系统的滑雪教学

儿童双板1-9级技能考核

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立滑雪基础2级、犁式转弯入门3级、犁式转弯进阶4级、半犁式转弯入门

中级滑雪级别：5-7级

5级、平行式转弯入门6级、平行式转弯进阶7级、刻滑转弯入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、刻滑转弯进阶9级、滑行高手

儿童单板滑雪级别：1-9级

初级滑雪级别：1-4级

1级、建立单脚滑行基础2级、建立转弯基础3级、搓雪转弯入门4级、搓雪转弯进阶

中级滑雪级别：5-7级

5级、刻滑转弯入门、反脚搓雪滑行入门6级、刻滑转弯进阶、反脚搓雪滑行进阶7级、强化刻滑技术、非机压雪道滑行入门

高级滑雪级别：8-9级

8级、非机压雪道滑行进阶9级、全地域滑行高手

结业考核后，颁发滑雪证书属于中国自己的滑雪考级评定

活动批次

2025年12月27日—2026年01月01日

2026年01月26日—2026年01月31日

2026年02月02日—2026年02月07日

2026年02月08日—2026年02月13日

2026年02月20日—2026年02月25日

拥抱雪原

扫码报名

费用说明

活动费用：

双板：8150元/人（报名时选择儿童费用）

单板：8950元/人（报名时选择成人费用）早鸟价：12月1日前报名双板：7650元/人（报名时选择儿童费用）单板：8450元/人（报名时选择成人费用）入营须知：1、 营会只接受7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）报名参加；2、 参营学员身体健康，膝盖、脚踝等部位无伤病，没有心脏病、哮喘等疾病；若孩子患有传染疾病、具有暴力倾向、攻击性行为、自残行为、或患有精神疾病（如ADHD）及心理累疾病（如果抑郁症或自闭症），或其他需要特殊照顾或不宜参加集体活动、剧烈运动的疾病，请在报名前与客服咨询确认是否适宜参加活动；3、 营会期间如携带通话设备则需交由营地导师代为保管，离营时归还；营会期间安排每天晚上亲子通话，老师会帮孩子们设备充好电，家长们敬请期待；4、 营会期间，有随队老师拍摄照片，并在营会微信群内每日播报孩子活动情况。营地会尽可能多的为营员拍摄活动照片，但无法保证数量；5、 营期内如孩子有需特殊注意的事项（过敏食物、禁忌等)，请在报名时告知；6、 营会期间如营员因个人问题，造成打架、霸凌、骂人等过激行为，并进行2次教育后仍不悔改，营地有权将其劝退，由家长接回，费用不退；7、 营会期间建议不要带任何玩具、食物或现金；8、 营会为单飞营，不建议家长陪同，请勿私自探访营员。9、受参加活动家庭委托，趣趣代您办理购买的个人投保的旅游意外伤害保险30万保险金额，如您认为保险金额不足，请自行至各大保险公司追加购买、办理，拒绝购买意外险家庭，请勿报名此类户外活动。

费用包括：

1、住宿：入住5晚*涞源维也纳国际酒店或涞源滨湖酒店或同级酒店，两人一间，如果出现单男单女，则安排三人间或加床，不另外通知。

2、用餐：5早餐+5午餐+5晚餐（第一天午餐自理）。3、滑雪：滑雪教练双板1：3、单板1:2，全程4天滑雪票、雪具、头盔、雪镜、护臀使用；4、物料：教学期内的所有户外课程道具及手工制作材料。5、用车：活动中旅游大巴车。6、服务：随行生活老师1:7学员、趣趣网策划组织管理费。

费用未包括：

1、往返大交通费用，需要自理，以实际为准。

2、雪服、手套及个人消费。3、为保证孩子的滑行安全，报名单板课程必须配备全套护具：护膝、护腕，护具可现场购买或租赁（聚点雪具），护具不齐全，教练有权拒绝教学。

取消退款说明：1、成团人数15人（含15人）以下，取消条款如下：本活动最低成团人数15人如果取消申请退款时实际参加人数低于15人，因为契约精神不能影响其余团员出行可以转让名额或退款50%2、成团人数高于15人（含15人）以上，取消条款如下：活动前15天以上取消订单，全额退款活动前14-7天取消订单，退款70%活动前6-1天取消订单，退款30%活动当天取消订单，退款10%

河北七山6日滑雪营—课程安排

DAY 1：快乐出发 （集合方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高铁前往北京南站。

上海出发参考车次：二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价。

外省市学员，活动当天中午13:00 在北京南高铁站，集合签到。

DAY 6：开心返程（返程方式）

上海学员，由趣趣领队老师安排统一集合出发，乘坐高返回上海。

北京南站出发参考车次：，二等座、儿童票，超过14岁儿童需补出票差价）

外省市学员，活动当天中午13:00 北京南高铁站，散队结营。

温馨提示：活动行程可能会根据实际天气情况作出顺序的调整，以营地安排为准。

拥抱丨雪原

扫码丨报名

<往昔滑雪视频>

<少年组滑雪12-18岁>

<小学组滑雪7-12岁>

<幼儿园组滑雪4-7岁>

↓↓↓活动详情以官网为准，微信仅供参考，报名请点击阅读原文

趣趣自然营

所有活动皆为独家自营

上海工艺美院 非遗传承校外研学点

上海市民终身学习 非遗传承体验站点

近期活动合辑

合辑丨趣趣本周成行活动及近期部分周末活动（10-12月）

寒假合辑 | 趣趣寒假活动合辑

天才少年成长营

儿童单飞合辑丨近期部分周末活动（10-12月）

冬夏令营合辑丨趣趣冬令营合辑

毕业旅行文案合辑

那年夏天说好了再见

更多活动，请点击阅读原文赴趣趣官网查询

喜爱趣趣内容的小伙伴

麻烦点击关注收藏时

也顺便点击一下页尾❤【分享】

趣趣的成长与前行

离不开您的顺手【转发】

PART 1.

寒假国外长线

日本「长野」 6天

合掌村 | 冰雪童话 | 猴子温泉

点击查看行程

日本「北海道」8天

粉雪天堂 | 滑雪考级 | 登别温泉

点击查看行程

俄罗斯「极光之旅」 6天

莫斯科 | 圣彼得堡 | 北极圈

点击查看行程

澳大利亚「澳洲三城」 10天

出海浮潜 | 企鹅归巢 | 蒸汽小火车

点击查看行程

新西兰「南北岛」9天

冰川地貌 | 草原牧场 | 地热奇观

点击查看行程

埃及「一国四城」8天

金字塔 |神庙 | 出海寻海豚

点击查看行程

西班牙「一国七城」8天

12处世界文化遗产| 艺术与热情的碰撞

点击查看行程

老挝「佛国秘境」6天

走访小学 | 世遗名城 | 特色夜市

点击查看行程

越南「东方巴黎 法式风情」8天

惊艳渔村 | 浮潜圣地 | 一半海水一半火焰

点击查看行程

斯里兰卡「印度洋上的明珠」 8天

海滨小火车 |4处世遗|海边度假

点击查看行程

PART 2.

寒假国内长线

雪乡A「冰雪王国」 6天

冰雪大世界 | 滑雪体验 | 雪原徒步

点击查看行程

雪乡B「玩雪天堂」7天

长白山雪景 | 雾凇画廊 | 玩雪圈观冬捕

点击查看行程

四川海螺沟「一个不冷的冰雪世界」6天

冰川温泉 | 雾凇云海 | 熊猫基地

点击查看行程

广西「喀斯特山水」 6天

崇左山水 | 中华白海豚 | 德天瀑布

点击查看行程

广东「汕头+潮州」6天

美食天堂 | 浓浓年味 | 非遗传承

点击查看行程

福建「福州+泉州」 6天

美食美景 | 白瓷故乡| 咏春始祖

点击查看行程

云南西双版纳「好玩到每天尖叫」6天

牧象体验 | 雨林穿越 | 茶马古道 | 荒野厨房

点击查看行程

云南「大美滇南」 6天

元阳梯田 |火车集市 | 滴水苗城

点击查看行程

PART 3.

寒假冬令营

日本北海道「滑雪考级营」6天

国际认证 | 独家雪场 |

教学成果：4天就能让滑雪小白考过初级

点击查看行程

河北「保定滑雪营」6天

双板、单板 | 初级&中级&高级

点击查看行程

江苏「连云港滑雪营」 5天

双板、单板 | 初级&中级

点击查看行程

江苏徐州「两汉文化研学营」5天

两汉文化 | 体验、美食、娱乐

点击查看行程

江苏淮安「三岛奇遇记」 5天

西游乐园 |伟人故里 | 淮扬美食

点击查看行程

上海「全能素养挑战营」 5天

十二项体验课程 |非遗手作|财商管理|户外体育

点击查看行程

点击"阅读原文"查看更多路线


文章编号: 98cf06447aa33deb8f4acd2d90ecf88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (中国南方最大的海湾——北部湾) 2025-12-16 西部投资趋势   西部投资趋势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc1MzYzNg==&mid=2247493722&idx=4&sn=2acde1f7eb7497c0fa396a270d911bd5






     （中国海域地形图） 

     ▼ 

打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气资源，是中国大西南地区最便捷的出海大通道。 

北海银滩 

北部湾，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的接合部，与中国东部、中部和西部三大地区相连，在中国与东盟、泛北部湾、泛珠三角等国际国内区域合作中具有不可替代的战略地位和作用。正是由于北部湾独特的区位优势，使广西在中国和东盟各国国际次区域合作中担负着重要的历史使命。 

钦州、防城港、北海3个城市，如一串璀璨的珍珠镶嵌在北部湾顶部。拥有海岸线1595公里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

美丽的北部湾，不仅拥有北海银滩、防城港金滩两大天然优质海滩，拥有以“中华白海豚之家”著称的钦州三娘湾和中国最美十大海岛之一的涠洲岛，而且还拥有丰富的海洋资源、包括石油和天然气里，海域总面积12.93万平方公里，有多处大型深水不冻港湾，海港条件十分优越，海上运输便利，是中国目前最洁净、最具开发潜力的海域之一。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，经琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱。海域面积为12.83万平方千米，其中属于广西的海域面积大约为6.28万平方千米。大陆海岸线长为1595千米。海岸线长度在全国11个沿海省份中排第6位。滩涂面积为1005平方千米，20米以内水深的浅海面积为6488平方千米。500平方米以上的岛屿有651个，面积为84平方千米，岛屿岸线长约531千米。北部湾海域拥有丰富而独特的港口资源、海洋生物资源、滨海旅游资源、海洋油气资源及矿产资源等，是中国最洁净、最具开发潜力的海域之一。一湾相挽十一国，北部湾海域区位优势得天独厚，在国家区域发展格局中战略地位举足轻重。 

浪涌白浪滩 

钦州三娘湾 白海豚 

早在汉代，今属北海市的合浦口岸就成为中原地区沟通海外的一个重要港口，是古代中国最早的海上丝绸之路始发港。 

东汉班固在《汉书·地理志》中有一段记录，详细说明了中国海上丝绸之路途经的国家和地区。这条海上交通线通过合浦郡沟通了今天的印度尼西亚、缅甸、印度、新加坡、马来西亚、斯里兰卡等国家和地区，合浦港成为汉代中国南方对外贸易重要口岸。 

民国八年（1919年），孙中山发表了振兴中国经济的《实业计划》（后编入《建国方略》），明确提出“改良钦州以为海港”，将钦州建为仅次于广州的南方第二大港，并特立“钦州”专节进行论述。 

中华人民共和国成立后，中央一直关注着北部湾海洋事业的发展。1984年，国务院批准通过《开发建设北海、防城港的规划报告》，北海市（含防城港）被列为全国进一步对外开放的沿海港口城市之一，孙中山的梦想逐渐成为现实。 

当21世纪的钟声敲响时，北部湾更是风生水起。 

2006年3月22日，广西北部湾经济区成立，北部湾经济发展拉开新的序幕。该经济区由南宁、北海、钦州、防城港四市组成，面积达4.25万平方千米，同时延及玉林、崇左两市。西通云贵，东达粤港，北连中原，南接东盟，地处中国华南、西南与东盟三大经济圈的结合部，是中国西部大开发中唯一的沿海区域，是中国与东盟国家唯一海陆相连的区域，打通了中国东南沿海和“海上东盟”的联系通道。 

茅尾海万亩蚝排 

随着2010年1月1日中国—东盟自由贸易区建成，广西北部湾经济区不仅成为引领广西快速发展的核心增长极，也成为中国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一，成为中国与东盟联系最紧密、合作最有效的区域之一。1月24日，《广西北部湾经济区条例》经广西壮族自治区第十一届人民代表大会常务委员会第十三次会议通过，自2010年3月1日起施行。规定重点发展石油化工、钢铁、林浆纸、修造船、电子信息、粮油加工、新能源等产业，培育壮大临港产业集群，加快形成临海先进制造业基地和现代物流基地。在坚持国家法制统一原则的前提下，鼓励北部湾经济区在行政管理、财政、金融、投融资、土地和涉外经济等改革方面先试先行。 

2014年1月7日，广西壮族自治区十二届人民政府第二十三次常务会议审议通过对《广西壮族自治区人民政府关于促进广西北部湾经济区开放开发的若干政策规定》进行延续和修订，全力为北部湾开放开发保驾护航。 

广西北部湾经济区建立以来，因地制宜布局建设了一批重大产业项目。百威、德固赛、富士康、金川、亚马逊以及中国石油、中国石化、中国铝业、中国电子等一大批世界500强企业、跨国公司和知名企业，纷纷抢滩进驻北部湾经济区。北海创新科技有限公司已经成为全国最大的电子存储设备生产基地。 

2006年到2016年，广西北部湾经济区用10年时间创造了“北部湾速度”的奇迹。2016年，经济区四市（南宁、钦州、北海、防城港）实现财政收入1009.87亿元，规模以上工业增加值同比增长8.4%，固定资产投资6386.86亿元，进出口总额1491.99亿元，实际利用外资额58019万美元，港口吞吐总量20387.16万吨。北部湾港正在运营的集装箱航线共44条，其中外贸航线29条，与7个东盟国家的47个港口有海上运输往来，成为中国最大的进出口煤炭集散贸易和配送中心、最大的锰矿进口和磷酸出口基地之一，形成了以石化、电子、新材料、造纸、有色金属等重大产业项目建设为支撑的临港产业带，形成石化、电子信息、冶金、能源、林浆纸、粮油食品等现代产业体系。 

待运的集装箱码头 

2019年，钦州市实现地区生产总值1356.27亿元，人均地区生产总值40.9万元。财政收人160.04亿元,全社会固定资产投资完成额比上年增长12%。实际外商直接投资1.32亿美元,货物进出口总额204.24亿元。年末金融机构本外币各项存款余额1184.89亿元。防城港市实现地区生产总值701.23亿元，人均地区生产总值7.32万元。财政收入87.86亿元,全社会固定资产投资增长8%。外贸进出口总额804.95亿美元(其中出口241.32亿美元),边境贸易成交额322亿元。北海市实现地区生产总值1300.8亿元,人均地区生产总值7.7万元。万元地区生产总值能耗比上年下降5.1%。财政收入242.27亿元,全社会固定资产投资增长9.02%。实际利用外资1.14亿美元。金融机构本外币各项存款余额1238.83亿元。 

从“风生水起”，到如今的“龙腾虎跃”，北部湾经济区作为国际大通道的主通道、战略支点的核心区、“一带一路”的衔接点，在中国面向世界的新一轮开放开发中，改革不停顿、合作不止步，定将破浪前行，海阔天空。 




文章编号: 85753b15d2bc1e0eb4ffcf4f042bd5e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (广东潮汕旅游攻略：北上广深是生存，潮汕才是生活。千年潮韵，一城烟火，这个秋天，去潮汕吃垮一条街！) 2025-12-16 涂涂Sister   涂涂Sister


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDgzOTM1OA==&mid=2247500835&idx=2&sn=c8e7193de954597f4f5b63d66655deb9




广东潮汕旅游攻略：北上广深是生存，潮汕才是生活。千年潮韵，一城烟火，这个秋天，去潮汕吃垮一条街！

原创  我们都是梦旅人    涂涂Sister

  潮汕地区位于广东省东南沿海，涵盖汕头、潮州、揭阳三市，潮汕北靠莲花山脉，南濒南海，东接福建，西邻汕尾，与台湾隔海相望，是海上丝绸之路重要节点及对台通道。独特的地理屏障使其保留了相对独立的文化空间，形成“三面环山、一面向海”的格局。“潮汕”一词广为人知；1991年汕头一分为三，设立汕头、潮州、揭阳三市。拥有国家级非遗46项、省级132项，包括英歌舞（“中华战舞”）、工夫茶（联合国人类非遗）、潮剧（中国十大地方剧种）、潮州木雕等。

   潮汕工夫茶以“小壶小杯慢泡”著称，茶道涵盖“和、爱、精、洁、思”五字精髓，是联合国认定的人类非遗代表作。拥有1000+种小吃，如鸭母捻（糯米汤圆）、糖葱薄饼（麦芽糖拉丝256层）、蚝烙（金黄酥脆）、腐乳饼（胡荣泉老字号）等，被联合国评为“世界美食之都”。

一、主要景点推荐

1、南澳岛生态旅游区：粤东明珠的生态与人文交响

特色：南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地处闽、粤、台三省交界海面，北濒柘林湾，南临南海，东距台湾岛南端仅13海里，西距西太平洋国际主航线7海里。战略地位显著，素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。

青澳湾：被誉为“广东最美海湾”，沙质细腻如面粉，海水清澈见底，是粤东地区顶级天然海水浴场。北回归线标志塔“自然之门”矗立于此，每年夏至正午阳光直射球体中心，形成“立竿无影”奇观。

三囱崖灯塔：红白条纹相间的灯塔与悬崖海景相映成趣，下午4点光线最佳，退潮时可沿礁石滩捡拾贝壳。

金银岛：传说中海盗宝藏的藏匿地，6元门票即可登岛。悬崖风车、彩色渔船与蓝色大海构成绝佳摄影背景，岛上生蚝壳装饰墙极具特色。

长山尾灯塔：位于南澳大桥入口处，绿色灯塔与金色夕阳同框，傍晚渔船归港时，可购买渔民刚捕捞的鲜虾（约50元/斤）。

黄花山国家森林公园：北回归线地标所在地，山顶观景台可俯瞰全岛，半山腰风电场免费开放，白色风车与绿色草地宛如童话世界。

生态价值：南澳岛是中华白海豚重要栖息地，森林覆盖率达72%，被誉为“北回归线上的绿洲”。

位置：广东省汕头市南澳县粤东海面。

贴士：无需门票，但内部部分小景点需单独购票。汕头市区乘161路公交（票价12-15元）直达游客中心，适合预算有限的游客。莱芜码头乘船至长山尾码头，行人20元，自行车/摩托车50元。

2、汕头市小公园

特色：汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为核心呈放射状分布，拥有全国规模最大的骑楼建筑群，融合了潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化和建筑文化，是了解汕头“百载商埠”历史的重要窗口。汕头市小公园拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年“下南洋”的华侨返乡投资建设的，较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌，见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。骑楼群：全国唯一呈放射状格局的骑楼街道，中国大陆面积最大的一片骑楼群，多为三层到四层，中西合璧，注重商业步行街和人行空间的整体设计，可遮阳避雨。

中山纪念亭：八角形琉璃瓦顶，立柱刻有“天下为公”题字。清晨8点前或傍晚5点后光线柔和，适合拍摄复古大片，夜晚灯光亮起时氛围感拉满。

百货大楼：前身为1932年华侨创办的“南生公司”，高7层，是解放前汕头第二高楼。

汕头邮政总局大楼：百年欧式建筑，现为博物馆。

老妈宫：清代建筑，彩色陶瓷拼贴外墙精致，室内凉快，可了解潮汕民俗。

位置：汕头市金平区国平路，其中心位置坐落于国平路、升平路、安平路交汇处。

贴士：街区全天免费开放，部分展馆（如汕头开埠文化陈列馆、侨批文物馆）有固定开放时间（通常为上午9点至下午5点，周一闭馆）。公交3路、10路、13路至“小公园”站，步行200米即达核心区；市区打车约10-15元。

3、礐石风景名胜区

特色：潮汕地区首批国家AAAA级旅游区，也是汕头八景之首。景区由43座花岗岩丘陵和沿海台地组成，总面积20.77平方公里，属花岗岩地貌。景区内草木青葱、怪石嶙峋，飞瀑流泉，风景绝美。

塔山景区：景区核心区域，有石雕牌坊、水帘洞天、垂虹洞等众多景点，还有仙人拳石、醒狮石等象形石，以及名人留下的工艺墨宝石刻群。

焰峰景区：分为桃津迷渡景群、梦之谷景群等，自然风光优美，适合徒步爱好者。

其他景区：礐石风景名胜区还包含啸石景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区等，其中香炉山为风景区最高山峰，海拔高度198米。历史遗迹：礐石风景名胜区内还有汕头第一座基督教堂、原英国领事馆、白花尖大庙等人文景观，体现了汕头开埠时期中西文化的交融。

位置：汕头市濠江区礐石街道礐石社区海旁路4号。与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。

贴士：免费开放，开放时间一般为08:30-17:00。游客可以乘坐公交直达礐石风景区东入口，或者选择自驾前往。从汕头市区到礐石每15分钟一渡，航程8分钟，交通比较便捷。

4、潮汕历史文化博览中心

特色：汇聚潮汕文化精髓，建筑风格取材自极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，形成“风起沙汕、潮送玉舟”，“花开四海、叶落归根”，“玉堂金殿、南滨新厝”，“鲲鹏展翅、遨游万里”四组具潮汕文化内涵的设计意象。

建筑布局：潮汕历史文化博览中心地上5层，地下1层。建筑外立面造型，一面似延绵的山脊、似出海巨轮的船头。

位置：汕头市濠江区礐石街道南滨社区南滨路。

贴士：免费开放，周二至周五 9:00-17:00（16:30停止入场），周六、周日 9:00-17:30（17:00停止入场）。乘坐49路、314路、703路、K7路至“潮博中心站”，下车后步行5分钟即达。

5、妈屿岛旅游区

特色：汕头开埠、海防、海上丝绸之路商贸及海外移民的重要见证地。是一个集历史文化、自然风光和休闲度假于一体的旅游胜地。岛屿呈椭圆形，长0.65公里，宽0.64公里，海岸线长约2.3公里。

潮海关：原是潮州新关，由中国人管理，后迁入汕头市，1901年被潮海关接管。7年后在岛南靠海处，又设立潮海关，由外国人掌管。

老妈宫与新妈宫：一岛有两座妈祖庙，且相邻而立，香火相映，是此岛独有之景。老妈宫创建于元代，新妈宫始建于清光绪年间，两庙均体现了潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术特色。

东海普陀山寺：寺内有两块重要文物碑刻幸存，一是“东海普陀山”寺匾，二是“开山三寺正瑞和公莲位”碑。海龙王庙：位于老妈宫戏台背后，创于清初，后经重修，是当代潮汕工艺珍品代表作之一。妈印石：位于妈峪岛码头，相传为妈祖化神入海时的遗迹，不论潮涨潮落，总是浮出海面，不被海水淹没。

观海亭：提供俯瞰海湾的绝佳视角，是观赏海景和拍照的好地方。陶铸亭：因1962年陶铸同志登岛倡建而得名，又称“陶铸亭观景台”，在这里可以俯瞰整个海湾和海湾大桥。

天然海浴场：位于东南面，沙滩平坦洁白，海水碧透清绿，是沐浴和休闲的好去处。

位置：汕头市龙湖区汕头港出海口处。地处汕头市内海向外海的出口，北距大陆约0.3公里，与德洲岛和升旗山成鼎足之势，为汕头港屏障。

贴士：全年全天开放，无需门票。可乘坐公交至妈屿岛站下车，如19路、53路等。

6、陈慈黉故居

特色：一座具有深厚历史文化底蕴的中西合璧式岭南大宅，被誉为“岭南第一侨宅”和“潮汕小故宫”。共有厅房506间，历时近半个世纪修建完成。以传统的“驷马拖车”格局糅合西式洋楼，点缀亭台楼阁、通廊天桥，整体萦回曲折，形如迷宫。

兴建家族：由旅外侨胞陈慈黉家族兴建。陈慈黉是华侨实业家、金融家，其家族在海外积累了巨额财富后回乡投资建设。

中西合璧：陈慈黉故居将中式传统建筑元素与西式建筑风格巧妙融合，形成了独特的建筑风貌。

建筑材料：汇集了当时中外的建筑精华，其中单进口瓷砖式样就有几十种，历经近百年仍花纹色彩亮丽如新。各式门窗造型饰以灰塑、玻璃，高雅大方，富丽堂皇。

木雕石刻：多以花鸟、祥禽为内容，表达吉祥、吉庆、富贵的美好愿望。

书法石刻：故居内的书法石刻皆出自当时名家之手，一字千金，是一本“集”众多书法名家手笔的“活字帖”。

位置：汕头市澄海区隆都镇前美村。

贴士：全价票58元/人，全年08:30-17:30开放，节假日可能延长至18:00。乘坐公交至前美村站下车，步行即可到达。

7、西堤公园

特色：一个以“侨批”为主题的城市公园，见证了汕头从渔村、码头到港口、商埠的时代变迁，承载了汕头几百年的历史风云。它是百载商埠繁荣的发祥地，也是南粤古驿道出海口纪念地。公园西南边的海岸线与一百多年前的岸线形状仍基本保持一致，具有深厚的历史文化底蕴。公园内还保留了西堤古码头遗址，这是古代海上丝绸之路的重要节点，也是近代中国三大海港之一。

老城旧图：广场地面被铺装成一幅“老城区旧地图”，人们可以从中寻找到历史街区名和当年汕头老市区80多家批局的位置。过番纪念柱：由许多指向不同的三角形水泥墩层叠构成，上面刻着从西堤古码头出发到东南亚国家的距离，象征着漂洋过海的漫漫长路和一代代海外华侨的梦想与乡愁。

侨批记忆广场：最富特色的景点之一，通过“侨批记忆之流”和记忆景墙等展示侨批文化。

位置：汕头市金平区小公园街道西堤社区安平路259号。

贴士：免费向公众开放，开放时间为每日6:30至22:30。

8、莲花峰风景区

特色：国家AAAA级旅游景区，具有丰富的自然景观和深厚的历史文化底蕴。它融合了滨海地貌与历史遗迹，现存南宋至清代摩崖石刻百余处，包括文天祥“莲花峰”真迹及刘海粟、老舍等名家题刻。这些摩崖石刻是研究历史和文化的重要资料，具有极高的艺术价值。

位置：汕头市潮阳区海门镇，距潮阳县城约10公里，三面环海，毗邻练江入海口。

贴士：成人门票价格为20元/人，开放时间为08:00-18:30，可以选择自驾或乘坐公共交通前往景区，轻松抵达目的地。

9、潮州古城

特色：座具有2000多年历史的国家历史文化名城，素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”的美誉。作为潮汕文化的发祥地，古城至今仍保留着完整的传统格局和大量历史遗迹，被誉为“活着的古城”。

广济桥（湘子桥）：中国四大古桥之一，世界上最早的啔闭式桥梁，白天可通行，夜晚浮桥部分拆除，灯光秀璀璨夺目。

牌坊街：全国牌坊最密集的街道，现存22座明清石牌坊，两侧为南洋风格骑楼，集非遗、美食、购物于一体。

开元寺：粤东第一古刹，始建于唐代，保留宋、元、明、清各代建筑风格，香火鼎盛。

韩文公祠：全国历史最长的纪念韩愈的祠宇，登顶可俯瞰韩江风光。

许驸马府：国内罕见的宋代府第建筑，保留始建年代的布局特色。

泰佛殿：中国大陆首座规模宏大的泰式佛教建筑，由泰国华侨捐资修建，仿照泰国云石寺（越孟乍玛匹寺）建造，采用重檐多面式屋顶、鱼鳞瓦、金色封檐板，色彩鲜艳，极具异域风情。

位置：广东省潮州市湘桥区。

贴士：古城免费，部分景点如广济桥需购票。全天开放，部分景点（如广济桥）9:00-17:00。

10、龙湖古寨

特色：一座具有千年历史的古村落，被誉为“潮汕古建筑博览馆”和“广东十大最美古村落”之一。采用“九宫八卦”格局，形成“三街六巷”的聚落规划，街巷由青石板铺就，形似潮州古城，故有“小潮州城”之称。融合木雕、石雕、嵌瓷、彩绘等潮汕传统工艺，堪称“潮州古建筑博物馆。

阿婆祠：中国最早的女性祠堂，由清代富商黄作雨为生母所建，突破传统礼制。

龙湖书院：明代建筑，曾是纪念韩愈的祠堂，现为展示潮汕教育文化的重要场所。

许氏宗祠：寨内规模最大的祠堂之一，体现明代建筑风格。

天后宫：门神为女性形象，罕见独特。

进士第、方伯第：见证龙湖古寨科举鼎盛，历史上出过19位进士。

位置：潮州市潮安区护堤路与龙鹳路交叉口西南角。

贴士：免费开放，潮州204路可达。

11、象埔寨

特色：一座具有近800年历史的古村落，被誉为“潮汕小故宫”或“民间紫禁城”。该寨始建于南宋景定三年（1262年），是粤东地区保存最完整、年代最久远的古寨之一。

皇城式建筑格局:采用“三街六巷七十二座厝”的布局，形似古代皇城，故有“象埔寨，皇城起”的美誉,全寨呈方形，寨墙高5.57米，厚0.88米，仅设一个东大门进出，防御功能极强。

风水与象形龟地：古寨依“象形龟地”格局建造，寨门象征龟头，寨内四角各有一口井代表龟脚，中轴线上的古井象征龟肚脐，寨前曾有古港，寨南、寨北有护寨河，形成“一面靠山，三面临水”的风水格局。

陈氏大宗祠（孝思堂）：位于寨中后部，是典型的明式建筑，屋顶采用悬山顶设计，前有“八柱四垂”的留芳亭，为粤东唯一。

潮汕传统工艺荟萃：寨内建筑融合木雕、石雕、嵌瓷、彩绘等潮汕民间工艺，被誉为“古建筑的博物馆”。

位置：潮州市潮安区古巷镇一村。距离潮州古城约8-10公里。

贴士：全天免费（祠堂白天开放），从潮州古城乘坐102路至古巷雨亭站，步行约560米。

12、凤凰天池

特色：一座著名山脉，被誉为“潮汕屋脊”，主峰凤鸟髻海拔1497.8米，是粤东地区最高峰。凤凰山不仅是潮汕文化的象征，也是中国畲族的发源地，同时以盛产凤凰单丛茶闻名于世。

凤鸟髻（1497.8米）：潮汕第一高峰，登顶可俯瞰潮州全景，远眺韩江与群山。凤凰天池（海拔1325米）：位于乌岽山顶，由古火山口形成，湖面如镜，栖息着珍稀“四脚鱼”（蝾螈）。

太子洞：传说南宋末代皇帝赵昺曾在此避难。宋茶树王：树龄600多年，是凤凰单丛茶的代表。

万亩茶园：凤凰山拥有2万多亩茶园，梯田景观壮丽，盛产“凤凰单丛”名茶。

位置：潮州市潮安区凤凰镇。

贴士：门票20元，凤凰天池30元。潮州市区可乘坐至凤凰镇的班车，再转乘当地车辆上山。

13、青龙古庙（安济王庙）

特色：潮州人俗称“大老爷宫”，是潮州市湘桥区的一座千年古庙，位于韩江大桥西端南堤路，面朝韩江，是潮汕地区香火最盛的庙宇之一。

嵌瓷艺术：屋顶两条青龙及花鸟虫鱼嵌瓷栩栩如生，堪称潮州之最。

金漆木雕：横梁彩绘以潮州八景为主题。

门联：“船为梭横织江中锦绣，塔作笔仰写天上文章”（惠来举人卓晏春所撰）。

位置：潮州市湘桥区南堤路（韩江大桥西侧）。

贴士：开放时间：8:00-20:00（免费参观）。乘K1/K2至南桥市场，步行可达。

14、揭阳楼特色：地处揭阳市区东入口，邻榕江，是进入揭阳市区的重要门户。揭阳楼取法汉代形式，高达38米，楼宽130米，为汉式城楼建筑。它以阔大雄健为风格，气势、造型乃至覆檐、组拱、屋顶均充分展现汉代宫殿建筑元素。

主楼：揭阳楼主楼高五层（含暗层一层），其中城台两层，楼阁三层。登楼可俯瞰整个市区美景，领略揭阳历史文化。青铜宝鼎：楼前广场上矗立着高9.99米、重达58吨的青铜宝鼎，号称世界最大最重的青铜方鼎。它寓意着揭阳的繁荣昌盛和历史的悠久。

位置：揭阳楼位于广东省揭阳市榕城区东升街道沙港社区沿江中路193号。

贴士：免费全天24小时开放，建议游客在白天前往参观，以便更好地欣赏建筑和景观。游客可以乘坐公交（如3路、9路、10路、11路、103路等）至揭阳楼公交站下车，步行即可到达。

15、揭阳城隍庙

特色：揭阳城隍庙的起源可追溯至南宋绍兴十年（1140年），与揭阳学宫同年兴建，形成姊妹建筑群。作为广东省内历史最悠久、规模最大的城隍庙古建筑，揭阳城隍庙见证了揭阳古城600余年的岁月流转，是研究古代建筑、民俗信仰的重要实物载体。庙内集中展示了金漆木雕、石雕、嵌瓷、灰塑、彩画等潮汕传统工艺，题材丰富、技法高超，宛如一座露天工艺博物馆。

金漆木雕：门窗、梁枋、斗拱等部位运用浮雕、透雕技法，刻画人物、动物形象栩栩如生。

石雕：柱础、栏杆、台阶等部位的石雕作品或细腻圆润或刚劲有力，展现精湛技艺。

嵌瓷：屋顶脊饰采用潮汕独有工艺，将彩色瓷片切割打磨后镶嵌成人物、动物、花卉图案，色彩浓艳、构图精巧，被誉为“永远亮丽的造型艺术”。

灰塑与彩画：墙面、檐口等部位以灰塑装饰，搭配传统彩画，形成绚丽多姿的视觉效果。

位置：广东省揭阳市榕城区中山路谢家围15号，距北门市场公交站步行272米。

贴士：免费开放。开放时间7:00-17:30，逢农历每月最后一天、初一、十四、十五延长开放至21:30。

16、揭阳学宫（孔庙）

特色：广东三大学宫之一，具有深厚的历史文化底蕴和独特的建筑艺术价值。现存建筑组群由21座单体建筑构成，是岭南地区规模最大、配套建筑最完善、保存最完整的同类历史建筑组群。具有明清古建筑的风格和鲜明的潮汕古建筑特色，主体建筑均为高台基、大圆柱、红瓦绿檐，造型富丽堂皇，庄严肃穆。

位置：广东省揭阳市榕城区韩祠路7号。

贴士：免费开放。周二至周日，上午9:00-11:45（11:30后停止入馆），下午14:30-17:30（17:00后停止入馆）。需在“揭阳市文化文物管理中心”公众号进行预约。

17、进贤门城楼

特色：揭阳古城的标志性建筑，进贤门城楼分为上下两部分，下为石筑城门，上为三层门楼。进贤门城楼融合了明清时期的建筑风格和潮汕地区的传统建筑特色，是潮汕古城门建筑中的佼佼者。

位置：揭阳市榕城区新兴路口。

贴士：免费全天开放。游客可以乘坐公交到达进贤门公交站或进贤门亭总站，然后步行前往参观。

18、德安里

特色：一座清代巨型府第式建筑组群，是潮汕地区现存规模最大、保存最完整、历史时期较长的巨型府第式建筑组群，也是国内罕见的府第式古村落。其建筑风格和布局体现了清朝官员方耀及其兄弟的独特理念，是研究潮汕地区清代社会风貌与建筑技艺的珍贵样本。

建筑风格：德安里建筑形式多样，涵盖了潮汕地区民居的各种形式，如平房、下山虎、四点金、三厅亘、独脚狮等。建筑细节之精妙，既体现了岭南文化的细腻与务实，又透露出闽南建筑的影响痕迹。

建筑布局：老寨以方氏家庙“燕诒堂”为核心，两侧的100间民居象征“百鸟”，形成“百鸟朝凰”的格局。中寨和新寨则以“驷马拖车”布局，以方氏家庙“诒承堂”为中心，两旁的两座“三厅亘”和两座连体的“四点金”象征着“驷马拖车”中的“马”。

防御系统：德安里外置护寨河，高墙、瞭望台等防御设施完备，体现了清代军事家族宅邸的防御智慧。

排水系统：德安里的排水系统采用明沟方式，经过“九转十八弯”的流向，最终汇入寨前溪，经百里桥注入榕江。这种排水系统不仅具有实用性，还极具观赏性，展现了古人的智慧和工艺。

位置：广东省揭阳市普宁市洪阳镇南村。

贴士：全票20元，开放时间为上午9:00—11:30，下午15:00—18:00（周一、周二闭园）。普宁市区可乘普宁1路公交至洪阳镇站，步行500米可达；揭阳市区出发可乘大巴至洪阳镇，再转三轮车约10元直达。

19、双峰寺

特色：潮汕三大名刹之一（与潮州开元寺、潮阳灵山寺齐名），该寺以“双峰晚钟”闻名，是揭阳八景之一，也是揭阳规模最大的佛教寺院。

双峰晚钟：傍晚钟声悠扬，曾是揭阳古八景之一。

古建筑群：雕梁画栋，融合潮汕传统工艺（木雕、石雕、嵌瓷）。

碑刻文化：历代文人题刻，包括元代《揭阳双峰院记》。

位置：揭阳市榕城区马山巷（近进贤门）。

贴士：免费，开放时间6:00-18:00（小门21:00关闭）。

20、黄满寨瀑布群旅游区

特色：国家4A级旅游景区，享有“岭南第一瀑”的美誉，是集自然风光、生态体验与休闲娱乐于一体的综合性旅游胜地。

飞虹瀑布：宽82米、落差56米，三股水流飞泻而下，丰水期连成一片，气势磅礴。特定时段（如上午8:30、下午3:30）阳光照射下，瀑布中可见彩虹，故得名“飞虹”。

落九天瀑布：落差高达120多米，似银河倒泻、巨练悬天，气势撼人，可与庐山瀑布媲美。

寿星潭：潭水碧清，传说南宋末代皇帝宋帝昺曾御用此水，饮后赞不绝口。当地人认为长期饮用可延年益寿，故又称“寿星潭”。

位置：广东省揭阳市揭西县京溪园镇粗坑村。

贴士：成人票85元，全年开放，时间为8:30-17:00（16:40停止入场）。可乘坐高铁至揭阳站或普宁站，再转乘自驾或包车前往（景区位于山区，暂无直达公交）。

21、三山国王祖庙

特色：是海内外6000多座三山国王庙的发源地，被誉为“岭南第一神庙”。庙内建筑为三开间三进深，传统四合院式布局，庙脊嵌五彩嵌瓷，饰以奇花异草、飞禽走兽，色彩鲜艳，工艺精湛。三山国王是中国民间重要的宗教信仰之一，其“护国庇民、国泰民安”的精神被历代民众所尊崇，庙祀千年不衰、香火鼎盛。

位置：广东省揭阳市揭西县河婆街道庙角村。

贴士：门票约为30元，全年开放。

22、榕城老城

特色：广东省揭阳市榕城区的核心区域，历史悠久，文化底蕴深厚，被誉为岭南水城的典范。古城内溪河纵横交错，池塘星罗棋布，小桥卧波，榕竹苍翠，固有“浮水葫芦”“水上莲花”之美誉，是一座名副其实的岭南特色水城。

位置：广东省揭阳市榕城区。

贴士：免费。

二、潮汕文化介绍

1、潮阳剪纸：以铜盂、西胪等镇为代表，题材涵盖吉祥图案、戏曲人物等，风格细腻灵动，兼具中原文化与海洋特色。

2、潮剧：被称为“南国奇葩”，以潮汕方言演唱，融合戏曲、音乐、舞蹈，是海内外潮人文化纽带。

3、英歌舞：被称为“中华战舞”，源于《水浒传》故事，舞者持短棒击打，气势磅礴，近年因与街舞结合而“出圈”。

4、潮汕古建筑营造技艺：包括“下山虎”“四点金”“驷马拖车”等民居样式，装饰工艺如嵌瓷、金漆木雕等极具特色。

5、工夫茶：选茶、泡茶、品茶一整套礼仪，体现潮汕人精致生活态度。

6、蚝壳厝：以蚝壳为墙，冬暖夏凉，是潮汕沿海特色民居。

三、美食推荐

1、潮汕牛肉丸：以纯牛肉捶打而成，Q弹多汁，肉香浓郁，是潮汕美食的标志性代表。推荐搭配沙茶酱，涮煮8秒即可食用，嫩滑弹牙。

2、鲎粿：米浆包裹鲜虾、鹌鹑蛋、香菇等馅料，油炸后淋沙茶酱，外酥内糯。

3、无米粿：薯粉皮包裹韭菜或土豆馅，煎至金黄，皮脆馅香。

4、猪肠胀糯米：糯米、花生、香菇塞入猪肠，煮熟切片后淋甜酱油，软糯咸甜。

5、蚝烙：小蚝仔裹地瓜粉煎至金黄，配鱼露食用，鲜香酥脆，是潮汕人喜爱的传统小吃。

6、鸭母捻：手工搓制的糯米汤圆，形似鸭蛋，搭配姜糖水，甜润暖胃，常见于甜品店。

7、粿条汤/面汤：清甜骨汤底搭配新鲜猪肉、猪杂、海鲜（如鲜虾、蚝仔）或牛肉，撒上芹菜珠和蒜头朥，暖胃又满足。推荐店家：广场老牌豆花甜汤（薏米猪杂汤/海鲜汤）。

8、猪血汤：嫩滑猪血搭配益母草、西洋菜等时蔬，营养丰富，是潮汕早餐的经典选择。

9、潮汕卤鹅：以澄海狮头鹅为原料，卤水拼盘每桌必点，鹅肉香而不腻，鹅肝软绵香嫩，粉肝嫩滑如豆腐。推荐店家：老杨鹅肉面。

10、豆酱焗蟹：不加一滴水，用普宁豆酱焗制，鲜甜可口，蟹肉饱满，是潮汕家常菜的经典做法。

11、炭烧响螺：高端潮菜代表，一份售价高昂，螺肉鲜嫩，带有独特的炭火香气。

12、姜薯汤：姜薯切片煮至透明，搭配绿豆爽或甜芋番薯，清润解腻。

13、豆花：汕头豆花质地绵密，撒上红糖粉，口感醇厚。

14、夜粥（白粥配杂咸）：一碗温润白粥搭配琳琅满目的杂咸（如咸菜、菜脯、乌榄、贡菜、鱼饭、生腌蟹/虾蛄），是潮汕人“糜文化”的体现。推荐体验：长平老姿娘夜粥、富苑饮食。

15、潮汕牛肉火锅：以现切牛肉为特色，推荐吊龙、五花趾、匙仁、胸口油等部位，牛骨汤底鲜甜，涮煮后搭配沙茶酱食用。推荐店家：八合里牛肉火锅（总店）。

16、腐乳鸡翅：鸡翅炸至外皮酥脆，内里肉嫩爆汁，腐乳香气浓郁，咬开还会流汁。

17、反沙甜品：香芋、紫薯、番薯裹糖霜，外甜内粉糯，趁热吃还会拉丝。

18、海鲜砂锅粥：活虾、蟹现捞现熬，粥底稠滑，咸香鲜浓，配香酥油条泡着吃，碳水快乐拉满。

19、海霸王潮汕老式春卷：非遗技艺传承，饼皮薄如蝉翼，油炸后酥脆不腻，内馅以去皮绿豆为主料，搭配猪肉、香菇、香葱，形成“外酥里糯、咸香回甘”的复合口感。

20、腐乳饼：潮州传统糕点，腐乳香气浓郁，口感酥脆，适合作为伴手礼。

21、潮州三宝：老药桔、老香黄、黄皮豉，具有消食开胃、化痰止咳的功效，是潮汕特色药膳。

22、生腌海鲜：鲜活螃蟹、虾、血蛤等用白酒、鱼露、辣椒等腌制，被誉为“潮汕毒药”。

23、糖葱薄饼：糖葱丝卷入薄饼，搭配芝麻，是工夫茶的经典搭档。

24、鱼饭：盐水焖煮的巴浪鱼，保留海洋本味，搭配普宁豆酱，是渔民的“海上便当”。

避坑指南

小公园主街小吃价格虚高，推荐外马路或商平路老店。

肠胃脆弱者慎试生腌，备好肠胃药。

牛肉火锅错峰吃，避免排队。

四、住宿推荐

1、汕头

性价比之选：柏邻鸟民宿（极简原木风）、海盐民宿（多种风格，门禁保安）。

海景体验：白月光智能海景酒店（全屋小米智能家居，落地窗观海）。

2、潮州

古城内：耀和别院（步行至牌坊街5分钟）、载阳客栈（传统潮汕民居风格）。

3、南澳岛

青澳湾：海景民宿（推窗见海，适合看日出）、李田居（工业风设计，顶楼天台观景）。

4、揭阳

市区：揭阳迎宾馆（四星级，靠近揭阳楼）、维也纳国际酒店（经济型，性价比高）。

五、行程规划（5天4晚深度游）

Day 1：汕头市区文化初探

上午：抵达汕头，入住金平区或龙湖区酒店（如柏邻鸟民宿、白月光智能海景酒店），交通便利且靠近美食街。

下午：漫步小公园骑楼街区，打卡邮政总局大楼、开埠文化陈列馆，感受南洋风情建筑。

晚餐：龙眼南路美食街品尝老姿娘粿汁（卤味粿汁）、小吴肠粉（皮薄馅多）、桂园白粥（配杂咸）。

夜晚：海滨长廊散步，欣赏汕头湾夜景。

Day 2：南澳岛海岛风情

上午：乘车或包车前往南澳岛，途经南澳大桥，欣赏海上风光。

下午：入住青澳湾海景民宿，骑行环岛路，打卡北回归线标志塔、自然之门。

晚餐：青澳湾海鲜大排档，品尝生腌虾蟹、海蛎煎、紫菜炒饭。

夜晚：沙滩散步，听海浪声入眠。

Day 3：潮州古城文化之旅

上午：乘船返回汕头，前往潮州，入住古城内客栈（如耀和别院）。

下午：游览广济桥（中国四大古桥之一，白天看“十八梭船廿四洲”，夜晚赏灯光秀）、牌坊街（22座石牌坊林立，甲第巷、义井巷藏明清古宅）。

晚餐：牌坊街品尝胡荣泉鸭母捻（甜汤）、十八曲老尾鱼饺（鲜美Q弹）。

夜晚：夜游牌坊街，感受古城灯火。

Day 4：潮州非遗与揭阳探索

上午：参加潮州菜烹饪体验课，学习制作牛肉丸、蚝烙，品尝自己动手的午餐。

下午：游览龙湖古寨（潮汕“小故宫”，保存完好的明清古村落）、开元寺（唐代古刹，潮汕佛教文化中心）。

傍晚：前往揭阳，入住市区酒店，夜游揭阳楼，俯瞰榕江夜景。

Day 5：揭阳玉器文化与返程

上午：探访阳美村（中国玉都），欣赏翡翠玉器加工工艺，选购手信。

下午：根据返程时间送站，结束旅程。

六、交通指南

1、外部交通

飞机：揭阳潮汕国际机场是主要航空枢纽，距汕头市区约1小时车程。机场内设揭阳机场站，每天有一班高铁直达汕头站（车程36分钟，票价20元）；或从机场8号口12号站台乘坐免费大巴到潮汕站，再转乘高铁至汕头站（车程22分钟，票价13元）。

高铁：优先选汕头站（离市区近），若无可选潮汕站（潮州）。

汕头站是首选，位于市中心，出站后可通过公交、打车或共享电动车快速抵达市区。

汕头南站距离市区较远，出站后可乘坐36路或122路公交车前往市区。

2、市区交通

共享电动车：覆盖市区主要景区，如小公园、万象城等，30分钟内约3元，穿街走巷方便灵活。

公交车：支持支付宝乘车码，票价1-2元，远程线路分段收费。

打车/网约车：白天起步价8元，晚上10元，市区内出行便捷，但高峰期可能拥堵。

广场轮渡：1元/程，傍晚乘坐可欣赏落日与海景，性价比极高。

3、海岛交通

自驾/包车：灵活安排行程，随时停靠拍照点。

公交：161路直达南澳岛，但班次较少。

七、实用信息

1、天气与穿着：潮汕夏季炎热，备好防晒霜、太阳帽、太阳镜；冬季温和，但海岛风大，需带外套。

2、饮食卫生：选择正规餐厅就餐，避免食用不洁食物；生腌海鲜需适量，以防肠胃不适。

3、文化尊重：参观寺庙等宗教场所时，注意着装得体，遵守相关规定。

4、交通安全：潮汕地区摩托车、电动车多，道路狭窄，出行注意避让，遵守交通规则。

5、预算控制：人均875元起（含交通、住宿、餐饮、门票），提前规划可节省费用。

   潮汕，是古汉语的活化石、美食的联合国、建筑的博物馆，更是全球潮人的精神原乡。这里既有“海上丝绸之路”的千年商脉，也有“工夫茶”的慢生活哲学；既有英歌舞的热血豪迈，也有潮剧的婉约柔情。来潮汕，吃一顿撑到扶墙的牛肉火锅，看一场震撼的广济桥灯光秀，在南澳岛的环岛公路上追一场日落——你会明白，为什么这里被称为“来了就不想走的地方”。

特别说明：本文图片来自网络。


文章编号: 944997bf025c131c46cb3c7164104f2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (旅行记2025⑧ | 跟着车轮去旅行) 2025-12-16 山大南路27号   山大南路27号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQ0NzczMQ==&mid=2247662238&idx=2&sn=378bdaccc309b177c04932dc8309975a






{ 跟着车轮去旅行 } 

乘坐各种交通工具去旅行，是我认识世界的方式。大巴、火车、地铁、自行车……它们不只将我送往远方，更让我的足迹与当地的风景紧紧相融，每一次旅行，它们就是开始。 

关于作者 

石心阳 

河北邯郸人 

毕业于河北省涉县第一中学 

山东大学新闻传播学院2024级本科生 

01 

大巴带我奔向那片蓝 

2011年夏天，我还是一个刚从幼儿园毕业的小孩，“旅游”这个词还未曾真正走进我的人生，但爸妈带我实现了人生第一个愿望——去青岛，看大海。作为一个在内陆长大的孩子，“海”是神话书里东海龙王的宫殿，是遥远又神秘的蓝色想象。我带着满心的期待，跟随着旅行社的大巴，驶向那片未知的蔚蓝。 

那是一种和公交车相似却又不同的交通工具，我第一次乘坐它去那么远的地方。车子沿着青兰高速一路向东，穿过巍峨的太行山脉，我第一次看见华北平原在窗外无垠地展开。空调开得很足，我裹着爸爸从司机师傅那里借来的毯子，却兴奋得睡不着。夜里车厢一片寂静，只有我趴着窗户，拼命想看清外面是否已经有了大海的影子，但是黑暗里什么也辨不清。我的直觉告诉我，海已经离我越来越近了。我在颠簸中一次次勾勒它的模样，想着想着，竟然睡着了。再醒来时，大巴已经稳稳停下，妈妈告诉我，夜里我们穿过一个海底隧道，我先是惊叹路竟然可以从海底下穿过，接着懊恼起来，我怎么就睡着了？他们也不叫醒我，我就这样错过了见海底的第一眼，那一刻的心情混杂着失落，不过很快我就被治愈了。 

在五四广场，那座高高的红色雕塑令人印象深刻，但我的目光都被五四广场前面的那片蓝夺走了，我终于见到了大海！它是那么辽阔，那么深沉，时而平静如镜，时而波涛汹涌，远处是奥帆中心的码头，后来我才知道那是为2008年北京奥运会建造的。再往远看，海天相接，融合成了一片茫茫的蓝色，所谓“海天一色”，大概就是这样的景象吧。我们住在一个农家乐里，天气炎热，屋子又很拥挤，但对于初到一个陌生的城市很兴奋的我来说，这些都不算什么。我们围坐在一起，满桌都是我没见过的海鲜：蛤蜊、螃蟹、海星……虽然它们看起来很奇怪，但是在大胆尝试之后，我发现味道竟然还不错，旅行结束返程的大巴上，我甚至还带了两个大海星回家。爸爸不吃肉，因此这里的食物他什么都不能吃，只能眼睁睁看着我们大快朵颐。 

在大巴上吃海星 

吃饱喝足后，我们坐着快艇来到了海上一个小岛，在这里，我提着小桶、抓着铲子捡贝壳、挖海鲜，稍不留神海草就会缠住我的脚腕，海风裹挟着各种鱼类虾类还有海水的咸味一起涌进鼻腔，这味道对我们来说确实不太习惯，有点像误入了超市的海鲜市场。我最喜欢的还是海浪朝我扑过来的时候，凉丝丝的水花卷走夏天的燥热，冰冰的触感让人忍不住尖叫的同时又很舒适。 

坐着快艇行驶在海上 

这么多年过去，我对那一次青岛的记忆已经成了残缺不全的拼图。直到14年后，也就是今年，我再一次来到青岛，才一块一块找回了那些记忆碎片。 

02 

坐着慢火车重返大海 

今年暑假，我和爸爸妈妈带着妹妹又一次出发去青岛。妹妹和我小时候一样，对大海有着纯真的向往。这一次，我第一次体验了火车卧铺，在火车上度过一个夜晚。在这个高铁疾驰的时代，这些慢火车依然承载着许多远行人的梦。我躺在中铺的床上，正好可以看到窗外流动的景色，晚上熄灯后，只有途经站台的路灯偶尔划过黑暗。 

火车中铺位置 

我在半梦半醒间颠簸了一夜，凌晨五点火车播报：青岛到了！一瞬间我们都变得精神抖擞。一下火车，专属于海滨城市的潮湿的空气拥抱了我，眼镜片都蒙上了一层水汽。妹妹拉着我的手，迫不及待地要去找她的大海，我和爸妈都笑了，多像当年的我呀。 

2011年我在五四广场前 

2025年妹妹复原当时的场景 

妈妈让妹妹穿上了我14年前在青岛的那套衣服，在五四广场那个熟悉的位置，拍了一张几乎复刻当年的照片。时光飞逝如白驹过隙，当年从青岛回来后，我继续上小学、读中学，如今已经成了大学生。那些曾经在中学课堂学过的历史，让我明白了五四广场背后的含义和历史重量，它在我心中不再只是一处风景，而是青岛这座英雄城市的注脚。那天傍晚，我们一起在五四广场等待灯光秀，夕阳西下，把海天相接处染成了绯红色。 

在五四广场可以眺望到奥帆中心 

五四广场的夕阳 

五四广场夜晚的灯光秀 

广场上有遛弯的本地人、弹唱的街头歌手、追泡泡的孩子们，海风吹走了本属于夏天的暑气，真是惬意无比！妈妈和我们说：这儿可真适合退休后生活。”青岛就是这样一个令人感到舒服的城市。 

妹妹和其他小朋友吹泡泡 

作为海滨城市，青岛的海洋公园总是吸引着许许多多的游客，我们带妹妹来到极地海洋公园，随处可见家长和孩子们的身影，或许小朋友们对海洋世界的好奇与向往是与生俱来的。这里有各种各样的海洋动物，妹妹特别兴奋，拉着我东看看、西瞧瞧，甚至还要挤到摩肩接踵的人群最前面，去看美人鱼表演，表演者技艺精湛，不仅能在水里长时间憋气，还能配合音乐做出各种优雅动作，和前排的观众亲切互动，水里还有许多其他鱼类，但表演者和他们就像是老朋友，自然和谐地融为一体。 

极地海洋公园的各种海洋动物 

在海洋世界里，各种海洋动物悠然自得，摇摇摆摆行走的企鹅、水中跃动的白海豚、威严沉着的大鲨鱼、像一把小伞一张一合的水母，妹妹贴着玻璃，静静地注视着那边的动物，大自然真是神奇，能制造出这么多有趣的动物。这里是海洋的天地！ 

青岛著名的海边——金沙滩 

来青岛当然要一起在金沙滩海边散散步。沿着海岸线，脚深一下浅一下，细软的沙子使脚酥酥麻麻的，海浪时不时冲上来和我撞个满怀，再调皮地逃走。妹妹和其他小朋友一样，穿着泳衣套着泳圈，尽情享受海水带来的欢乐，玩得不亦乐乎。 

海边的沙滩和浪花 

红瓦、绿树、碧海、蓝天——青岛的海洋美景在眼前具象起来，14年过去了，青岛已经发生了翻天覆地的变化，但大海依然没变，潮起潮落，它依然是年轻的模样。 

青岛鱼鸣嘴村的海边 

03 

我单车上的北京 

我去过北京三次，但第三次才是真正意义上的“遇见”北京——我第一次骑上共享单车，用车轮丈量这座城。 

我在校园里骑的共享单车 

我骑着单车把清华北大的校园逛了个遍。爸妈倒是愿意走走停停，我自己就骑上一辆自行车，在校园里到处逛游。我穿过宽阔得像北京城市马路的校园路，经过饱经沧桑的清华学堂，学堂前面有一大片草地，再穿过朱自清笔下的荷塘月色，偌大的荷塘两旁是随风飘动的柳树，骑车经过时，还能闻到池塘里淡淡的荷香。 

清华学堂前的大草坪 

1 

2 

朱自清笔下的“荷塘月色” 

我把车子停在清华的芝兰园食堂门口时，和爸妈进去吃了一顿清华的自助餐。在这里，各种美食琳琅满目，你可以任意选择，周围吃饭的人们有学生，也有和我一样来参观的游客们，据说这个食堂是清华对外开放的食堂，所以我们才有机会能够进来品尝美食。 

清华大学的芝兰园餐厅 

如果说清华带给我的是现代科技感，北大则是另一番气质，红墙黛瓦的建筑使北大古朴厚重的人文气息扑面而来。 

北京大学里具有古典特色的建筑 

北大的“一塔湖图”之景尤为出名，我把车停靠在未名湖畔的柳树下，和爸妈一起坐在长椅上休息，在这里，可以看到博雅塔的倒影在水中摇晃，几只小鸭子嘎嘎乱叫着，像是在欢迎我们的到来。我骑着车沿着未名湖缓缓向前，就像在逛一个静谧的公园，安宁得让人忘记了外面是喧嚣的帝都，北大的校园仿佛与门外的大都市隔绝开来，在这里建造了一个世外桃源。 

“一塔湖图”之景（未名湖和博雅塔） 

当时我还发了一条朋友圈，里面写道：“啊啊啊啊啊~这是什么神仙地方！” 

现在回想起来，清北的校园确实满足了作为一名初中生的我对大学的所有期待。 

当时发的动态，充满激动的心情 

在回住处的路上，我骑着车拐进了几个曲曲折折的胡同，这里藏着另一个北京：狭窄的水泥路，高高低低的居民楼，路上来来往往的有拎着赶早市买到的新鲜蔬菜的老人，也有穿着运动服刚健完身的中年人，还有小吃摊嘹亮的吆喝声，在胡同里传了很远很远。我发现北京人都很亲切，每当我们有些迷路向经过的人问路时，他们总是热心地为我们指路，甚至还不嫌麻烦地要带我们过去，那一口流利的京腔把他们的热情表达出来，织出一个充满人情味的北京。单车带我钻进了这座城市温热的脉搏，这就是老北京。 

04 

电驴漫游梧桐道 

今年刚放暑假，朋友一句“去南京玩吗”点燃了一场说走就走的特种兵式旅行。这是我第一次来到南方。独自乘坐火车到达南京后，一下火车，潮湿的闷热便裹了上来，和北方的燥热不同，这是一种浸在水里的体感，就像时时刻刻身处桑拿房，额头上的汗没有停下来过。在朋友到达南京之前，我独自去了先锋书店，这里已经成了一个网红打卡地，走进书店，里面凉爽安静，是个炎炎夏日避暑的好去处。 

先锋书店里琳琅满目的书籍 

上至天文地理，下到科普小说，你想要的书这里全都有。在先锋书店还有一个最独特的地方，那便是有一面可以写明信片的墙壁，上面已经夹满了密密麻麻的明信片。无数陌生人的笔迹交汇，来到南京的游客，无论男女老少，都在这里写下自己对南京的印象，新年的愿望、当下的迷茫或憧憬等等，我一张一张读过去，就像在翻阅许多人的人生，虽然我们互不相识，也未曾谋面，但我在他们的文字里找到了奇妙共鸣，我在书店待了好久才舍得离开。 

写满明信片的一面墙 

傍晚和朋友汇合后，我们来到了梧桐大道，跟着高德地图找了它好久，甚至还走错了一段路。原来所谓梧桐大道并不是什么专门的景区，只是一条两侧种满法国梧桐的长路，车辆如织，南京的黄色出租车和这条绿色的道路很相配。只可惜最近看到一条新闻，梧桐大道为了更好地为游客提供景色，已经禁止车辆通行了，照片里川流不息的景色也成了绝版。 

梧桐大道来往的车辆 

我们俩沿着道路散步，路旁有许多拍照打卡的游客，郁郁葱葱的高大的梧桐树给这条道路带来了罕见的凉爽，夕阳透过密密的树叶缝隙洒下丁达尔效应的光雾，美得像一场梦。 

唯美的梧桐道 

但梧桐大道毕竟太长了，再加上天气炎热，走了一段后我们俩已经疲惫不堪，朋友灵机一动：“我们租个小电车吧！”说干就干，我们戴上头盔，骑上了路旁的共享电动车，并行穿梭在道路上，有说有笑，天色渐渐暗下来，只剩下蝉此起彼伏地叫个不停，晚风终于吹干了我们额头的汗，南京夏天的傍晚也可以这么惬意。 

穿行在梧桐大道上 

到了晚上，我们便去秦淮河看夜景，河边的游客太多，我们找了半天才插空挤到了河边，夜幕低垂时，秦淮河畔的灯都亮起来了，远处是白墙黛瓦的酒巷人家，近处是扑鼻而来的荷香。 

秦淮河畔的夜景 

几只画舫缓缓推开水面，穿过小桥，慢悠悠地飘荡在河上，泛起阵阵涟漪。“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”语文课本中的古诗，描写的便是这样的夜景了。与北方不同，江南的诗意藏在婉转、典雅、古韵中，看着华灯初上，听着吴侬软语的腔调，我们陶醉其中，一天的炎热和疲惫化为乌有。 

小桥流水人家的江南之景 

要说南京最惊艳我的，是它的味道。无论是鸭血粉丝汤、烤鸭还是灌汤包，甚至是南京本土的奶茶品牌“拾叁茶”，都让我们赞不绝口。 

南京的美食 

尤其是灌汤包，咬的时候一定要小心，稍不留神，里面的汤汁就会溅一身。小心翼翼咬开一个小口，然后吮吸里面鲜美的汤汁，最后再一口吞下，别提有多香了！在一座陌生的城市我们感受到了热腾腾的幸福感。直到回家后，我们俩还时常聊起南京的灌汤包，还计划着下一次“为灌汤包”的南京之旅！ 

MY TRIP 

在我的旅行途中，其实还有许许多多的交通工具，比如北京的双层巴士、天津的轻轨……它们载着的，是我那双始终对世界保持好奇的眼睛，和那颗永远向往出发的心。不过，我还没坐过飞机呢，也许下次会选择尝试飞行的滋味！云层之上的目的地，又在何方呢？  

关于 

评语 

赵静怡 

山东大学 管理学院 2024级本科生 

“先锋书店门牌调整，梧桐大道实行分时段步行管控，你想去的地方、想见的人，不会在原地等你！别再说‘下次一定’了！”这几天，这句话因南京陵园路的管控消息，在短视频平台反复刷屏。我多么庆幸，这个夏天，我没有违背本心，不怕酷暑、不嫌麻烦，在一天之内下定决心买了票，和我的“怀民”说走就走，奔赴了梦中的金陵。 

潮湿闷热，是南京递来的第一份见面礼；梧桐枝桠疯长，蝉鸣清脆盈耳；秦淮河的风轻柔绵密。我们曾骑着共享电动车穿梭在梧桐浓荫下，听晚风裹挟着蝉鸣掠过耳畔，看黄色出租车与绿色廊道相映成趣。夏天的南京，充满浪漫的味道。 

心阳的文字依旧真诚细腻，带我重新回到了那一天的南京。侧身望去，真好啊，陪我站在这里，一同欣赏、感受这一切的人，是你。青春本就转瞬即逝，我们把二十岁里珍贵的一天，留给了南京，也留给了彼此。 

张晨煦 

东南大学 法学院 2023级本科生 

我在躁动不安又焦虑的十八岁来到南京，又以异乡人的身份长居于此，心中的怨气难免会让南京失真。 

因此我过滤掉了此地绝妙的城市设计、积淀的历史厚度，只记住了它湿冷的冬、黏腻的夏和戛然而止的春秋。 

而心阳走入南京，带着纯粹的旅者之心，抛开偏见，用真诚的笔触与切身的体验让我看到了不一样的南京城。先锋书店里明信片用文字搭建的城市记忆、梧桐大道上骑电车时伴着蝉鸣吹过的晚风、秦淮河边专属于江南情调的白墙黛瓦等等都仿佛让我回到了往日的金陵，回到了文人墨客笔下的文学之都。 

期待心阳与南京的重逢，如果有机会，我想带你去玄武湖边，吃金黄酥脆又一口爆汁的牛肉锅贴、以春季时令野菜为馅的秧草蒸饺、入口鲜香汤色奶白的鱼汤混沌，还有许阿姨糕团店的青团、安家汤圆的赤豆酒酿元宵、啾包的海盐卷、南台巷的各类小甜品、洪武北路的咖啡和gelato…… 

旅游的体验一向独特，游人与这座城市往往相逢一瞬，正因如此，片刻的记忆更弥足珍贵，值得记录。跟随着心阳的游记，我好像也坐大巴重回千禧年青岛咸湿的海边、乘火车感受这一城市的日新月异之变；骑单车在清北的校园里，浸润在北京浓厚的人文氛围中。 

交通工具连接起不同的城市，也串联着不同的情感体验。我读完只想马上等寒假到了，大游特游一番祖国的大好河山。 

王天伊 

河北师范大学汇华学院 法政学部 2024级本科生 

读完心阳的游记，恍若跟着她的车轮又重游了一遍青岛的海、北京的胡同与南京的梧桐道。那些被时光浸泡的细节，被她轻轻拾起，依然在记忆里鲜活——比如大巴上借来的毯子裹住的小小期待，五四广场前海天相接的那片绯红，单车钻入胡同时耳畔响起的温软京腔。我仿佛能闻到海风的咸、荷塘的清香，与梧桐叶缝里漏下的光尘。 

全篇文字温润通透，最打动我的是她那种“行过的路，终成为生命的纹理”的细腻体悟。从懵懂幼童到骑行少年，交通工具不只是载体，更是丈量世界、对话自我的刻度。她的笔下有景，有情；有远方的召唤，也有回归的沉思。这不仅是旅游记，更是一封写给世界、也写给初心的长信。 

期待有机会同你一起出发，无论乘飞机，抑或继续用单车，去丈量那云层之上、道路尽头的更多可能。将对生命的热爱融入时光的点滴，用心灵的感知绘上青春的纹样。 

程洁 

河北师范大学 文学院 2023级本科生  

读你的旅行记，像跟着你坐了一路的车，把青岛的海、北京的胡同、南京的梧桐道都走了个遍，暖乎乎的情绪裹着细碎的美好，越读越让人着迷！  

读完心阳的文字，感觉到心阳很会抓那些让人记一辈子的小细节——小时候错过海底隧道的懊恼，14年后和妹妹复刻照片的瞬间，清华荷塘的荷香、北大未名湖的鸭鸣，还有南京梧桐道上骑着电驴吹过的晚风，灌汤包溅出来的鲜汤汁……这些细碎的片段被你串起来，就像捧着一捧闪着光的回忆，读着读着就笑了，心里也软乎乎的。 

最让我印象深刻的是你笔下旅行里的“温度”。北京胡同里热心指路的市民，南京先锋书店里陌生人的明信片，还有和爸妈、妹妹一起的陪伴，和朋友说走就走的奔赴，这些不只是风景，更是藏在旅途里的温柔。看着你从懵懂追海的小孩，长成能读懂五四广场历史重量的大学生，看着你骑着单车钻进城市的角落，才发现旅行于你，从来不是走马观花，而是用脚步和心灵去拥抱世界。  

最后，“在车轮上看世界”这个想法真的太妙啦，大巴、火车、单车、电驴，每一种交通工具都载着你的好奇与热爱，也载着我们这些读者的向往。读完已经跟着你心痒痒，既想坐大巴去青岛吹吹海风，也想骑着电驴逛遍南京的梧桐道，更期待你下次坐飞机的旅行故事。在云层之上的风景，相信你一定也会写得非常动人！ 

熊璐欣 

山东大学 新闻传播学院 2024级本科生 

这篇文章以交通工具为线索，串联起青岛、北京、南京三地的旅行记忆，构思巧妙且情感真挚。作者用细腻的笔触描绘不同旅程中的见闻与感受，从童年初遇大海的懵懂，到成年重游的感悟，再到骑行、电驴漫游城市的新鲜体验，时光流转中的成长轨迹清晰可见。 

文中对场景的刻画生动鲜活，青岛的碧海蓝天、清北的科技与人文景致、南京的梧桐古韵与秦淮夜色，都极具画面感。还有如海底隧道的遗憾、胡同里的京腔、灌汤包的鲜美，这些细节让旅行故事更显真实动人。同时，文中还融入了对历史的思考、对城市温度的感知，使随笔不止于风景记录，更饱含对世界的好奇与热爱。从行文结构上来看，分点叙述却衔接自然，各段落主题鲜明，语言流畅明快，兼具少年的灵动与成长的沉淀。结尾对飞行的期待，既呼应开头的“车轮上看世界”，又留下对未来旅程的憧憬，余味悠长。整篇文章读下来满是生活气息与青春活力。 

文 | 石心阳 

图片来源 | 石心阳 

编 | 石心阳 

总编辑 | 周树雨 




文章编号: 78e1db099d5ee5168515f01c474747a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (《中华白海豚》：写给蔚蓝家园的生命史诗与生态沉思) 2025-12-15 天贝兄闲谈   天贝兄闲谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIzOTEzNg==&mid=2247493427&idx=1&sn=199f707b8ad4de49f592773f4d1d34ea






   纪录电影《中华白海豚》不仅是一部耗时六年、足迹遍布全球的生态纪录片，更是一部融合了科学探索、人文关怀与时代精神的视觉史诗。 

    影片以国家一级保护动物中华白海豚为主角，巧妙地将“超级工程”港珠澳大桥的建设与第十五届全国运动会的举办作为叙事背景，通过一头名为“珠珠”的白海豚的迁徙与回归之路，编织出一个关于家园、守护与和谐共生的动人故事。 

   影片不仅是对单一物种的记录，更是对一个时代生态理念的深刻映照。 

   影片最显著的优点在于其宏大的叙事格局与深刻的人文内核。导演并未将镜头局限于对“海上大熊猫”生活习性的简单展示，而是将其命运置于粤港澳大湾区发展的宏大背景下进行审视。 

    影片真实记录了港珠澳大桥建设者为保护白海豚投入3.4亿元环保资金、主动引导其避险的细节，以及科学家们经年累月的跟踪研究。 

   这种叙事策略，将“珠珠”的归家之旅，升华为经济发展与生态保护如何取得平衡这一全球性议题的中国答卷。 

    影片中，中外科学家、保护区工作者乃至普通渔民的故事被有机串联，构成了影片坚实的“人文脊梁”，使得冰冷的生态数据背后，充满了人性的温度与坚守的力量。 

   在艺术与技术表达上，影片达到了国内自然纪录片的顶尖水准。为了捕捉白海豚转瞬即逝的灵动姿态，摄制组运用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台，实现了海上86倍变焦、4K每秒400帧的高速稳定拍摄。 

    这使得观众能以前所未有的清晰与细腻，观赏到白海豚跃出水面、船首乘浪以及眼神、体态等细微之处，视听体验极具震撼力。 

   长达六年的追踪拍摄，跨越国内外多地，积累超千小时素材，这份对“真实”的极致追求，是纪录片最宝贵的品质，也让每一个珍贵画面都承载着时间的重量与团队的匠心。 

   影片的另一个突出亮点，是成功地将中华白海豚从自然生物升华为一个强有力的文化符号。 

    它不仅是濒危物种，更是珠海的城市吉祥物、香港回归的纪念象征，以及第十五届全运会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的原型。 

   影片通过追溯这一过程，深刻揭示了白海豚如何从海洋游入中华文化的共同记忆，成为连接粤港澳三地情感、象征团结、活力与拼搏精神的文化纽带。 

   这种升华，让影片超越了科普范畴，引发了更广泛的情感与文化共鸣。 

    当然，作为一部追求宏大主题的作品，影片也可能存在一些值得探讨之处。 

   在82分钟的篇幅内，既要讲述“珠珠”个体的命运故事，又要铺陈宏大的工程背景、科研历程与文化象征，叙事节奏有时可能略显紧凑，部分科学保护工作的细节或许无法充分展开，观众可能需要一定的背景知识才能完全理解其中某些跨学科的研究价值。 

    此外，影片虽采访了众多中外专家，但整体叙事视角仍高度集中，若能适度融入更多元的声音，例如不同立场环保人士或更广泛社区民众的视角，或能使关于“发展与保护”的讨论呈现更丰富的层次。 

    整体而言，这是一部思想性、科学性与艺术性高度统一的佳作。它填补了该题材影像记录的空白，以惊人的视觉语言和深沉的情感力量，完成了一场关于生命敬畏与生态坚守的漫长对话。 

    它让我们记住的，不仅是中华白海豚可爱的形象，更是其背后所承载的生命韧性，以及人类在迈向未来时，对自然家园所应承担的那份不容推卸的责任。 

   本文图片来自网络 

   感谢您的耐心阅读，愿您生活愉快，幸福常在。码字不易，相遇即是情谊，您的支持就是我每日更新的动力。 




文章编号: d72fffeaccbc81904e2c24c322202d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (中华白海豚，你肿么了？) 2025-12-15 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247498147&idx=1&sn=4333e3af0e46c2b6699bb33701d32f4c






  钓鱼佬，请收好你的鱼线！\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#海洋生物观察\x3c/a\x3e \x0a




文章编号: bd90c72391c5eb3559bf89eaa8dcede6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【侨乡广东】粤港澳以赛促融 体育消费与产业生态双升级) 2025-12-15 欧华集团   欧华集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY5MTYyMA==&mid=2651339422&idx=8&sn=917175ede22ef932182393b706ad6dbc




11月14日，在广州正佳广场的十五运会和残特奥官方特许商品旗舰店，消费者正选购十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”文创产品。中新社记者 陈楚红 摄

当“一小时生活圈”内的跨境赛事成为日常，从赛场内的激烈角逐到赛场外的消费热潮，从场馆改造的精致升级到产业生态的协同构建，十五运会作为首次由粤港澳联合承办的全国运动会，其红利正推动区域体育产业融合迈入“加速跑”阶段。　　

赛事热度率先转化为消费动能，吉祥物IP的爆发式增长成为最直观的体现。以中华白海豚为原型的“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来便跻身“顶流”，其主题盲盒在年轻消费群体中掀起抢购热潮。

连日来，记者看到，广州白云国际机场、天河商圈等区域的多家官方特许商品旗舰店前持续排起长队，盲盒系列文创产品频频售罄，商家不得不张贴售罄通知。

“吉祥物很有活力，我9点就来排队，终于买到了。”香港游客王文手持刚购得的盲盒兴奋地说。线上端同样火爆，吉祥物相关内容频繁登上实时潮玩热搜榜单，社交平台上的购买攻略引发大量收藏和评论。广州市人民政府副秘书长、十五运会和残特奥会广州赛区执委会副主任朱小燚表示，目前已上市2800余款特许产品销售，总额突破6.8亿元人民币。

“体育+文旅”的深度融合更让赛事流量高效转化为产业增量。全运会期间，“一程多站”主题游、票根享景区优惠等举措全面铺开，深圳宝安区的“港澳客专属礼遇”、广州南沙的“全运文旅大礼包”等特色服务，让游客实现“跟着赛事去旅行”。

美团旅行数据显示，第十五届全运会期间，前往广州、深圳、珠海等地的机票预订量同比增长26%；作为全运会赛事承接项目最多的赛区城市，广州文旅消费整体增长20%。

暨南大学体育学院教授吴延年建议，未来还可打造跨境体育旅游精品线路，推出“大湾区体育旅游护照”，借助AR/VR等技术拓展数字消费场景。

场馆改造与运营创新筑牢产业发展根基。广东推动场馆向全民健身开放，依托“15分钟健身圈”实现资源普惠；香港计划让啔德体育园每年接待数百万人次，承接高端赛事与商业活动；澳门则通过场馆差异化运营服务特色文体需求，改造后的场馆已开设120个公益体育培训班，参与人数超8000人次。

暨南大学特区港澳经济研究所副所长谢宝剑表示，提升场馆赛后利用效能，可以按照城市的定位，广东场馆侧重全民健身、香港承接高端赛事及商业活动、澳门服务特色文体需求，进行跨境合作。

赛事积累的宝贵经验更为长远发展奠定基础。三地联合公布的新一批“湾区标准”中，《民间龙舟竞赛组织管理规范》《大型活动志愿服务通用规范》等标准，让“体育+”融合有了统一遵循。

香港赛马会内地事务部主管陈岳鹏透露，将于明年在广州从化马场举办国际水平赛马赛事及文体旅活动，打造“穗港马产业经济圈”。

广东谋划“体育+”生态的长远布局。广州提出打造“国际顶尖、自主品牌、职业体育、全民健身”四级赛事消费矩阵，深化广马等本土IP内涵；江门聚焦体育制造业，招引山地自行车装备龙头企业，推动产学研合作开发高端产品。

三地体育产业的融合不是简单叠加，而是通过全运会搭建的平台实现了优势互补。粤港澳体育用品企业可以利用各自优势协同“出海”，不断通过赛事曝光，从而扩大自身品牌影响力。

“未来5年至10年，粤港澳体育产业融合将呈现数字化深度融合、绿色化协同发展、青少年一体化培养的趋势。”吴延年表示，数字化需共建体育数据协同平台，研发AI远程训练系统及智能穿戴等新业态；绿色化要联合制定发展指引，设专项基金，推广场馆节能改造，发展户外体育旅游；青少年培养需建立统一注册、教练互认及校际联赛体系，推动课程共建与师资共享，搭建交流平台。(中新社 蔡敏婕)


文章编号: 89d10c9ce7c30fcdbce5a2f6caaaa769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (榜样引领 | 机电工程学院优秀志愿者风采展示) 2025-12-15 北化机电   北化机电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU1MDc2OA==&mid=2247540453&idx=1&sn=96e96a57ea3b9502241b15c4e03ff8b7




榜样引领 | 机电工程学院优秀志愿者风采展示

北化机电

榜样力量

志愿同行

为大力弘扬"奉献、友爱、互助、进步"的志愿精神，表彰在志愿服务工作中涌现出的先进典型，根据2025年北京化工大学志愿服务先进典型评选工作安排，经团委推荐、资格审核、材料评审、现场展示等环节，最终评选出了志愿服务先进典型。

我院志愿者团体与个人凭借热忱的付出和扎实的行动斩获多项荣誉，他们以实际行动诠释志愿精神，用青春脚步丈量责任担当，让我们一同走近这些闪耀的志愿榜样！

北京化工大学2025年

志愿服务先进团体

机电学院青年志愿者团 

北京化工大学机电工程学院青年志愿者团通过"常态化+创新化"双轨运行模式，本学年开展活动67场，参与人次达到1517人次，累计服务达5168.5小时，荣获2025年志愿服务先进团体。团队创新打造"三维驱动双向赋能"服务体系，建立"校地协同发展共同体"，完善"红色基因传承链"，推动志愿服务从规模效应向价值创造深度转化。本学年累计发布27篇推送，总阅读量达到6500余次，有效扩大团体影响力、扩展志愿辐射面，为高校青年志愿服务提供了可复制、可推广的青年团体范例！

北京化工大学2025年

十佳志愿者

装备2303 汪家墀

汪家墀现担任机电工程学院青年志愿者团团长、智创先锋科研社实践工作部负责人和装备2303班班长兼团支部副书记。2025年9月3日作为志愿者参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，为大会提供志愿服务。截至目前累计志愿时长超400小时，劳育时长超100小时，组织并参与志愿活动80余次，组织大型团课十余次，积极参与党团工作，始终以踏实肯干的作风践行志愿服务精神，全心全意为他人、为集体服务！

北京化工大学2025年

优秀志愿者

装备2401 杜虹烨

杜虹烨，机电工程学院青年志愿者团部门负责人，装备2401团支书。累计志愿时长252.5小时，带队开展志愿30余次，服务时长3184小时，覆盖人次1000+。参与2项国家级、4项省市级及12项校院级志愿服务，累计参加2025两岸青年峰会京台篮球友谊赛等50余次志愿活动。同时担任两个暑期社会实践团队、两个北化代言团队负责人，获暑期社会实践金奖、优秀成果奖、先进个人荣誉。创新“分时段分区域”模式、策划社区进校系列活动、打造“社区+高校”品牌、构建“校地联动红色传承”志愿体系，以热忱与坚守绘就青春底色！

机械2302 郭浩宇

郭浩宇，机电工程学院机械2302班学生，现任学院学生会主席。大一任学院学生会文体艺术部志愿者、班级心理委员，大二升任文体艺术部负责人，深耕学生工作与心理服务。期间牵头组织学院篮球赛、院周迎新晚会等活动，协助开展校园十佳歌手赛、校运动会等校级活动，积极参与CBA赛事志愿服务、“我的北化我代言” 等志愿项目，个人累计志愿时长超400小时。始终以热忱投入工作，用行动践行服务精神，展现青年学生的责任与担当！

机械2302 刘淑丽

刘淑丽信念坚定，积极向党组织靠拢。学业上，勤勉刻苦，综合成绩名列前茅，荣获国家奖学金。工作中，认真履职，曾任院学生会学术科技部负责人，获评校级优秀团员、院级优秀学生干部等称号。实践中，担当奉献，作为“宏德单车”项目主负责人，创新劳动育人模式，累计提供劳育时长超4000小时；积极参与中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会志愿服务，展现了新时代青年昂扬向上的精神风貌。

装备2401 李欣润

李欣润长期投身志愿服务工作，累计服务时长超过150小时，获“2024-2025学年北京化工大学志愿服务总队优秀干事”荣誉称号，具备组织与协调大型志愿活动的丰富经验。曾参与多项校外大型志愿项目，如北京舞蹈锦标赛、昌平苹果半程马拉松、高校半程马拉松接力赛以及“我的北化我代言”宣讲活动等，展现出优秀的统筹与执行能力。同时，在校内积极承担志愿服务工作，包括北化校园公益音乐会物资分配、冬季文化节观影活动组织、第一教学楼桌椅摆放等，以实际行动服务校园、服务师生。此外，他也积极参与各类社会实践活动，如“漆园村共建”项目及暑期社会实践“推普助力乡村振兴”等，深入基层、服务社会，以热忱与责任为社会发展贡献青春力量。

装备2401 王祉淇

王祉淇现担任装备2401班长，智创先锋科研社科技竞赛部负责人。累计志愿服务时长110小时，劳育时长60h。曾担任机电工程学院组织部干事，组织开展团课学习，挑战杯答辩等。曾担任五星级社团北化力量策划部干事，撰写活动策划5篇，发布在学校各个社交媒体上，浏览量5000＋。曾参加高校半程马拉松，十月一日万达广场亲子活动，保护中华白海豚宣传活动，灰厂路志愿等，在我的北化我代言活动中，为2000多名家长和高中同学讲述北化故事，脚踏实地，为社会贡献属于北化人的力量。

志愿路上，从不是一个人的独行。那些榜样的身影，就藏在一件件小事里，用实实在在的行动传递着温暖。未来，机电青年将继续怀揣志愿服务精神，步履不停传播时代正能量，让青春在奉献中绽放光芒！

北京化工大学

机电工程学院

青年志愿者团

竭诚为您服务

来源：机电工程学院青年志愿者团

美编：晏嘉懿

执编：庄鑫月

审核：机电工程学院

责编：韩希贝


文章编号: 8acb5d70e470eaa284b21cd195829b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (公益分享会 | 守护海洋生态，共筑蓝色家园) 2025-12-15 浙商大管理学院学生会   浙商大管理学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMDM2NA==&mid=2651529029&idx=1&sn=a3761f92ae913a7d58b82fdcd02ba9e5






守护海洋生态 

共筑蓝色家园 

当我们沉醉于海洋的辽阔壮美时，却未曾察觉它正遭受着前所未有的创伤。塑料垃圾在洋流中漂泊，海洋生物因栖息地破坏而濒临灭绝。守护海洋生态是我们所有人类共同的责任。  

据统计，每年约有800万吨塑料垃圾流入海洋，超30万海洋生物因误食塑料或被塑料缠绕而死亡。珊瑚礁作为“海洋热带雨林”，正以每年约1% 的速度消失；多种海洋鱼类因过度捕捞，种群数量锐减。比如海龟会将漂浮的塑料袋误认为水母吞食，最终因消化系统堵塞而死亡；曾经在我国近海常见的中华白海豚，如今也因海洋污染和渔业活动，成为了濒危物种，海洋垃圾不仅分布在沿海地区，还随着洋流扩散到大洋深处，如太平洋上的“大太平洋垃圾带”面积已达约160万平方公里，超过得克萨斯州。据统计，每年有超过100万只海鸟和10万只海洋动物因塑料污染死亡，100%的幼海龟胃中都有塑料。海洋垃圾还会通过生物链危害人类健康，且可能威胁航行安全，据估计，仅塑料垃圾每年造成的环境破坏损失就高达130亿美元。 

中国海洋保护协会是致力于海洋生态保护的专业公益组织，通过开展“净滩行动”“海洋生物保护科普”等项目， 

推动海洋生态修复。例如“净滩行动”，组织志愿者在沿海城市的海滩清理塑料垃圾、分类处理海洋废弃物，同时向游客宣传海洋保护知识，提升大众的海洋环保意识。 

国际上如“海洋保护协会（Ocean Conservancy）”，每年发起全球“国际海岸清洁日”活动，号召全球志愿者参与海滩垃圾清理，至今已累计清理超千万吨海洋垃圾。我国多个沿海城市的公益组织也积极响应，参与到这一全球性行动中。 

为了保护海洋环境，我们可以做什么呢？ 

 1.减少塑料使用：日常生活中尽量使用环保袋、玻璃杯，减少一次性塑料餐具、塑料袋的使用。 

2.参与公益活动：加入当地的海洋保护志愿团队，参与净滩、海洋生物观测等活动。 

3.传播海洋知识：通过科普文章、短视频等形式，向身边人普及海洋生态的重要性和保护方法。 

海洋，孕育了地球70%的生命，调节着全球气候，是人类赖以生存的“蓝色生命线”。但如今，塑料垃圾侵占珊瑚家园、过度捕捞掏空海洋生态、石油泄漏污染蔚蓝水域——我们的海洋正以肉眼可见的速度“褪色”。 

保护海洋从不是遥不可及的口号，而是每个人触手可及的行动：购物时拒绝一次性塑料袋，选择可循环容器；点餐时不食用鱼翅、珊瑚礁鱼类等濒危海鲜；出游时不向海洋丢弃任何垃圾，主动参与海滩清洁。 

海洋的健康，决定着人类的未来。每一次微小的守护，都是在为海洋筑起一道防线，为子孙后代留住那片治愈人心的蔚蓝。 

   出品/MOA融媒体中心 

   文/倪永奇 陈宇豪 田子伊 

   排版/丁萱茹 

   责任审核/张茹茜 叶健能 陈霖 




文章编号: b28d6ca53b8fb1ce307014dbb6083e70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (媒体看云霄丨山海之间，潮汐中的森林) 2025-12-15 云霄生活   云霄生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM3MjMxNA==&mid=2660672814&idx=4&sn=6ed1ae8e3ab1a9a7cb8c80a1b4fdbe33




-广告-

绿意从咸涩的海水中生长出来，一半浸泡在潮汐里，一半呼吸在日光下，构成了一片倒映在水中的森林。这不是普通的森林，而是一片随潮汐隐现的 “海上森林”。

这里是漳江的入海口，江里的淡水与东海的咸水相拥，交汇处诞生的这片奇异的森林，不是长在坚实的土地上，而是扎根于潮间带的淤泥中，在每日的潮涨潮落间，仿佛在起起伏伏的练习着呼吸的韵律。

漳江口红树林国家级自然保护区，是福建红树林最美的诗篇。当清晨的第一缕光线切开海平面，潮水退却，滩涂逐渐裸露，上面布满了细密的孔洞——那是招潮蟹的呼吸孔、弹涂鱼的庇护所、无数底栖生命的家园。

红树林的板状根如凝固的浪花，拱形支柱根似大地的肋骨，笋状呼吸根探出泥滩，像是大地的叹息。最奇妙的是那些悬挂枝头的“绿色笔杆”——秋茄树的胎生苗。它们不急于落地，而是在母体上抽出嫩芽，长成修长的胚轴，待到成熟时笔直坠落，插入软泥开始新生。

这是红树林独有的智慧：生命不必等待机缘，它自带完整的生存方案。漳江口红树林的历史，写在这些潮汐的节律里。1997年，这片区域被划为省级保护区；2003年，升级为国家级；2008年2月，这片湿地被列入《国际重要湿地名录》，成为福建省首个国际重要湿地。

数字背后，是2360公顷土地上生生不息的秘密：5科5属5种红树植物在此共栖，185种鸟类以此为驿站或家园。保护区工作人员告诉我们，红树林的扩张速度很慢，一年也许只向海里延伸几米。但就是这几米，需要根系与淤泥、盐度、潮位、风浪数十年的博弈。

这片我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，不仅是一道海岸线上的绿色长城，更是一个生命繁育的摇篮。每年两万只候鸟在此补给，它们从西伯利亚、蒙古、中国东北飞来，漳江口是它们重要的中转补给站。

观测点里，记录着各种鸟类的特性：“脸喙全黑的是黑脸琵鹭，罗纹鸭雄性的头部有彩虹色光泽，鹗捕鱼时像箭一样射入水中……”那个飘然翻转的白色精灵是中华白海豚，粉色背鳍划破水面的那一刻，让我们所有人都屏住了呼吸。

在这片水域中，182种游泳动物自在穿梭，141种鱼类、30种甲壳类、11种头足类共同构建了一个水下王国。而红树林的根系，就是它们育儿的摇篮，避难的堡垒，觅食的餐厅。

退潮时分，滩涂成了舞台。弹涂鱼，也叫跳跳鱼，用胸鳍“行走”于泥滩，偶尔弹跳起来，银白的腹部在阳光下闪亮。雄鱼会建造精致的泥洞，并在洞口表演舞蹈，吸引雌鱼前来。

招潮蟹是滩涂的画家。雄蟹挥动着巨大的橙红色螯足，像在指挥一场只有潮汐才懂得的交响乐。它们用螯足挖洞、求偶、争斗，而雌蟹则拿着两只小螯，细致地筛选泥沙中的有机物质。然而，并非所有生物都是受欢迎的客人。工作人员小方指着一些痕迹：“这些像车辙的印记，是一种入侵生物留下的。”

他的手指又移向一片浅绿色植物：“这是互花米草，上世纪为保滩护岸引入，如今却疯狂扩张，挤压着红树林的生存空间。”还有那些缠绕红树枝干的三叶鱼藤，像不请自来的拥抱，最终成为致命的绞索。自然界的平衡如此微妙，一个物种的过度繁荣，常意味着其他物种的生存危机。

夕阳西斜时，潮水开始上涨。海水先是以不易察觉的速度漫过最低处的滩涂，然后逐渐加速，没过招潮蟹、弹涂鱼的洞穴，最终将大片红树林完全吞没。

红树林不抗拒潮水，因为潮水为它带来养分；它也不抗拒盐分，因为它有排盐的腺体；它更不抗拒缺氧的淤泥，因为它有呼吸根与空气对话。“保护红树林，本质上是学习红树林的智慧，”小方说，“学习它的适应性和共存力。”

如今，这片曾经退缩的森林正在重生，面积逐年增加，珍稀鸟类频繁到访，中华白海豚成为常客。而更重要的是，一种新的平衡正在建立——人与自然之间，开发与保护之间，当下与未来之间的平衡。潮汐来去，红树林静立。它见过千年的沧海桑田，却依然在每个清晨，用新生的绿芽问候世界，诉说着自然界的坚韧与诗意。

在这片咸与淡的交汇处，陆地与海洋的过渡带，红树林用它的存在证明：最富生命力的，往往是那些能够包容两种不同世界的边缘地带。生命最坚韧的表达方式，不是躲避挑战，而是在挑战中寻找自己生存的空间。

来源：云霄融媒、文旅微融媒、美丽中国行网

看原文：媒体看云霄丨山海之间，潮汐中的森林

【添加微信拉500人云霄同城群】


文章编号: ba57a8828389c691d27cfb9fd4b44ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (799元海陆空游四省~上天入地下海*海南三亚*海陵岛*亚龙湾*大小洞天*乘直升机*跨海邮轮【送8早5正*品水果宴】天涯海角9日！) 2025-12-15 乐森田假期   乐森田假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQyMzc5OA==&mid=2247533102&idx=1&sn=c2f1bed758d827e8b112a4441218104e






报价&班期 

Quote & Schedule 

成人价：799元/人 

76岁及以上不收 

开班班期： 

12月8、15、22、29日 

1月5、12、17、26日 

产品经理推荐★★★★★ 

 享多地政府高额补贴，纯玩无购物！ 

✅ 海陆空三维全景体验：上天乘直升机、落地打卡天涯海角、入海夜游三亚湾，三维度解锁海南！

✅ 一天一城，玩出“超级大富翁”的快感 

✅ 海景房+城市夜景+特色美食，享受拉满

✅ 送8早5正，正餐升级2顿“热带水果宴+文昌鸡宴”

✅ 八晚政府补贴酒店（其中1晚升级海陵岛海景酒店+1晚兴隆温泉酒店） 

  一次旅程＝直升机飞行体验＋双岛连游＋跨海渡轮＋四省风情！

 空中瞰海 · 上帝的视角 

✔ 直升机云端漫步——空中俯瞰“天涯海角”，上帝视角独享海岸线，以无人能及的视角，拍出年度封面大片！ 

✔ 车览港珠澳大桥——穿梭于这一世界级工程之上，感受现代工业奇迹与壮丽海景的完美融合。 

 陆上驰骋 · 深度的探索 

✔ 经典地标全收录——从“天涯海角”的浪漫传说，到“大小洞天”的福泽秘境；从“亚龙湾”的细软白沙。海南最精华的岸线，我们一网打尽。

✔ 文化风情沉浸体验——漫步兴隆温泉乡，一路有故事、有风景、有温度！ 

 海上乘风 · 自由的灵魂 

✔ 双岛连游，尽享海趣——分界洲岛透明海域+海陵岛马尾岛日落，两种海岛风情一次满足！ 

✔ 夜游三亚湾——可体验乘游船赏梦幻夜景，看城市灯光与海上倒影交织成星河！ 

✔ 横跨琼州海峡——乘坐渡轮跨越海峡，体验“海上公路”的壮阔之旅！ 

三亚：北纬18°的热带天堂 

这座被誉为"东方夏威夷的滨海度假天堂"，拥有亚龙湾的铂金沙滩与海棠湾的蔚蓝水域。 

天涯海角的巨石镌刻着浪漫传说，南海观音圣像守护着108米高的海上胜境。 

潜水爱好者可在蜈支洲岛与珊瑚鱼群共舞，而椰梦长廊的落日画廊与鹿回头的夜景星河，共同编织出难忘的热带海岛记忆。 

海南直升机观光体验 

解锁上帝视角的岛屿密码 

从三亚湾起飞，穿越椰梦长廊金色海岸线，低空掠过天涯海角巨石阵，在百米高空俯瞰蜈支洲岛的心形轮廓。 

夜游三亚湾：梦幻海上不夜城 

登船驶入流光溢彩的三亚湾，凤凰岛灯光秀如巨型钻石镶嵌夜空。沿途可见海岸线霓虹勾勒出椰梦长廊曲线，远处鹿回头岭激光划破天际。船宴上海鲜烧烤飘香，黎族歌舞与海浪声交织，90分钟航程将浪漫浓缩成璀璨记忆。 

      【港珠澳大桥】 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

      它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

      施工难度最大，也是最长的跨海大桥 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

双城奇趣·一街两制 

中英街：一条让导航分裂的魔幻街道！ 

      被称为“一街两制” 

      街心以“界碑石”为界 

      沙头角一分为二，东侧为华界沙头角 

      西侧为英（港）界沙头角 

      故名“中英街” 

人类迷惑行为指南：

✅ 必做：脚踩界碑拍照配文“关于我同时踩翻两个世界这件事”

✅ 必吃：左手港式奶茶右手客家茶果，体验甜咸双核处理器

✅ 必买：黄道益和荔枝组成“治痛+发胖”养生朋克套餐 

兴隆温泉酒店 

酒店温泉源自地下千米火山岩层，富含氟元素与偏硅酸。巴厘岛风情的园林中散布着42个特色汤池，夜晚浸泡时可仰望星空，聆听椰林风声与东南亚乐师的现场演奏，感受身心深度放松的温泉疗愈之旅。 

行程安排 

第一天 

指定地点集合，车赴吉安。路上团员互相介绍熟悉，导游表演，群体小游戏，一路欢声笑语。重点前往一条让你“吉”动到跺脚的老街——【吉安能仁巷】（赠送游览，约1小时）想穿越回宋朝又舍不得WiFi？来能仁巷就对了！这里是吉安的"时光机"，青砖黛瓦间藏着网红奶茶店，古戏台对面站着打卡小姐姐——古今混搭，毫无违和感！巷子里的油纸伞美到让你想当场吟诗，结果一开口："老板，这辣条怎么卖？"（毕竟江西人的DNA里都是辣椒）非遗手艺人捏的糖人，甜到你忘记控糖；老茶馆里的擂茶，香到让咖啡党当场"叛变"。最绝的是这里的夜生活——灯笼一亮，整条街变身"大唐不夜城分城"，连石狮子都像在说："靓仔，进来恰饭噻！"温馨提示：在能仁巷千万别随便拍照，因为每个角落都在抢C位！记住我们的口号："来了能仁巷，手机先吃胖！"（吉安话小课堂："恰饭"=吃饭）宿酒店 

第二天 

早餐后前往被誉为“中国围屋之乡”、“世界围屋之都”——【燕翼围】（赠送游览，约1小时）始建于1650年（清顺治七年），1677年（清康熙十六年）竣工，为杨村富户赖福之所建，取山海经中“妥先荣昌，燕翼贻谋”中“燕翼”二字为围名，是深谋远虑、荣昌子孙之意。2001年燕翼围作为清代的古建筑，被国务院列入第五批全国重点文物保护单位。燕翼围坐落于龙南县杨村镇圩镇中心鲤鱼寨下，门向东，是座四层楼高、层层环通的砖木结构方形围。高14.3米，长41.5米，宽31.8米。对角四边有守阁炮楼，占地面积1367.58平方米，内空面积334.17平方米。

继前往山海相连的蓝色脉搏——【盐田海滨栈道】（赠送游览，约1小时）这条蜿蜒19.5公里的世界级滨海长廊，从沙头角延伸至背仔湾，将“城遇海、海见山”的梦幻场景变为现实。最精华的中英街至大梅沙段，采用架空设计让浪花在脚下翻涌，180°全景玻璃观景台如同悬浮于海面。沿途暗藏三大惊喜：盐田港段可观赏七彩集装箱巨轮与落日同框的工业美学；大梅沙段穿越礁石群时，退潮会露出二战沉船锈蚀的发动机；背仔湾终点的悬索桥段，每逢农历十八大潮会出现“踏浪飞行”的错觉。夜游时更显魔幻——栈道护栏嵌入的LED灯带随潮汐变换色彩，远处香港鸭洲岛的灯火与深圳城市光晕在海面相接。晨跑者常在此与白海豚不期而遇，垂钓老人的鱼竿起落间，划破了香港八仙岭在天际线的倒影。这段山海协奏曲，已成为深圳人治愈都市焦虑的蓝色呼吸阀。宿酒店 

第三天 

早餐后前往深圳的“小香港”——【深圳中英街】（赠送游览，约2小时）中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点：中英街共有八处界碑；警示钟；古井；古榕…分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买~买~买~~噢耶！！简直太上头啦~这节奏！！！ 

后前往探秘千年计时文明——【罗西尼钟表文化博物馆】（赠送游览，约1.5小时）罗西尼钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。 

继前往南海遗落的生态秘镜——【阳江海陵岛】（赠送游览，约2小时）这座粤西的宝藏海岛，集地质奇观、海洋生态与渔家文化于一体，在三处秘境中展现着截然不同的性格。【地拿海】堪称自然造物的狂想曲——火山岩与海洋在此激烈碰撞，形成国内罕见的黑礁石滩与蓝眼泪奇观双绝之地。每当春末夏初的夜晚，海浪拍岸时泛起幽幽蓝光，犹如星空坠落人间；而退潮后裸露的礁石区，布满远古火山喷发形成的柱状节理，如同巨神遗忘的管风琴，在夕照中奏响无声的交响。【马尾岛】则以温柔怀抱接纳每位访客。西侧的月牙形沙滩拥有全岛最平缓的潮间带，落日前两小时海水会退至千米之外，露出布满沙蟹迷宫与贝壳部落的金色滩涂。东侧的木麻黄林藏着疍家渔村遗址，老船工仍用古法编织“竹笼捕鱼”器具。当夕阳将整个海湾染成蜜糖色，归港的渔船在波光中剪出灵动侧影，你会理解为何疍家民谣唱道：“马尾回头，金瓯沉浮”。宿酒店 

第四天 

早餐后前往海天之间的轮回道场——【南海十二生肖放生台】（赠送游览，约1小时）这座矗立在海陵岛礁石群上的青铜雕塑群，将中国古老的生肖哲学与海洋生态保护完美融合。十二尊高达3米的生肖雕像按地支方位环列，每尊雕像既是艺术装置又是生态通道——辰龙口中吐出放生滑道直达潮间带，未羊腹中藏着鱼苗暂养舱，酉鸡翅下设有海龟洄游观测仪。放生仪式暗合天地节律：在对应生肖时辰通过专属滑道放归海洋生物，退潮时石刻《慈悲咒》会露出水面，涨潮时刻有《护生经》的青铜风铃便随风鸣响。这里不仅是海洋生态修复的科研基地，更是东方生命观与自然伦理的立体诠释，让千年生肖文化在潮起潮落间焕发新生。 

后前往徐闻国际旅游码头，乘坐轮船【横跨琼州海峡】（往返轮渡票必消包含）这里不仅是连接大陆与海南的重要交通枢纽，更承载着厚重的历史记忆 ——1950 年 3 月，著名的【海南岛战役】在此打响。如今，我们将沿着当年红军解放海南岛的路线前行，亲身体验全国规模最大的轮渡过海场景。航行途中，凭栏远眺，琼州海峡的壮阔风光尽收眼底，湛蓝海面与天际线相接，海风拂面，让人心潮澎湃。抵达海口，前往参观拥有堪称 “视觉教科书” 的景致——【石梅湾】（赠送游览，约1小时）蜿蜒盘旋的沿海公路串联起碧海与青山，海边巨浪拍打着礁石，溅起雪白的浪花；成片的绿色植被半包裹着海岸，与湛蓝大海形成鲜明对比，对面的加井岛静静矗立在海中，宛如一颗遗落的明珠。从路口直至南燕湾，目光所及皆是无垠大海，驾车驰骋其间，海风裹挟着清新气息扑面而来，让人彻底卸下束缚，尽享 “放飞自我” 的惬意。 

继前往中国首家海岛型国家 5A 级景区——【分界洲岛】（往返过渡船票165元自愿自理，约2小时）这座海岛充满浓郁的热带风情，是海岛度假的绝佳之选。这里有潜水、海钓、摩托艇等常规的游玩游项目：潜入清澈海底，与五彩斑斓的珊瑚、热带鱼近距离接触；乘坐海钓船出海，享受垂钓的乐趣；驾驶摩托艇在海面疾驰，感受速度与激情。不仅如此，分界洲岛凭借优良的海洋生态环境，还成为了浪漫的 “海底婚礼” 举办地，新人们在湛蓝海水与阳光的见证下，许下爱的誓言，将浪漫定格在这片海岛之上。 

晚上前往温泉度假酒店——【兴隆温泉】夜幕降临后，繁星点缀苍穹，温泉池边虫鸣悦耳、流水潺潺，将热带海岛的静谧与温柔尽数呈现。游客可在露天汤池中信步休憩，让温润泉水包裹身心，洗去日间的疲惫，在自然与惬意中放松身心，沉浸式感受 “泡着温泉数星星” 的热带度假浪漫，酣然入梦间，尽览海岛之夜的独特韵味。宿酒店 

第五天 

早餐后重点前往巨石镌刻的陆地终章——【天涯海角】（赠送游览，约1小时）天涯海角，不负遇见，是一个让人心怀浪漫情怀的地方，不禁想起：请到天涯海角来，这里四季春常在，海南岛上春风暖，好花叫你喜心怀。漫步蜿蜒的海岸线如同进入一个天然的时空隧道，在“南天一柱”、“海判南天”、“天涯海角”等巨型摩崖石刻中徘徊，追寻古人足迹，体验浮世沧桑。参观【大小洞天】800 年琼崖第一名胜，崖州湾弧弦百里，碧波万倾，鳌山云深林翠，海岸遍布 神工鬼斧磊群，山海之间宛如一幅古朴雄壮的长卷画图；景区拍照元素众多，游客们喜欢在南海福门、 教堂、天梯、玻璃房、灯塔......拍照打卡，快来大小洞天轰炸你的朋友圈吧！ 

后开啔令人激动的空海项目：体验一段令人兴奋的空中旅程【直升机观光体验】（体验+保险45元自愿自理）360度无死角的直升机低空观光体验，感受不一样的三亚视角，打破常规观光方式，换个视角体验高空美景，享受视角的辽阔视野，与直升机合影，拍炫爆高级美图大片。备注：如遇天气、政策等原因不能体验则取消。 

晚上前往体验坠入流光溢彩的海洋梦境——【夜游三亚湾】（门票+游船+综费200元自愿自理，约1.5小时）沉浸式坠入这片流光溢彩的海洋梦境。登上专属游船，随着船体缓缓驶离码头，三亚湾的夜色画卷便徐徐展开：远处的三亚市区被五光十色的霓虹灯勾勒出灵动轮廓，高楼大厦的灯光与岸边的椰林剪影交相辉映，有的建筑外墙流转着渐变的彩光，有的则以暖黄灯光营造出温馨氛围，将这座海滨城市装扮得风情万种，宛如镶嵌在南海之畔的 “夜光宝石”。抬头是繁星满天的夜空，银河似隐似现，星光与岸边的灯光在海面投下细碎的光斑，随着波浪轻轻晃动，仿佛整个世界都慢了下来。宿酒店

第六天 

早餐后前往集多元业态于一体的——【免税跨境购】（赠送游览，约3小时）商业综合体，这里是三亚旅途中的“奢享生活补给站”，更是满足品质购物与休闲体验的一站式目的地。综合体以“跨境免税+精品零售”为核心，汇聚了全球顶尖品牌与本土特色好物，从温润雅致的玉器珠宝到风靡全球的香化彩妆，从高端质感的箱包配饰到兼具实用性与设计感的休闲单品，层层货架间藏着多元生活美学。后前往玫瑰、碧浪与椰影的协奏曲——【亚龙湾国际玫瑰谷】（赠送游览，约2小时）这片被誉为 “玫瑰、碧浪与椰影协奏曲” 的秘境，凭借 “玫瑰之约，浪漫三亚” 的独特名片，成为三亚炙手可热的打卡胜地，更是 “天下第一湾” 亚龙湾内规模最大的农业示范基地，将玫瑰文化、创意文化与花海休闲巧妙融合，打造出一片令人沉醉的花花世界。深入玫瑰谷，除了目不暇接的花海美景，更有丰富的文化体验等待探索。玫瑰文化长廊内，通过图文、实物展示等形式，详细介绍了玫瑰的起源、品种、栽培历史以及与玫瑰相关的诗词歌赋、神话传说，让游客在欣赏美景的同时，深入了解玫瑰背后的文化底蕴。创意文化区则充满了巧思，以玫瑰为主题的手工艺品、文创产品琳琅满目，从玫瑰精油、香薰蜡烛到玫瑰香皂、永生花礼盒，每一件都散发着玫瑰的芬芳，成为纪念这场浪漫之旅的绝佳伴手礼。 

后打卡素有 “东方夏威夷” 美誉的——【亚龙湾沙滩】是三亚极具活力的滨海秘境。这里不仅拥有令游人沉醉的海岸风光，更藏着一片孕育了亿万年的海底奇观，五彩斑斓的珊瑚礁在清澈海水中静静舒展，如同海底绽放的 “七彩花园”，灵动的小丑鱼穿梭其间，仿佛在热情邀约游人共赴一场海底舞会。作为三亚重要的自然保护区，这片沙滩始终保持着原始的纯净：脚踩上去，洁白细腻的海沙如同柔软的绸缎，从指尖滑落时还带着阳光的暖意；极目远眺，湛蓝的海水与天际线无缝衔接，海风裹挟着咸湿的气息拂过脸颊，无论是漫步沙滩、踏浪嬉戏，还是体验网红冲浪项目，都能让人彻底卸下疲惫，沉浸在这片海滨胜地的魅力中，流连忘返。 

继游览被誉为 “三亚最美海岸线” 之一——【椰梦长廊】（赠送游览，约1小时）一侧是无垠的南海，湛蓝的海水与天空相接，海浪层层叠叠涌向岸边，泛起白色的泡沫，涛声阵阵，治愈人心；另一侧是绿意盎然的椰林，偶尔有成熟的椰子挂在枝头，仿佛在诉说着海岛的慵懒与惬意。这里的每一处景致都如诗如画，无论是清晨时分，看朝阳从海面缓缓升起，将天空与海水染成温暖的橙红色，椰林在晨光中 

镀上金边；还是午后时光，躲在椰树荫下，听海浪声、吹海风，享受片刻的宁静；亦或是傍晚，邂逅绝美的 “椰林日落”—— 夕阳西下，金色的余晖洒在海面，波光粼粼，椰子树的剪影在暮色中格外浪漫，随手一拍都是能刷爆朋友圈的美景。宿酒店 

第七天 

早餐后重点前往西海岸火山岩岬角之上的——【海口观景台】（赠送游览，约1小时）是大自然与琼州海峡共同谱写的 “地质诗篇”。这里以独特的海蚀平台构造，成为观赏琼州海峡壮阔风光的绝佳舞台，每一处景致都藏着岁月雕琢的惊喜。黑色玄武岩历经万年海浪的冲刷与打磨，化作一张张天然的 “观景座椅”，坐在上面，海风拂面，耳畔是海浪与岩石的对话，目之所及是无垠的海峡风光。退潮时分，海蚀槽沟悄然显露真容，里面藏着沉睡的珊瑚化石与堆积的贝壳 “墓园”，仿佛是大海珍藏的时光印记，让人忍不住驻足探寻亿万年的地质秘密。 

继车览琼州海峡的钢铁琴弦——【海口世纪大桥】这座全长2680米的斜拉桥以两座108米高的钻石型主塔划破海甸溪天际，128根钢索如巨琴琴弦在椰风中鸣奏。桥面暗藏三大玄机：下层非机动车道的玻璃观景窗可直视奔流海水，桥塔内部的螺旋楼梯镶嵌着海南历史大事记铜牌，而主梁底部设置的LED灯带在夜间会随潮汐变换色彩。 

后乘车前往码头【乘坐轮船横跨琼州海峡】（往返轮渡票必消包含）。后前往红树林畔的视觉交响诗——【湛江金沙湾观海长廊】（赠送游览，约1小时）这条蜿蜒3.5公里的滨海景观带，巧妙串联起城市CBD与天然红树林保护区，成为湛江湾最生动的生态界面。最绝妙的设计在于三重观海视角：退潮时沿礁石栈道可走进千米滩涂，白鹭在红树林气根间起舞；平潮期乘坐架空廊桥仿佛踏浪而行，对面特呈岛火山岩清晰可见；涨潮时在波浪形观景台能观赏货轮进出港的壮观队列。沿途暗藏生态密码：栏杆镶嵌的贝壳标本记录着湛江港百年变迁，太阳能板制成的休憩亭夜晚会发出柔光，而特意保留的渔港旧吊机如今成了爱情锁打卡墙。宿酒店 

第八天 

早餐后重点前往外观世界第一高塔、婀娜的小蛮腰——【广州小蛮腰】(不含登塔)别名"小蛮腰"， 它是一座以观光旅游为主，具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施，是广州新地标。 

后前往最浪漫真实的历史欧式风情街——【沙面岛】（赠送游览，约1小时），沙面岛可以说是广州最有意思的地方，这里在鸦片战争后曾被割让给英法列强，因此这里的许多建筑都带有明显的欧洲风格，位于岛上主干道的法国天主教堂是非常典型的代表。岛上还有一个美丽的公园。这里像某些欧洲的小城一样，这里的路边有许多家咖啡馆、餐店以及酒吧，人行道上沙面岛放满了优雅的小桌椅。在这幽静的小岛上，既渗透着怡人浪漫的欧陆情怀，亦饱含了历史文化的观赏价值。这座如荫绿树环抱着古雅建筑，清澈江水环抱的美丽小岛，真不愧为南中国最独具欧陆风情的"世外桃源"! 

第九天 

早餐后前往游览古越千年入此街，一桨摇回江南梦——【古越水街】（赠送游览，约1小时）两岸灯笼次第亮起，暖光揉碎在乌篷船划过的水纹里，橹声欸乃，荡开千年旧梦。青石板路湿漉漉映着光，酒旗在晚风里轻摇，空气里飘着黄酒温热的香。沿河行走，恍惚能听见越女浣纱的絮语，勾践铸剑的铿锵。每一座石桥都像时光的渡口，连接着古越的倔强与江南的温柔。这便是绍兴了——一座活着的古城，将侠骨与柔情，都酿进了这脉脉流水之中。下午适时返程，大家依依不舍，含泪吻别！ 

费用包含 

1、交通：全程空调旅游巴士（临时取消请补车位损失600元/人）。 

2、门票：含景区第一道大门票（自理除外）。 

3、住宿：优选八晚政府补贴酒店（其中升级1晚海陵岛海景酒店+1晚兴隆温泉酒店） 

4、用餐：送8早5正餐，酒店赠送早，正餐升级2顿“海南水果宴+文昌鸡宴”。 

5、陪同：全程工作人员陪同服务。 

费用不含 

游轮车导综费699元须自理（必消），参团视为认同，报名时一并交于组团社。 

推荐自理 

1、分界洲岛+往返过渡船票165元自愿自理； 

2、乘船夜游三亚湾200元自愿自理 ； 

3、直升机体验+保险45元自愿自理； 

三项合计打包价260元自愿自理。 

购物安排 

纯玩无购物！（海南免税店+深圳中英街为政府补贴打卡点，不算购物店） 

特殊补退 

1. 本产品为特价打包产品，所有特殊证件不再享受任何优惠，放弃旅游景点不退费用； 

2. 产生单男单女，可安排拼房或补房差，房差补560/人（只补不退）。 

补充条款 

散客不满45人我社会在出团前3天通知游客，我社不做任何赔偿；如因游客自身原因退团或改期，出团前7天以上不收取其他违约费用；出团前7-4天退团损失30%团款；出团前3天内(包括)退团损失80%团款；出团当天临时退团、迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃，费用不退。 

⚠ 旅游报名须知及责任条款（报名即视为同意全部内容）请务必仔细阅读以下条款，确认无误后再行报名！！   

1.个人信息与证件：报名时需提供真实姓名及有效手机号，导游将于出团前一日20:00前通知出团事宜；参团须携带本人有效身份证件原件，否则将影响入住及行程，后果自负。   

2.健康承诺：游客需确认自身健康状况适合参团（包括但不限于精神类疾病、心血管疾病、脑梗等），若因隐瞒病史导致意外，责任由游客自行承担。   

3.座位与安全： 座位按报名先后顺序安排，请主动礼让老弱妇孺；行车中必须系好安全带，严禁站立或奔跑；儿童需单独购座，为保障安全，超载儿童将依据《道路旅客运输规定》被拒绝参团，责任由携带者承担。 

4.行程调整与文明旅游：旅行社保留在不减少景点的前提下调整顺序、更换同级酒店的权利；请文明旅游，保护文物古迹，尊重当地风俗。   

5.不可抗力免责：因天气/交通/政策等不可抗力导致行程延误，旅行社不承担责任。景区关闭，安排替换不退费。 

6. 证件优惠与离队：优惠门票已包含报价中，证件不再重复优惠；擅自离队视为自动放弃权益，费用不予退还。   

7.自理项目规定：自愿自理项目禁止通过第三方报名，违约需赔偿100元/人；因不愿自理景交，导致无法入园，视为自动放弃门票，导游跟随多数方。 

8.投诉与违约责任：旅途中投诉请立即拨打应急电话或返程后通过正规渠道提出。严禁以任何原由拒绝上车，或进行拦车等严重违反旅游法、影响其他旅游者权益的行为，以上情况一旦发生，旅行社有权解除合同并追究责任，费用不退。   

9.意见反馈时效：行程结束前需如实填写《游客意见单》，对没有填写而事后提出意见和投诉的，恕不受理。   

10.发票说明：本行程为特价产品不含发票，需发票请补交10%税费。   

11.条款冲突：本条款效力高于合同其他条款，冲突时以本条款为准。   

12.服务范围声明：本微信号仅发布产品信息，导游仅负责带团，不提供业务咨询。 

特此说明 

*以上图片来源于工作人员实拍，部分来源于网络，如有侵权请联系删除，具体以实物为准。  

*报名请联系转发此链接的旅游工作人员。 

 喜欢我们的内容就分享给小伙伴哦 




文章编号: 375db0958077cd5418f5f06d24057825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=1&sn=06999933acec91dde00cbc02c76cd16b




广西青年摄影家协会携手企业共建培训基地 数字影像人才培育再添新平台

广西青年摄影家协会

2025年12月8日，广西青年摄影家协会主席廖立刚一行，与广西叁炼新媒体有限公司领导班子正式达成合作伙伴关系，双方将围绕数字媒体及影像技术培训展开深度合作；同日，广西青年摄影家协会培训中心进驻揭牌仪式、广西青年摄影家协会会员之家设立仪式同步举行，标志着广西数字内容创作人才培育再添专业载体。

此次落地的培训中心及广西短视频直播A l训练基地位于南宁市江南区洞岭路5号，坐拥15000平方米现代化实景教学空间，以“赋能个体，培育桂商新领袖；链接数字未来，成就每一个闪光梦想”为核心使命，聚焦培育兼具专业技能与创新思维的新一代数字内容创作者、直播电商精英，服务广西及全国数字媒体行业人才需求。

该培训中心的核心优势亮点鲜明：

1、实战化专业培训：覆盖摄影、短视频、直播、AI技术的全链路实战教学，摒弃理论空谈，直击行业核心技能，助力学员快速掌握市场刚需能力；

2、一站式独家服务：配套商务客房与食堂，为培训学员提供包吃包住的全周期孵化支持，让学员无需顾虑生活琐事，可专注于技能成长；

3、 全维度强大后盾：依托专业教授、博士领衔的教研中心，以及内容制作、市场运营、后勤保障三大配套中心，从课程研发到实操落地、从资源对接到生活服务，为学员成长全程保驾护航。

此次合作与基地揭牌，不仅搭建了“协会+企业”的人才培育联动平台，更将通过专业化、体系化的培训服务，为广西数字影像媒体与影像产业输送优质人才，助力区域数字经济与文化创意产业协同发展迈出新步伐。

图文：协会秘书处

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com


文章编号: a4559132c144b986d52fd20f27974942
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影) 2025-12-15 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887561&idx=2&sn=0654daa2dce4162c129d7504b5d9a2bb




银龄学技暖寒冬！广西青年摄影家走进社区 助力老人玩转手机摄影

广西青年摄影家协会

2025年12月15日，冬日暖阳为南宁市青秀区新兴苑社区老年大学的教室镀上一层柔光，暖意融融。广西青年摄影家何俊华受邀走进新兴苑社区2025级银龄秋季培训班，为数十位怀揣影像热爱的老年学员带来了一场兼具实用性与趣味性的手机拍摄和后期专题课，用专业力量点亮长辈们的“数字生活”。

课堂上，何俊华结合自身十余年拍摄与后期创作经验，充分考虑老年学员的学习接受特点，以“通俗易懂、实操性强”为核心原则展开教学。他从手机拍摄的基础界面操作切入，用清晰的步骤拆解和生动的语言讲解，细致传授了观察、取景拍摄、裁剪、后期等核心技能。为了让抽象的技巧更易理解，何俊华还现场展示了多个优秀生活类手机摄影案例，从画面构图、镜头运用到后期逻辑，逐一分析如何用手机捕捉日常里的精彩瞬间，如何通过后期更具故事感与观赏性。     

另外，青年摄影家张波宁也在课堂上分享了AI修图的小技巧，从简单的画质增强、瑕疵修饰到适配老年生活场景的滤镜风格，他用直观的对比演示让学员们快速掌握操作方法，不少老人现场尝试修出了更清晰的生活照片，兴奋得下课都不愿意回家。

“这个软件的功能怎么找？”“拍好的图片怎么调整暗部？”面对学员们提出的疑问，何俊华耐心逐一回应，走到学员身边手把手指导操作要点，针对共性问题集中演示讲解，鼓励大家大胆尝试、互相交流。老年学员们学习热情高涨，一边认真记录笔记，一边跟着老师的步骤实操练习，课堂上互动频繁、氛围热烈。

“以前只会用手机乱拍，现在学会了怎样去拍和剪辑，以后可以把带孙子、逛公园的图片做得更好来分享给家人了！”课后，一位学员拿着手机展示刚完成的作品，脸上满是成就感。大家纷纷表示，这场专题课内容实用、讲解细致，不仅学会了手机拍摄和后期的实用技能，更激发了用手机记录晚年生活、表达生活热爱的热情。

此次活动不仅为老年群体搭建了学习摄影技能的平台，助力长辈们跨越“数字鸿沟”，更通过摄影艺术的传递，丰富了社区银龄群体的精神文化生活，让晚年生活更具品质与乐趣。

文字：协会秘书处

图片：张波宁

编辑：黄景颖

审核：黄一峻

往期回顾

广西青年摄影家黄景颖参训全国新兴领域团员青年骨干专题培训班

跟着旅拍游北海 ——华为影像学院·广西北海站活动圆满落幕

聚焦AI影像版权 护航青年创作之路

赛事发布 | 寻“未”中国—东盟国际大学生创意短视频征集活动

光影守护文脉｜青年摄影家们将用影像讲好广西古塔故事

燃爆国庆档！广西本土龙标电影《了不起的外星人》爱奇艺上线即冲榜：上新榜第五！飙升榜第十一！

“青年摄影”与《海外星云》共探合作新篇

2025广西青年摄影创作骨干交流会在南宁举行

2025年暑期青少年摄影技能班招生

《政务新闻照片及广西记忆留存的选题与创作》在广西档案馆开讲

聚焦东盟AI影像传播：“青年摄影”与南宁师大共商合作

“东盟AI艺术实验室”筹备组赴广西数字校园科技公司调研

光影交织醇香：青年摄影人共绘艺术新章

广西青年摄影家创作基地落户梧州龙圩富回村

广西青年摄影人共话新时代使命与担当

世界读书日里话运河！钦州这场分享会带读者“穿越”平陆古今

《平陆运河影像志》—— 献给所有热爱这片土地的人

“壮族三月三·12个世居民族服饰之美”拍摄在南宁粤东会馆首秀

从《哪吒2》看摄影作品的深层力量

镜头下的千年传承：青年摄影家记录宾阳炮龙节盛况

愿皆所成，多喜乐、长安宁！广西青年摄影家协会向您拜年啦！

广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开

摄影新锐｜谈魏永明的书法与篆刻

欢迎您“回家”！广西青年摄影家协会招募新会员

2024我最喜欢的一张照片

《穿过表象看空间》

平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行

您好！特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会

【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后

联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室

《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集

奥运神图惊艳无比，英国摄影师神秘得不得了！

世界十大摄影大赛

莫奈的“组画”对摄影灵感的启发

“区区影像”会员日尽耍“大牌”

【摄影论坛】林路：《民俗摄影的历史转向与思考》

光影融合文旅 影像产生影响｜第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕！

广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周

林绍东作品｜钦州三娘湾中华白海豚

共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作

林绍东作品｜布氏鲸畅游涠洲岛

广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开

平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行

鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展

重磅｜广西青年摄影家影像数字资源库将上线

协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛

广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动

知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》

广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品

千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动

表现木棉的神韵和美感

关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流

广西青年反诈联盟倡议书

这！居然是AI拍的！

「科普」像素越高越清晰吗

繁复精美的机械美学，静物摄影

古典诗意的少女私房

Sora来了，一大批视频从业人员要失业了？

以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动

共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议

如何通过摄影表达个人情感和思考？｜ 学术理论

全球首个地外驻留项目艺术卫星发射

首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛

喜讯

推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告

【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势

广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示

全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌

2024新年祝福

全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作

广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌

《一个杯子的啔示：谈摄影创作》在南宁理工学院开讲

全网征集！| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦！学青会特许商品激励等着你！

丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展

“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评

美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛

会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员！

斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他，来自南宁

东博会和峰会期间，这些航空器不能“上天”

2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件

奖金丰厚！福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事

平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节

无人机新规，对航拍飞手有何影响？

航拍画面的视觉呈现技巧与方法

【另眼视界】万物皆有神采，那是光照进来的地方

新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述

中国青年摄影发展共同体“二三共识”

这个摄影大赛，最新公告来了！

赓续五四精神 擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动

总书记心中的新时代好青年

中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河

鲍利辉：摄影人爱上大理的理由

“五一”前｜南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照

协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘

关于摄影｜单自金：黄一鸣摄影作品研究

12万张城市大屏点亮这张“邀请函”

广西青年影像分享会在南宁举行

广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动

广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议

“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体”　专题报道啔动

第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕

廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访

每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕

广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁

全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布

广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察

我们要把摄影展布置到“田间地头”

《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室（改革办）开展摄影专题培训

争做团属协会的排头兵

把美景“装进”口袋

玉林最美“战疫”的“逆行者”

协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作

“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行

广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开

协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流

象州打造广西首个“摄影小镇”

第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行

“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束

广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”

2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会

分享到朋友圈丨点右上角…分享

长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址：南宁市青秀区金湖路39-6号

广西共青大厦10楼

手机：15677171718

邮箱：gxqnsyj@163.com


文章编号: cb2bb106aa3680432ed917de5908feda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (第十六周 | “国旗下的思政课”——《历史上的今天》) 2025-12-15 中山市三鑫凯茵学校   中山市三鑫凯茵学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjQ4NTAxMw==&mid=2756386642&idx=1&sn=801d27b0cda13183935f9791f24c4ba3






童心永向党 

共筑少年梦 

第十六周升旗仪式 

“国旗下的思政课”——《历史上的今天》 

      为深入学习贯彻党的二十大精神，把培育和践行社会主义核心价值观融入学生的日常学习生活中，使思政教育以更鲜活生动的形式走进学生的心灵。中山市三鑫凯茵学校以“国旗下的思政课”为育人载体，引导学生从历史中汲取精神力量，在成长关键期树立报国志向，扎实推进红色基因传承。 

铭记历史，担当责任

争做新时代好少年 

      第十六周升旗仪式，学校党支部纪检委员、德育副校长胡燕以“铭记历史，担当责任，争做新时代好少年”为主题，为全校师生带来一堂生动的国旗下思政课，深化文明习惯养成教育，引导学生以通过与历史的对话，用实际行动传承红色基因。 

历史上的今天：重要瞬间 

       

     1991年12月15日，在浙江海盐的秦山脚下，我国首座自主设计、建造的核电站成功并网发电。这一刻的背后，是无数感人的故事：总设计师欧阳予院士带领团队在极端困难的条件下，用算盘验证数据、用土法调配防腐蚀材料。当时，外国专家曾断言"中国二十年也造不出核电站"，但我们的科研人员偏不信这个邪。在核岛主设备安装期间，由于缺乏精密仪器，工程师们就用最原始的方法进行测量。寒冬腊月，他们在零下十几度的环境中连续工作，双手冻得通红，却依然坚持精准操作。这种自力更生、攻坚克难的精神，至今仍激励着中国科技工作者不断突破"卡脖子"技术。秦山核电站的成功，不仅使我国成为全球第七个掌握核电技术的国家，更向世界宣告：中国人有能力攻克任何技术难关！ 

     2008年12月15日，这是一个载入两岸关系史册的重要日子。海峡两岸空运直航、海运直航和直接通邮正式啔动，结束了近60年不能直接往来的历史。这个历史性时刻的背后，有许多感人至深的故事：首架两岸直航航班从上海浦东机场起飞时，一位老台胞热泪盈眶地说："我等了整整60年啊！"原来，这位老人1948年离开大陆时，儿子还在襁褓中，如今终于可以直飞回家团聚。在福州马尾港，首艘直航货轮"盛达2号"起航时，船员们特意在船头挂上"两岸一家亲"的横幅。最令人动容的是通邮啔动仪式上，一位老邮递员颤抖着双手盖下首个直邮邮戳，他激动地说："我父亲就是一位邮递员，临终前还念叨着什么时候能直接往台湾寄信。"这些生动的故事，让我们深刻体会到"三通"不仅是交通往来上的便利，更是连接两岸同胞心灵的桥梁，彰显了开放协作、民心所向的磅礴力量。 

     2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。这一超级工程集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是粤港澳三地在“一国两制”框架下首次合作建设的超大型跨海交通工程。建设团队面临伶仃洋复杂水文条件、航空限高、航道密集等世界级难题，最终创新提出“桥-岛-隧”结合方案，其中6.7公里海底隧道为全球最长沉管隧道。总工程师苏权科带领团队攻克了外海深埋沉管、人工岛快速成岛等关键技术，甚至为保护中华白海豚优化施工方案。大桥设计寿命120年，可抵御16级台风、8级地震和30万吨船舶撞击。2018年通车后，香港至珠海车程从3小时缩短至30分钟，成为粤港澳大湾区的“经济动脉”。 

从历史到校园的知行合一 

     为让历史精神落地生根，思政课紧密结合校园实际，聚焦上周 “五育花开” 颁奖典礼中的文明瞬间。活动结束后，全体同学自觉遵守秩序，安静等待班级依次离场，无奔跑推搡、无垃圾遗留，展现了良好的规则意识；高年级多个班级的同学自发留下，清理看台垃圾、整理塑料凳，用行动诠释了爱校如家的集体精神。 

     胡燕副校长指出：这些校园中的点滴细节，正是历史精神的微观体现，与秦山核电站建设者的自力更生、港珠澳大桥建设者的工匠精神一脉相承，让学生们明白担当不在大小、文明贵在行动。 

     “国旗下的思政课”将历史教育与校园实践深度融合， 此次思政课将历史教育与德育实践有机结合。鼓励同学们要以历史为镜，像大桥建设者那样坚守初心，以 “钉钉子” 精神攻克知识难点；要以规则为尺，在值日尽责、活动守纪中培养自律习惯；要以协作为桥，在班级建设中汇聚团结力量。希望每一位同学都能传承历史精神，成为有骨气、有担当、有情怀的新时代好少年。 

        END 

撰稿 | 刘   璇 

编辑 | 冯贤婷 

一审 | 王   丹 

二审 | 欧阳斌 

三审 | 黄   金 




文章编号: 2c7578d9ae2aa5e124cce2aafeaaf88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (市委宣传部主要领导列席旁听经开区中心组学习会并宣讲党的二十届四中全会精神) 2025-12-15 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247563915&idx=2&sn=d1e5ec2ff5dd16f9e02e62599eef5f37






12月12日，湛江经开区召开党工委理论学习中心组集体学习研讨会，深入学习领会习近平总书记视察广东和出席第十五届全国运动会开幕式重要讲话、重要指示精神，研究部署贯彻落实举措，激励全区党员领导干部以“走在前、作示范、挑大梁”的责任担当，奋力推动经开区跨越式高质量发展不断取得新突破。市委常委、宣传部部长郑浩然列席旁听经开区党工委理论学习中心组学习会并宣讲党的二十届四中全会精神。区党工委副书记、管委会主任杨杰东，区党政领导班子成员，区法检“两长”，区直及驻区各单位、各镇（街）负责人参加会议。 

会上，郑浩然围绕党的二十届四中全会精神，作了一场系统全面、深入浅出、内涵丰富的宣讲，特别是针对经开区产业发展、改革开放、绿色生态、宣传思想等领域，提出了指导性和操作性的意见。 

郑浩然要求，深化思想认识，切实增强贯彻落实党的二十届四中全会精神的责任感使命感；锚定战略目标，高站位大格局描绘好“十五五”发展蓝图；兴起贯彻热潮，为湛江和经开区现代化建设凝聚强大精神力量。一是做大产业集群，加快建设特色现代化产业体系。深化巴斯夫、宝钢、中科炼化等链主效应，构建以链主为核心、上下游协同发展的完整产业生态圈。持续优化营商环境，全力推进“招大商、引强商、聚好商”，吸引更多世界500强企业和行业龙头项目落户。二是激活蓝色引擎，推动海洋经济矩阵加速成型。充分发挥“国家海洋经济发展示范区”和全省6个沿海渔港经济区之一的优势，把经开区打造成广东现代渔业高质量发展样板区、广东南繁水产种业引领区、粤西现代渔业产业集聚示范区、湛江休闲渔旅融合标杆以及湛江海洋牧场综合服务保障基地，为湛江“向海图强”提供坚实支撑，进一步壮大现代化海洋经济产业链。三是坚持绿色发展，实现生态效益与经济效益协同提升。指导企业积极落实“双碳”目标，向着世界一流绿色化工产业基地的目标稳步迈进，持续擦亮“红树林+白海豚”的生态招牌，走出一条经济发展与生态保护同频共振的新路径。四是深化融合赋能,推动文旅产业加快提质升级。抢抓湛江打造“跳水之乡”和“水上运动之城”的契机，全面盘活东海岛及硇洲岛优质的自然旅游资源和丰富的海洋生态资源，推进东海岛及硇洲岛旅游体育项目开发，培育赛事游、工业游、红色游、研学游等“文旅+”新业态，助力乡村振兴战略和“百千万工程”纵深推进。 

杨杰东强调，要把报告精神转化为攻坚克难的奋进力量和推动经开区高质量发展的扎实成效。杨杰东要求，一要以高水平规划引领“十五五”发展。二要以新质生产力塑造发展新动能。三要以深化改革开放激发内生动力。四要以“百千万工程”引领城乡区域协调发展。五要以全面从严治党为高质量发展提供坚强政治保证。六要迅速掀起学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话重要指示精神的热潮。 

会议书面传达学习习近平总书记视察广东和出席第十五届全国运动会开幕式重要讲话、重要指示精神及省、市有关会议精神。杨杰东和区党政领导班子成员一一作重点发言。 

来源：湛江经开区发布 

       往期回顾

习近平在广东考察时强调 深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神 以全面深化改革开放推动高质量发展 

湛江学习贯彻党的二十届四中全会精神省委宣讲团宣讲报告会、市委宣讲团首场宣讲报告会暨全市县处级主要领导干部学习贯彻研讨班开班式举行 

市委宣传部传达学习贯彻党的二十届四中全会精神 

编辑：郑天恩

一审：吴明澈  

     二审：苏碧银 

     三审：林小军 

特别声明：

如转载本公众号图文等内容，请原文转载未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容 




文章编号: 8cb6bbf6a0a4bad286087bf37ab5364c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (湛江市委全会要点速览！) 2025-12-15 霞山政法   霞山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzY1NzUyOQ==&mid=2247508609&idx=1&sn=603acceb199c15cd8d777df3fbe50806






点击上方“霞山政法”关注我们 

12月15日 

湛江市委十二届九次全会召开 

市委书记余钢代表市委常委会作报告 

并就有关文件稿作说明 

湛江市委十二届九次全会。摄影：黎和佳 

全会报告回顾了“十四五”时期湛江发展成果 

研究谋划“十五五”时期湛江经济社会发展 

发布君带你速览要点—— 

“十四五”时期 

是湛江发展历程上 

具有里程碑意义的五年 

       “十四五”是我市产业能级加速跃升、经济发展积厚成势的五年 

·巴斯夫（广东）一体化基地核心装置即将全面竣工 

·宝钢湛江钢铁氢基竖炉项目建成投产、零碳高等级薄钢板工厂项目即将投产 

·中科炼化2＃EVA等项目加快建设 

·廉江核电1号机组冷却塔主体结构完工 

·乌石油田群开发项目建成投产 

·承接产业有序转移主平台被评为全省五个重点支持建设主平台之一 

·经开区获批国家能源领域氢能试点 

·流沙湾海域海洋牧场入选国家级海洋牧场名单 

·重力式网箱、大型养殖平台数量均居全省第一 

·海洋经济城市竞争力综合评价排名全省第3 

·“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地入选全国第一批高质量户外运动目的地建设名单 

巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产。巴斯夫供图 

       “十四五”是我市改革开放不断深化、创新活力竞相迸发的五年 

·营商环境总体满意度排名全省第4 

·五大市属国企集团揭牌成立 

·湛江综保区封关运营 

·海湾大桥提前免费通行 

·湛江连续3年跻身全国数字百强市 

海湾大桥。郭龙碧 摄 

       “十四五”是我市城乡面貌焕然一新、协调发展成效显著的五年 

·遂溪入选全国首批农村电商“领跑县” 

·廉江小家电、吴川塑料鞋产业带列入全省“跨境电商+产业带”试点 

·霞山海洋生物医药产业集群被认定为省中小企业特色产业集群 

·高铁新城、西城片区、海东新区、空港经济区四大重点片区加速开发 

·“万村清洁”行动实现自然村全覆盖 

·一批优质“湛品”火爆出圈，预制菜年产值超百亿元 

·国家级现代农业产业园、农民专业合作社数量均排名全省第一 

湛江北站。龚钰坤 摄 

       “十四五”是我市民生福祉稳步提升、幸福底色更加亮丽的五年 

·湛江市引调水工程建成通水 

·环北广东水资源配置工程湛江分干线项目和雷州半岛灌区工程加快推进 

·学生“三个习惯”养成教育成效明显 

·广东医科大学附属医院海东院区等一批医疗机构建成 

·荣膺全国双拥模范城“七连冠” 

·城市环境空气质量稳居全省前列 

·“平安夜访”成为基层矛盾纠纷化解岭南特色品牌 

·特呈岛“零碳岛屿”典型案例获联合国气候变化大会推广 

廉江泵站高位水池成功封顶。肖迪 摄 

       “十四五”是我市党的建设全面加强、政治生态持续向好的五年 

深入开展“基层党建提质年”“人才工作提质年”“干部作风提升年”等行动 

聚焦“十五五”发展总目标总任务 

加快打造“六个湛江” 

奋力书写中国式现代化湛江新篇章 

     “十五五”时期，湛江将锚定“加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市”总目标，坚持“四个抓”主攻方向，以打造“六个湛江”为牵引，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。 

        关键词①：产业湛江 

加快构建现代化产业体系 

打造动能充沛、活力迸发的产业湛江 

东海岛产业群。 

产业是高质量发展的根基。要坚持实体经济为本、制造业当家，加快产业模式和企业组织形态变革，不断激活产业存量、做大产业增量，构建湛江特色现代化产业体系。 

·做好延链补链强链展链文章，发展壮大“四绿一蓝”五个千亿级产业集群 

·高水平建设承接产业有序转移主平台和省级产业园区，突出“品质、品牌、品位”，靶向开展市场化招商、链主招商、场景招商，着力招引一批优质项目入园集聚发展 

·加快培育低空经济、新材料、新型储能、氢能、深海科技等新兴产业、未来产业 

·打造“AI渗透之城”和“边缘AI应用产业之城” 

·深化与海南相向而行，聚焦交通、产业、开放、公共服务等领域深化合作，高标准推进琼州海峡南北两侧协同高质量发展 

·加快完善高铁、高快速路网络，提升空港、港口枢纽能级，打造“一核四联”现代化综合性运输体系，更好联通国内国际双循环 

湛江全面深化与海南相向而行，推动徐闻港现代化交通运输综合枢纽能级不断跃升。吴东俊 摄 

        关键词②：生态湛江 

大力实施绿美生态建设 

打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江 

湛江红树林。张由琼 摄 

高品质生态环境是高质量发展的底色。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，建设人与自然和谐共生的绿美半岛。 

·加强红树林生态保护和集中连片修复，加快建成雷州万亩级红树林示范区项目，努力把湛江红树林打造成绿美广东新亮点 

·聚焦九洲江-鹤地水库、鉴江等重点流域及城市黑臭水体、近岸海域，狠抓污染治理和生态扩容，着力建设美丽河湖、美丽海湾 

·实施重要生态系统保护修复十大工程，突出抓好中华白海豚、珊瑚礁、海藻场保护，不断提升生态系统的多样性稳定性持续性 

·大力推行绿色生产生活方式，推动工业、建筑、交通等领域绿色低碳转型，加快循环经济示范试点建设，创建零碳园区 

·积极开发海洋碳汇功能，健全生态产品价值实现机制，提升“绿碳”“蓝碳”等生态碳汇能力，把低碳优势转化为竞争优势 

成群中华白海豚畅游雷州湾。 吴东俊 摄 

        关键词③：平安湛江 

更好统筹发展和安全 

打造和谐稳定、安居乐业的平安湛江 

高水平安全是高质量发展的前提和保障。要坚定不移贯彻总体国家安全观，全力以赴防风险、保安全、护稳定，促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

·统筹推进房地产、地方政府债务、中小金融机构等风险有序化解 

·坚持平战结合、预防为主，完善应急管理体系，提高防灾减灾救灾和重大公共事件处置保障能力 

·坚持和发展新时代“枫桥经验”，推动“平安夜访”制度化常态化，推进信访工作法治化，努力把矛盾纠纷解决在基层、化解在萌芽 

·健全社会工作体制机制，加强社会组织管理和社会工作者队伍建设，完善志愿服务体系，促进多元共建共治共享 

民警在夜市巡逻。来源：湛江政法 

        关键词④：鲜美湛江 

全方位提升城市品质 

打造近悦远来、流连忘返的鲜美湛江 

鲜美是彰显湛江城市特色和美誉度的独特标识。要立足“鲜美”资源禀赋，突出功能品质优化，全面提升城市宜居宜业宜游水平。 

·抓好“现代滨海—法式风情—历史肌理—田园风光”的圈层建设，打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛 

·全面推进县城基础设施补短板强弱项专项行动，加力提速建设雷州新城和徐闻新城 

·大力推进环半岛滨海旅游公路建设，通过县镇村联动、农文旅结合，将湛江优质海岸、海滩、海岛串珠成链，打造高品质滨海旅游带 

·以“看海、亲海、乐海”为主题，加强文旅开发整体设计与运营，统筹做好景区升A创A工作，打造高水平滨海度假旅游目的地 

·丰富“赛事+旅游”“赛事+文化”等消费业态，打造“水上运动之城”“体育产业之城” 

·持续打响“湛放消费，湛美生活”消费品牌，积极发展智慧商圈、智慧街区、智慧门店、智慧景区等消费新场景，推动城市一刻钟便民生活圈建设扩围升级，打造区域消费中心城市 

湛江生蚝营养丰富。郭龙碧 摄 

        关键词⑤：文明湛江 

全面开展精神文明建设 

打造干净整洁、规范有序的文明湛江 

文明是高质量发展的强大精神动力。要统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，繁荣发展文化事业和文化产业，塑造彰显文化底蕴和独特气质的城市精神。 

·坚持强信心、聚民心、暖人心、筑同心，深入挖掘建库开河的艰苦奋斗精神，大力弘扬坚强、坚毅、坚韧的湛江时代精神，讲好湛江人奋斗故事，树立文明健康新风尚 

·推动城乡精神文明建设融合发展，深化拓展新时代文明实践中心（所、站）建设，加强公民道德建设，推进移风易俗，持续擦亮“德美湛江”品牌，全力创建全国文明城市 

·加强文化遗产、历史街区、传统村落有效保护和活态传承，擦亮雷剧、人龙舞、醒狮、飘色等特色非遗品牌 

·培育文旅融合示范点（区），建设文化创意产业园区，打造文化消费场景，推动文化产业高质量发展 

·实施中心城区“净、畅、宁”专项行动，常态化开展爱国卫生运动，推进“六乱”整治工作，优化市区排水管网系统，有效解决交通拥堵、城市内涝、噪声污染等突出问题，建设“让生活更美好”的城市 

图片来源湛江文明网。 

        关键词⑥：幸福湛江 

持续保障和改善民生 

打造共建共享、共同富裕的幸福湛江 

人民幸福安康是推动高质量发展的最终目的。我们要坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，扎实推进共同富裕，让现代化建设成果更多更好惠及人民。 

·推动县域产业转移合作园拓园升级，发展优势特色产业 

·扎实推进以县城为重要载体的新型城镇化建设，强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇 

·做好水稻种植、热带作物生产、水产养殖等“土特产”文章，做强地理标志产业和“湛品”品牌，培育设施农业、休闲农业、数字农业等新业态 

·分阶段全域提升村庄风貌品质，串珠成链建设美丽乡村走廊，打造现代化的岭南和美乡村 

·加快建设教育强市，深化学生“三个习惯”养成教育，统筹推进基础教育、高等教育、职业教育高质量发展，推动教育数字化转型 

·实施医疗卫生强基工程，建立市强、县优、镇活、村实的整合型医疗卫生服务体系 

·加大保障性住房建设和供给，稳步推进配售型保障房建设，更好满足刚性住房需求 

·紧抓“一老一小”两个重点，推进托育综合服务中心、“长者饭堂”等建设，促进人口高质量发展 

湛江在高质量发展中释放新活力，在时代浪潮中续写新传奇。图为湛江市区。罗锦屏 摄 

来源：湛江政法 湛江发布




文章编号: 6d7810e7e457f6321f31c618b6b9086f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【福州古厝集团】两金两银一铜完美收官！福州海峡奥体队泳动厦门，“运动育人” 赋能青少年逐梦) 2025-12-15 福州古厝集团   福州古厝集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzE5ODUxNw==&mid=2247609382&idx=4&sn=f773390705e83d5b176db322eea5bfc5






喜报 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛  

福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官 

硕果累累 | 再创辉煌 

12月13日-14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。本次比赛吸引国内多地市各游泳协会、俱乐部的选手共计千余名。此次比赛福州海峡奥体游泳队以赛代练，派出20余名队员参赛，在与千余名选手的激烈比拼中，福州海峡奥体队斩获两金两银一铜牌完美收官。其中9岁女孩陈家妍达到国家二级运动员成绩标准。 

金牌教练 

海峡奥体中心游泳馆游泳培训价目表 

报名热线：400-877-2015（转3号线）

或扫上方二维码后选择海峡奥体中心游泳馆

文体培训是福州文体产业公司旗下的体育培训品牌，秉承着“运动育人”的教学理念，为青少年提供品类丰富、系统专业的体育培训指导。每年还将举办青少年体育运动、体育夏令营及研学活动，专业的集训课程和丰富的文体活动，让孩子们体验体育运动的乐趣。 

END 

     编辑丨福州古厝集团党委宣传部 

     审核丨福州古厝集团党委宣传部 

     来源丨福州文体产业

         

● 

● 

● 

● 




文章编号: 8e109dc3b56cd75c171d79d0ba56b745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《中华白海豚》全国上映) 2025-12-15 小强热线   小强热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247880702&idx=6&sn=43510250482d7cb3e99621221a606aa7






作为2025年冬天爆火的"顶流萌星"，十五运会和残特奥会吉祥物"喜洋洋""乐融融"，凭借活力四射的可爱表现"圈粉"无数。而它们的原型——被誉为"海上大熊猫"的中华白海豚，也成为了电影的主角。

全球首部 

以中华白海豚为主题的 

纪录电影《中华白海豚》 

12月12日已全国上映 

日前，影片先后走进中国传媒大学、清华大学附属中学举办点映活动，总导演闫东携主创团队与师生们展开面对面交流，分享创作故事，零距离倾听年轻受众的声音。 

       12月11日出版的第48期《中国电视报》刊发文章《〈中华白海豚〉走进校园 让青春与海洋对话》 

"生命与生命的真诚对视" 

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团联合出品，以一头名为"珠珠"的雌性中华白海豚为主角，讲述了其因港珠澳大桥建设被迫西迁、最终又重返故乡的生命历程。 

影片在中国传媒大学点映时，同学们纷纷赞叹镜头充满表现力。许康祥同学表示，蓝天碧海、浮光跃金，每一帧画面都像精心雕琢的绝美壁纸。影片还捕捉到白海豚恋爱、带娃、合作捕猎等难得一见的场景。这些珍贵影像是如何拍到的呢？ 

技术工程师陈强介绍，此次拍摄中华白海豚所使用的"神器"，是总台自主研发的重型陀螺稳像平台。由于白海豚从海面跃起的时间和地点很难预测，团队对设备进行了改进——在厢式长焦镜头下方同时搭载了一个共轴的广角镜头。"广角镜头快速定位白海豚的出现区域，长焦镜头捕捉细节，精准锁定白海豚跃起的精彩瞬间。"摄像马晗宇告诉大家，影片中的精美特写来自以往常用于体育赛事转播的超高速摄像机，"可以将细微动作放慢8倍呈现。白海豚跃起时四溅的水花、身体优美的弧度，都能被精准还原。" 

总导演闫东介绍，拍摄白海豚绝非易事，这次创作历时6年，团队经历了上百次海上拍摄，浪里雨里，艰辛无数，但每一次与白海豚相遇，都让人动容。6年拍摄，也是6年陪伴，让他们真正共情白海豚如人类般的悲欢离合。 

"主创的分享让我感到，这是一次生命与生命的真诚对视，正是这份发自内心的共情，支撑着团队穿越风浪、耐心守候，将白海豚的真实状态呈现在观众面前。"徐照凝同学说。 

阿尔娜·郝斯力汗同学则感慨："这部电影让我们看到，人类与自然是命运相依的。唯有以敬畏之心守护共同家园，才能让碧海银波中的生命之歌永续传唱。" 

"激起我们对白海豚的喜爱" 

在清华大学附属中学，初二年级的700余名师生一起观看了这部纪录电影，大家纷纷用"神奇""震撼"来表达自己的感受。 

王雅欣同学说，她之前对中华白海豚知之甚少，"影片让我深刻感受到这种生物的优雅、聪明与团结。还有一段动画告诉我们，它的演化历史可追溯至约6000万年前。我们要努力去保护好这种珍稀而神奇的生物。" 

"这部电影激起我们对中华白海豚这种珍稀动物的喜爱。"程光晗同学说。她提到，片中白海豚珠珠5天不吃不喝，也要驮着夭折的孩子回家，这种超越一切的母爱直抵心灵。 

电影里科学家的故事也让她印象深刻，"每一位科学家出现的时候，字幕都会介绍他研究白海豚多少年了。我看到每个人都陪伴了白海豚几十年，真的很让人感动。" 

杨旺同学提问：摄制组为了寻找白海豚珠珠走南闯北，是什么支撑着这份坚持？导演沈正海回答："我们寻找的不仅是白海豚，更是人与动物相处的方式。在一次次出海追踪中，我发现白海豚已经给了我们答案。它们会跟着渔船行动，在人类的海洋作业中找到捕食的机会。这种包容合作、共同发展，正是我们希望传递的生态智慧。" 

王怡宁同学注意到，片中反复出现的经典旋律《送别》，非常感人。执行总导演李凯告诉大家，这段乐曲原名《梦见家和母亲》，在片中出现了3次：第一次是"珠珠离家"，小提琴勾勒离乡的惆怅；第二次是"老白去世"，大提琴低诉永远的别离；第三次是"珠珠回家"，乐队合奏烘托归途的激动。"感觉主创团队非常专业，做这部电影是很下功夫的。"王怡宁说。 

期待听到更多年轻观众声音 

在总导演闫东看来，电影是创作者与观众共创的光影诗篇。"我们与每一位观众在黑暗中并肩而坐，通过镜头语言的呼吸与节奏，共同构建这部电影最终的模样。正因如此，我们真诚地期待听到更多年轻观众的声音，让青春的视角为影片注入新的活力。" 

中国传媒大学教授牛慧清认为，电影里蕴含了很多极具感染力的文化符号，比如白海豚的"离家"和"回家"，比如保护白海豚的科学家成了"南漂"，中秋节也没有回家团圆。"相信这种对'家'的情感，会深深打动每一位观众。"她希望这部影片能够在同学们心中埋下一颗种子，鼓励他们通过进一步的学习和实践，向世界更好地讲述人与自然和谐共生的中国故事。 

清华大学附属中学生物教师王星玮说："尽管我们在课堂上讲过很多保护生物多样性的案例，但对这个年纪的孩子来说，影片里鲜活的画面会更有冲击力。我觉得这次观影相当于给孩子们上了一堂生动的生物拓展课，也希望有更多这样的科普电影走进校园，作为教学素材被引入课堂，这样孩子将来在面对生态保护等问题的时候，会做出更正确的选择。" 

快走进影院 

和这些"海洋精灵" 

来一次美好相遇 

        小强视频号 

        有更多精彩视频和直播！ 

        想了解佛山大事小事 

        关注小强热线微信公众号 

推荐阅读 

来源：中国电视报 

编辑：吴自强‍‍‍‍ 

责编：马   涛‍ 

监审：黄柏琳 

            点分享 

            点收藏 

            点在看 

            点点赞 




文章编号: 7913ce79e94188d33e9244d8fc97277d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (优秀电教片展播 | 万顷波涛拥海来) 2025-12-15 集美先锋视界   集美先锋视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg4NzkwMg==&mid=2654095672&idx=3&sn=712fdd9998ae36c60703c4accaa802e2






 为充分发挥党员教育资源在赋能发展、增强本领中的重要作用，进一步丰富党员教育资源。即日起，本公众号将对第十八届全省党员教育电视片观摩交流活动部分优秀作品进行展播，供大家学习交流。本期展播的是纪录片《万顷波涛拥海来》。 

电视系列片《万顷波涛拥海来》共6集，每集约8分钟，采用拟人化手法、第一人称视角、精美影像，生动讲述三十多年来，厦门以筼筜湖综合治理为起点，探索从山顶到海洋全域生态环境保护，走出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践之路。 

第一集

《筼筜湖的“肺腑之言”》 

第二集

《最美小鸟的VLOG》 

第三集

《红树林的朋友圈》 

第四集

《一滴水的旅程》 

第五集

《新风的力量》 

第六集

《白海豚的愿景》 

     集美区委组织部出品 

     来源：福建基层党建 

     “集美先锋视界”整理，如有侵权，请联系我们 




文章编号: a9c6dfeb17cdc83dd5434930acc9fafb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (数青接力人｜保研人物风采——王颖) 2025-12-15 数信之声   数信之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2MDcyMg==&mid=2652554184&idx=1&sn=0ce38af16012f5e1fdaf2abbb1521c31




数青接力人｜保研人物风采——王颖

原创  数信之声    数信之声

熠熠闪光的成长答卷，从来不是唾手可得的幸运，而是朝暮不倦的勤勉耕耘、蓄力积淀。他们心怀山海，始终步履沉稳，以笃行作舟，驶向理想彼岸。今天，让我们走近王颖同学的故事。

王颖人物事迹简介

王颖，女，共青团员，2022级数学与应用数学一班学生，连续三年荣获学校二、三等奖学金。在竞赛上，获得全国大学生数学竞赛省级二等奖，现已推免保研北京邮电大学。﻿

经验分享

在学业方面，王颖同学始终保持着踏实严谨的学习态度，一步一个脚印在知识的海洋中积累沉淀。连续三个学年，她的努力都收获了认可，先后获得校级二等奖学金与三等奖学金，一次次奖项不仅是她学习成果的见证，更是她持之以恒、精益求精的生动注脚。在学科竞赛的舞台上，她同样敢于挑战自我，凭借扎实的专业知识和沉稳的应赛心态，在全国大学生数学竞赛中脱颖而出，斩获省级二等奖，用实力展现了专业素养与能力。

在志愿实践方面，王颖同学始终怀揣着一颗热爱社会、乐于奉献的心，积极投身各类公益活动。2023年，她加入全国青年保护中华白海豚志愿行动，以实际行动守护海洋生灵，为生物多样性保护贡献青春力量；2024年，她又踊跃参与保定、雄安马拉松的志愿服务工作，在赛道旁的岗位上默默坚守，用细致周到的服务为赛事保驾护航，尽显青年学子的责任与担当。﻿

寄语

以初心守航向，以拼搏写荣光。她以青春之朝气赴理想之约，以执着与坚守浇灌繁花盛放。愿我们皆怀热爱奔赴山海，在人生征途上步履不停，绘就专属于自己的璀璨图景！

编辑：张天晴

排版：彭若涵

审核：张博昱 刘潘 马云哲 周悦


文章编号: 8b0a2ecafe84226da984dfa8b4d8f471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (2026年春节·拾光鹭岛3/4/5日丨入住世遗鼓浪屿、漫享鼓浪屿时光，帆船出海、山海健康步道、云水谣土楼，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=5&sn=f718a6ee374fe32a9848ed58110fdec8






旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。 

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。 

抵达游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达 直接送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹【南普陀】（约40分钟）。外观【厦门大学】。 

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健身于一体，为市民游客提供了独特的 徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景平台、充满野趣的樱花谷，以及造型 独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛—— 【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑 博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领 事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林， 园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓， 这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对 话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英 雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建 筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓 浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等！ 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：鼓浪屿 

   D3：鼓浪屿自由活动-返程/帆船出海 

睡到自然醒，上午自由活动，慢品美好的鹭岛时光，鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋 在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个 小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿 不管是匆匆的游客还是宿岛的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验 小岛的自然景色和人文交融，慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章，记忆 旅行足迹！后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门五缘湾【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入 眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长 述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！ 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门五缘湾【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入 眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长 述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！ 

餐饮：含早，正餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2488元/成人 

1280元/儿童（含动车半票，不占床） 

880元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

2988元/成人（四钻酒店） 

1480元/儿童（含动车半票，不占床） 

1080元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

3688元/成人 

1780元/儿童（含动车半票，不占床） 

1380元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初七，天天发 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： ：含1/2/3晚厦门（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）四钻酒店+1晚鼓浪屿（雅苑/梵汐/永顺同 级）特色旅馆（三日游单房差650元，四日游单房差925元，五日游单房差1200元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人，闽南风味餐80元/人），五日游多一个客家餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，儿童赠送帆船出海+云水谣一日游，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 




文章编号: df694ccf2b387d428f9a4f8e6a30bd01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2026年春节·圆梦厦大3/4/5日丨住宿厦大、世遗鼓浪屿、帆船出海、厦门科技馆、海上明珠塔、云水谣土楼，双动亲子之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=2&sn=766e84a80417adcee3f72aef0270392c






旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-厦大 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午16:00前抵达厦门，16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。 

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！ 

   餐饮：自理 

住宿：厦大主题酒店 

   D2：厦门大学-鼓浪屿 

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后特别安排-闽南特别民俗活动【欢乐博饼宴】。 

后返回厦门入住。 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：厦门 

   D3：帆船出海-海上明珠塔-厦门科技馆-返程/厦门科技馆 

酒店早餐后欢乐体验【帆船出海】（约30分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。 

登厦门地标建筑“厦门塔”【海上明珠塔】，塔高195米，被誉为“海上明珠”乘坐电梯到最高处，看见整 座厦门的海岸线！因其独特的球形设计被誉为“海上明珠” 。塔内设有“海丝气象故事馆， 动感球幕影院”，为游客提供沉浸式的视听体验， 塔身灯光秀璀璨夺目 ， 为游客打造融合科技 、 自然与人文的难忘体验 。观动感 球幕影院，感受电影技术发展与发明艺术。后踏入天空之城， 脚下通透的玻璃地板下， 是昆虫世界的微观盛宴 。 玻璃之下，厦门本地昆虫标本栩栩如生：色彩斑斓的蝴蝶翅膀泛着光泽 ，似要振翅飞舞；甲虫披着坚硬甲壳，纹路清晰可辨；还有蜻蜓停驻的姿态 、蜜蜂采蜜的瞬间被定格， 每一件都藏着自然的精巧。 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）体验探索之旅【魔法学院·厦门科技馆】是国内一流的科技馆，被国家教育部授予全国中小学生研学实践教育基地。〖主展厅〗由“海 洋馆”“探索馆”“创造馆”“和谐馆”4个主题展馆构成。拥有目前国内最新颖的展现形式，最互动的体验感受， 完好率最高的展品项目，被称之为：国内最具活力的科技馆。展品不断的推陈出新，厦门科技馆已被各大研学机构 列入常规推广的范畴，也成为了来厦客人必走之一的网红打卡点。为您开啔前所未有、超乎想象的探索之门！ 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2788元/成人（四钻酒店） 

2866元/成人（五钻酒店） 

1480元/儿童（含动车半票，不占床） 

1080元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

3288元/成人（四钻酒店） 

3388元/成人（五钻酒店） 

1680元/儿童（含动车半票，不占床） 

1280元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

3988元/成人（四钻酒店） 

4166元/成人（五钻酒店） 

1980元/儿童（含动车半票，不占床） 

1580元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初五，天天发 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： 1 

   晚厦大主题酒店+1/2/3晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（三日游单房差780元，四日游单房差1060元，五日游单房差1350元） 

或1晚厦大主题酒店+1/2/3晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（三日游单房差860元，四日游单房差1160元，五日游单房差1500元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人），五日游多一个土楼餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+海上明珠塔+科技馆+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 




文章编号: 3ba981802092121e8aaca14b2f5b6464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2026年春节·经典厦门3/4日丨世遗鼓浪屿＋集美、万石植物园、集美学村、千与千寻海上地铁，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=1&sn=6022cc28278fb42aae69559566d29db7






旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   南普陀 

   寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！ 

前往酒店入住。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。  

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等 

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃 

住宿：厦门 

   D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-返程 

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。 

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。 

下午根据返程交通适时送站返回。 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2388元/成人（四钻酒店） 

2488元/成人（五钻酒店） 

1280元/儿童（不占床，含半票动车） 

880元/儿童（不占床，不含动车） 

四日游 

2888元/成人（四钻酒店）

3066元/成人（五钻酒店） 

1480元/儿童（不占床，含半票动车） 

1080元/儿童（不占床，不含动车） 

发团日期 

初一-元宵天天发 

费用包含 

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

◆住宿： 精致四钻·含2晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元） 

 精品5钻·含2晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差650元，四日游房差975元） 

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（餐标40元/人，小吃餐40元/人，其他餐不含） 

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

   ◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐， 

   儿童赠送耳麦使用及海上地铁 

   ，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！ 

   1、儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返330元，年满14周岁须购买全价票） 

   2、儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15 

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

   报名时间：9：00-22：00 

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用 

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 




文章编号: 8ebba0b3134abf50c057bd22be934af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=4&sn=29d9249023b0438f390bdced8a5ebc4d




2026年春节·厦门土楼5日丨世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园、海上地铁、云水谣土楼，双动纯玩之旅…

江湖    慈溪江湖户外

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。

后游览【山海健康步道】山海健康步道是串联厦门岛 “八山三水” 的城市绿廊，集自然景观、城市风貌与休闲健 身于一体，为市民游客提供了独特的徒步体验；电视剧《开端》取景地和熙楼螺旋步道、俯瞰筼筜湖的狐尾山观景 平台、充满野趣的樱花谷，以及造型独特的仙岳山螺旋坡道。中餐特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美 食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上 各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有 中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】 位于鼓浪屿东南部复兴路，这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双 手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【郑成功纪念馆】郑成功纪念馆是中国唯一以民族英雄郑 成功为主题的专题纪念馆，坐落在鼓浪屿日光岩北麓，这里曾是郑成功屯兵扎寨、操练水师的历史遗址深入了解这 位民族英雄的生平事迹，更能通过文物与遗址的时空对话，感受其维护国家统一的精神内核。结合周边历史遗迹与 文化活动，可全方位体验厦门 “海丝文化” 与 “英雄史诗” 的双重魅力，后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网 红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有 背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天 下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-集美学村-海上地铁-胡里山炮台

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！厦门的地铁，穿越了一座城，跨越 了一片海，便是这样诗意的存在。

后游览昔日海防军事要塞【胡里山炮台】。

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无

D4：南靖云水谣一日游

酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动。

根据动车车次送站。

餐饮：含早

住宿：无

活动费用

五日游

3588元/成人（四钻酒店）

3788元/成人（五钻酒店）

1780元/儿童（不占床，含半票动车）

1380元/儿童（不占床，不含动车）

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准

◆住宿：精致四钻·含4晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（单房差1100元）

精品5钻·含4晚（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差1300元）

◆用餐：含4个早餐＋3个正餐（餐标30元/人，小吃餐40元/人，客家餐30元/人，其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送耳麦使用及海上地铁，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

报名请先电话或微信联系再汇款确认

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时退出，费用全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end


文章编号: 148873f98a826496756fc66ca42c0f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2026年春节·轻奢厦门3/4/5日丨15人小团，世遗鼓浪屿、帆船出海、万石植物园、海天堂构、云水谣土楼，双动亲子之旅…) 2025-12-15 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649621910&idx=3&sn=932ba63d832c8f46a056c56d199e2549






旅行，是一种生活品质 

   鼓浪屿 

   是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

   有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地 

   。 

   浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想， 

   一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。 

   中国最文艺渔村，为“ 

   曾厝埯 

   文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。 

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。 

   行程安排 

   D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。 

抵达游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达 直接送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙 滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统 一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。 

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全 国“最文艺的村落”，从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村！品闽南各类美食。 

   餐饮：自理 

住宿：厦门 

   D2：南普陀-帆船出海-鼓浪屿 

酒店早餐后游览：千年古刹【南普陀】。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。 

后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约30分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动， 惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风， 天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！ 

后赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。 

后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（约3小时），特别安排览【海天堂构】欣赏 中国非物质文化遗产【南音和布袋木偶戏】，这里有一场精彩绝伦的地道演出呈现给宾客。布袋戏又名掌中戏，是 福建闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，它历史悠久，据载“源于晋，兴于宋，盛于明”。布袋木偶 戏的表演特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性表演，使之活灵活现。后游【毓园】，园中屹立着林巧稚大夫的汉 白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像。后【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可 以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒 适。后游览《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路 的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】一路上都是各种特色 小吃铺，是吃货的天下，网红奶茶、鱼丸店、肠粉等都是必尝的美食。 后赠送·鼓浪屿老别墅下午茶！感受慢时光！ 

餐饮：含早中饭，晚饭自理 

住宿：厦门 

   D3：万石植物园-集美学村-返程/老院子风情园-闽南传奇实景演出 

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】，园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有 十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的 仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。 

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】，集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！ 

中餐赠送·厦门闽南特色餐。 

后根据返程适时送站返回！ 

（三日游的结束，送动车站返程）

（四日游的继续）下午赠游【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》。 

观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨 轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛-岛城大战-南洋历险-龙的传人-福佑华夏...精彩震撼演艺！ 

餐饮：含早中饭，晚餐自理 

   住宿：无/厦门 

   D4：自由活动-返程/或参加南靖云水谣一日游 

睡到自然醒，后自由活动。 

（四日游）根据返程交通送站返回！ 

五日游的行程：酒店早餐后参加：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约2.5小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮：含早 

   住宿：无/厦门 

   D5：自由活动-返程 

睡到自然醒，后自由活动。 

根据动车车次送站。 

餐饮：含早 

   住宿：无 

   活动费用 

   三日游 

2888元/成人 

1680元/儿童（含动车半票，不占床） 

1280元/儿童（不含动车，不占床） 

四日游 

3388元/成人（四钻酒店） 

1780元/儿童（含动车半票，不占床） 

1380元/儿童（不含动车，不占床） 

五日游 

4188元/成人 

2080元/儿童（含动车半票，不占床） 

1680元/儿童（不含动车，不占床） 

发团日期 

初一-初七，天天发 

8-15人精品小团 

费用包含 

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

春节期间，不指定动车车次，不保证座位一起，一切以实际出票为准 

   ◆住宿： 含2/3/4晚厦门（君泰/牡丹国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差650元，四日游单房差975元，五日游单房差1300元） 

◆用餐：含2/3个/4早餐＋2个正餐（正餐标50元/人，闽南风味餐80元/人），五日游多一个客家餐30元/人 

◆门票：含行程中景点首道门票 

◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游 

   ◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+海天堂构+下午茶+老院子演出，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！

   ◆发票：需要发票请提前说明，过月不补 

   费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差（根据住宿标准及天数） 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011 

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号 

微信公众号：jianghustory 

报名时间：9：00-22：30 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名，加任意一人即可 

   客服1:枫逝 

   18067230326 

   客服2:小熊18968324226 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号：113981749@qq.com 

账户名：叶银银 

特别提示：

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，

不得更改、签转、退票。

      因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

      行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

      行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%

      行程开始前24小时退出，费用全损

    活动说明 

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 




文章编号: f50340020aebd9136ae3eb46defd4f6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2026冬令营 | 邂逅崇左｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！) 2025-12-15 小鹰营地   小鹰营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjEwNjMwNw==&mid=2651669569&idx=1&sn=9935ab08e0e5daa12bb2d6d415e193b3




2026冬令营 | 邂逅崇左｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！小鱼鹰小鹰营地 在小说阅读器中沉浸阅读 活动信息 2026冬令营 | 邂逅崇左 5天4晚,5~14岁亲子参加 活动排期： 寒假排期： 2025年12月24日-2025年12月28日 2025年12月30日-2026年01月03日 2026年01月18日-2026年01月22日 2026年01月22日-2026年01月26日 2026年01月30日-2026年02月03日 2026年02月03日-2026年02月07日 2026年02月07日-2026年02月11日 2026年02月11日-2026年02月15日（已满） 2026年02月23日-2026年02月27日 2026年02月28日-2026年03月04日 春节排期： 2026年02月15日-2026年02月19日 2026年02月19日-2026年02月23日 活动地点：广西·崇左 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园 点击边框调出视频工具条 5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，乘坐皮划艇穿越雨林河流，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕田园、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线和皮划艇路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格噶斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕 还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ ps:为确保每个人的安全与生态和谐，我们在此皮划艇穿越路线全程配备标准安全装备，为大家提供安心无忧的生态探索体验。 寻访 古韵 钦州老街   骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排2不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境-崇左 用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+壮族特色菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 2025国庆营|邂逅崇左 5天4晚，5-14岁亲子参加 活动排期： 寒假排期： 2025年12月24日-2025年12月28日 2025年12月30日-2026年01月03日 2026年01月18日-2026年01月22日 2026年01月22日-2026年01月26日 2026年01月30日-2026年02月03日 2026年02月03日-2026年02月07日 2026年02月07日-2026年02月11日 2026年02月11日-2026年02月15日（已满） 2026年02月23日-2026年02月27日 2026年02月28日-2026年03月04日 春节排期： 2026年02月15日-2026年02月19日 2026年02月19日-2026年02月23日 活动地点：广西·崇左 集散地点：南宁 活动费用：（早鸟优惠立减500元/人） 寒假团期 成人及儿童占床：4480元/人 到手价：3980元/人 第三人不占床：3780元/人  到手价：3280元/人 春节团期 成人及儿童占床：5480元/人 到手价：4980元/人 第三人不占床：4080元/人 到手价：3580元/人 费用包含： 1、默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！（优惠不返场，具体详情咨询客服） *2、更多包含详情请看下方温馨提示 费用不包含： 1、因交通延阻、罢⼯、天⽓或其它不可抗⼒因素导致产⽣的额外费⽤ 2、全国各地往返的⼤交通费、机票费、⾏李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个⼈消费 点击下方小程序，参与活动报名 温馨提示 ①费用包含： 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅⾏意外保险、游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔  ② 注意事项： ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下则不配跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照⽚原⽚上传到出行群直播软件，⼤家⾃⾏下载照⽚；购买往返大交通前，请与客服确认出发团期是否成团；请各位成员提前规划出行时间，在约定的时间到达集合地点，切勿迟到，以免耽误其他成员行程。 ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 ③退营和退费说明： 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 ④照片使用声明： 小鹰营地拥有活动中拍摄之影像资料的所有权与使用权，报名成功视为认可此条款。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、雨林秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: 2ad4701d8ccbe75929d635aa8ede62b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (40余场净滩到2025个“大湾鸡”，有个故事说给您听) 2025-12-15 海洋双碳科普   海洋双碳科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY2MDI3Mw==&mid=2247490509&idx=1&sn=546ef5b5b6aff6f2e0cd3add8ff7dd4f




编者按：

2025年7—12月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动在粤港澳地区开展40余场净滩及海底垃圾清洁志愿服务行动，并以中华白海豚为核心叙事载体，推动“无废、零碳、绿色”办赛理念走进公众视野。

活动累计吸引8000多人次志愿者参与，覆盖80多公里海岸线，清理海洋垃圾超过1万千克，并通过专用小程序实现过程数据可视化记录，让志愿行动可追溯、可展示、可量化。

作为系列行动的重要落地执行单位之一，广州市海洋双碳研究会深度参与净滩等志愿服务组织与实施，与多方力量共同构建“志愿行动—回收处置—再生利用—赛事文化产品传播”的闭环，让每一次弯腰拾捡，不止止于清洁海岸，更汇聚为“减塑降碳、守护海洋”的全民行动与赛会遗产。

*以下内容全文转载自中国生态文明研究与促进会官方公众号

丰富志愿服务内涵 讲好美丽中国故事

——“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动做出有益探索

2025年7-12月，“减塑降碳，美丽全运”十五运会和残特奥会美丽吉祥物系列公益活动成功举办。中国生态文明研究与促进会联合广东省生态环境厅等数十家单位，以十五运会吉祥物中华白海豚为核心叙事载体，在粤港澳地区成功组织40余场净滩及海底垃圾清洁志愿服务活动，通过回收再生海洋废塑料定制2025个可溯源的赛事吉祥物纪念品，制作落地4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，推动体育赛事与生态文明建设深度融合，创新传播“无废、零碳、绿色”的办赛理念，为打造“体育赛事引导全民参与美丽中国建设、传播生态文明理念”的实践样板做出了有益探索。

一、活动成效

（一）打造“美丽全运，志愿有我”特色品牌。响应生态环境部《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，在十五运会和残特奥会期间，组织“美丽全运，志愿有我”公益活动。联合19家地方社会组织，在粤港澳大湾区举办40多场净滩、海底垃圾清理志愿活动，累计吸引8000多人次志愿者参与，覆盖80多公里海岸线，清理各类海洋垃圾超过1万千克。创新开发了“美丽全运，志愿有我”专用小程序，实现活动地点、参与人数、垃圾种类及数量、清理过程等信息的可视化记录，让志愿行动可追溯、可展示、可量化，显著提升志愿服务的规范化和精细化水平。

（二）创设兼具生态价值与纪念意义的“美丽吉祥物”IP。活动将生态环保理念深度融入十五运会吉祥物设计，定制生产2025个“美丽吉祥物”限量版纪念品，既作为全运会代表团专属纪念礼品，也用于重要外事交流及系列公众活动馈赠；同步设计制作4个“美丽吉祥物”大型艺术装置，分别落地广东奥体中心、广州儿童公园、广州天河城、深圳滨海生态公园等城市核心场所，成为市民游客打卡留念的热门地标。在材质选用上，2025个吉祥物纪念品61%的原材料为再生塑料（含本次志愿活动回收的全部塑料），相较普通产品减少15%-37%的碳排放；大型艺术装置背面创新性采用志愿活动回收的塑料瓶拼接成中华白海豚艺术造型，让志愿服务成果转化为可观赏、可触摸的艺术品，使环保行动的价值形象化呈现。

（三）多角度丰富“美丽”内涵。以中华白海豚（国家一级保护动物）为原型的“美丽吉祥物”，形象传递出“美丽”的三重深层内涵：一是人与自然和谐共生之美。吉祥物“喜洋洋”跃立于贝壳之上的造型，既模拟中华白海豚在海面欢腾的灵动姿态，又彰显体育赛事的蓬勃活力，呈现人与自然和谐共生的美好愿景。二是公众参与的行动之美。粤港澳志愿净滩、海底垃圾清洁公益行动回收的海洋废弃物，经专业机构无害化处理与再生加工，全部融入艺术品创作，定格守护美丽湾区的行动之美。三是“无废”建设的承诺之美。美丽吉祥物的底座印有“粤无废 湾更美”字样，将广东省推进“无废城市”建设、粤港澳共建美丽湾区的坚定承诺传递给社会各界。

（四）以小见大讲好美丽中国故事。联动粤港澳大湾区19家地方社会组织参与志愿净滩、海底垃圾清洁公益活动，在志愿行动中生动讲述美丽海湾故事。邀请花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君担任活动形象代言人，“亚洲飞人”、男子60米和100米亚洲纪录保持者苏炳添参与公益宣传，借助公众人物影响力扩大“减塑降碳”理念传播覆盖面。创新设计制作“美丽吉祥物”溯源二维码，完整记录美丽吉祥物从海洋废塑料到艺术纪念品的转化过程，直观展示碳足迹数据，让无废低碳理念可感可知。活动引起央视等媒体广泛关注，美丽吉祥物纪念品亮相第五届世界生物圈保护区大会、2025年世界自然保护大会、第二十届国际环保博览等场合进行展览展示、成为讲述美丽中国故事的重要叙事载体。

二、主要亮点（一）形成“行为-价值”完整闭环，升华志愿服务内涵。活动创新性将公众志愿环保行为（净滩、海底垃圾清理）与有形赛事遗产（吉祥物纪念品、艺术装置）紧密联结，构建起“公众志愿行动-回收海洋废弃物-专业再生处理-制成赛事文化产品-回馈社会传播”的完整闭环。相较于传统单次、单线程志愿活动，这一模式有效拓展了志愿服务的附加值与社会影响力，赋予志愿行动更丰富的价值内涵，让志愿者切实感受到“弯腰捡起的不仅是塑料瓶，更是中华白海豚的‘生存空间’”的深刻意义，极大提升了参与成就感，实现了志愿服务价值的升华。

（二）打造具象化传播载体，增强生态文明理念感染力。通过艺术化设计与科技赋能，活动将生物多样性保护（中华白海豚守护）、海洋环境保护（海洋废塑料回收）、无废低碳循环理念与体育人文精神有机融合，打造出可触摸、有温度、有故事的生态文明传播媒介。公众扫描吉祥物纪念品上的溯源二维码，即可清晰查看产品碳足迹、志愿活动现场场景、塑料再生工艺、设计制造流程等完整信息，让生态文明宣传从抽象概念转化为具象体验，使“美丽中国”的宏大叙事变得亲切可感，显著提升了理念传播的渗透力与感染力。

（三）推动赛事IP与生态理念深度融合，创造特色赛会遗产。活动深入挖掘十五运会吉祥物中华白海豚的生态环保内涵，将公益行动深度嵌入赛事文化体系，使活动产出的吉祥物纪念品、大型艺术装置成为赛事文化遗产的重要组成部分。这种赛事IP与生态文明理念的深度融合，不仅创新了十五运会和残特奥会“无废、零碳、绿色”理念的呈现形式，为大型体育赛事打造了富含生态文明价值的独特“赛会遗产”，也借助赛事影响力扩大了生态文明理念的传播半径，更好引导全社会共同参与美丽中国建设。

（四）构建多元共治模式，凝聚全民参与强大合力。活动构建了“国家级社会组织牵头、有关部门指导、公益基金会支持、地方环保社会组织落地、专业机构技术赋能”的多元共治模式。参与单位达36家，包括十五运会和残特奥会广东赛区执委会、生态环境部海洋生态环境司、生态环境部珠江流域南海海域生态环境监督管理局、广东省委社会工作部、广东省生态环境厅等指导支持单位；广东省环境保护基金会、阿里巴巴公益基金会、北京市企业家环保基金会等公益资金支持单位；广州市海洋双碳研究会、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会等落地执行单位；海油总节能减排监测中心有限公司（小程序开发）、广东省环境科学研究院（碳足迹核算）、广东丽诺新材料科技有限公司（塑料再生）、广东省广轻资本投资控股有限公司（设计制作）等技术支持单位。这一模式是多元共治理念在生态环境志愿服务领域的生动实践，为美丽中国全民参与模式提供了一个参考样本。

三、改进方向

一是拓展参与维度，扩大全民行动覆盖面。将志愿活动从粤港澳大湾区拓展到全国沿海地区，呼应美丽海湾建设的生动实践，突出“美丽海湾”和“无废”建设的主题，丰富志愿活动的形式，扩大志愿活动的范围，形成“美丽海湾，志愿有我”的联动声势。

二是强化数字赋能，提升传播互动实效性。动员头部社交媒体平台加入，联动专业内容团队，丰富全媒体产品矩阵，打造短视频系列、图文长帖、互动H5、有声电台等多元化传播内容，发起热门话题，邀请环保、生活等领域博主参与内容共创，形成传播合力，提升活动的全网曝光度与话题热度。

三是健全长效机制，实现活动价值可持续。以此次活动为基础，整合粤港澳大湾区及全国沿海地区的志愿活动资源，建立“美丽海湾，志愿有我”常态化志愿服务平台，为公众提供长期、稳定的参与渠道。优化“美丽全运，志愿有我”小程序功能，后期可升级调整为“美丽海湾，志愿有我”小程序，增加个人环保积分、志愿成果分享、线上知识竞赛等互动模块，建立志愿者激励体系，实现线上线下活动联动，提升志愿者的归属感与持续参与动力。

-End-

广州市海洋双碳研究会

本研究会是由广州地区涉海科研院所、高等院校、企业及其相关从业人员自愿组成的专业类的非营利社会团队。研究会通过联合各方力量，搭建共同学习和交流平台，聚焦海洋领域碳达峰、碳中和议题，促进海洋领域双碳技术成果的转换和推广应用。通过向公众宣传普及在海洋领域的双碳目标，倡导公众践行更节碳环保的生活方式，助力2030 碳达峰、2060碳中和目标的早日实现。


文章编号: 393474eb6c223e27893c731c31fe091b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (早鸟最后4h｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-12-15 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYxMzUyMQ==&mid=2247532191&idx=1&sn=be782e05fdb0def3ad6ba1389d6dc264




早鸟最后4h｜寒假2.3-2.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝

喵老师    山原猫探索

山原猫经典「自然探索」研学线路

专业博物讲师458领队

寒假探索温暖的广西

从山林到海岸

开啔丰富有趣的自然课堂

独特的喀斯特地貌

观察「白头叶猴」

与当地社区的和谐相处；

踏浪出海寻「中华白海豚」

潮间带倾听鲎的保护故事

‼️早鸟今晚24:00截止

现在报名⬇️

【立减500元/人】

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个寒假假期

你可以跟着专业博物老师

在山林海风之中

探访自然之美

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

GRADUATION

精彩回顾

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。

往期活动也获得了诸多好评和反馈！

左右滑动，查看更多

01

研学推荐

行程安排

第一天

2026/02/03

1

上午：「广西南宁集合，前往崇左渠楠」

2

下午：「走进喀斯特」&「寻觅白头叶猴」

徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声。当然，傍晚寻找在悬崖上的飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

3

宿：崇左凯玄国际大酒店或同级

餐：中/晚

第二天

2026/02/04

1

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

2

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌地作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它们是此行中的第二个旗舰物种——中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到那顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

4

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第三天

2026/02/05

1

全天：「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧!

2

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

3

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第四天

2026/02/06

1

上午：「潮间带鸟类观测」

位于北海的潮间带是许多水鸟冬季重要的越冬场所，这里富饶的滩涂滋养了众多鸻鹬，包括像勺嘴鹬、小青脚鹬这样的国家一级重点保护野生动物。

拿起望远镜观察这些水鸟，不同的鸻鹬利用形状各异的鸟喙取食着滩涂上不一样的底栖生物，仔细观察这些水鸟的特征，跟着老师一起学习常见鸻鹬的辨识，在滩涂上感受鸟类观察的乐趣。

2

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

3

晚上：「总结会」

一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

4

宿：北海银滩智选假日酒店或同级

餐：早/中/晚

第五天

2026/02/07

1

上午：「返程」

送机北海机场，结束广西研学之旅。或自行安排其他行程。

2

餐：早

02

活动详情

精选酒店

山原猫根据本次研学活动选择了2家网评四钻及以上酒店，其中北海市住宿精选位于银滩景区的智选假日酒店。如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

崇左凯玄国际大酒店或同级

北海银滩智选假日酒店或同级

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动费用

活动时间

2026年2月3日-2月7日

（寒假假期，5天4晚）

适合人群

6-12岁对自然地理、野生动物感兴趣的亲子家庭

研学费用

早鸟特惠

‼️12月15日前报名

可在原价或会员价基础上

叠加特惠：

【立减500元/人】

活动价格：6599元/人

（不占床儿童：5799元/人）

会员特价：6299元/人

（不占床儿童：5499元/人）

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

活动人数

为保证活动质量

本活动最多参加人数为15个亲子家庭

报名方式

点击下图或扫描二维码预约活动

出行须知

▌请在第一天（2026年2月3日），建议选择11:30之前抵达南宁的航班。

▌请在第五天（2026年2月7日），建议选择10:00之后离开北海的航班。

费用包括

▌深度内容：全程资深专业领队讲解

▌交通：全程高级空调旅游大巴（包括接送机），配备专业司机

▌住宿：4晚网评四钻及以上高评分酒店

▌餐食：活动过程中全程餐食，每天不限量饮用水

▌门票：全程所有门票，包括白头叶猴国家级自然保护区、金海湾红树林等目的地

▌保险：全程意外保险

费用不含

▌前往南宁、离开北海的大交通费用

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节）

▌单房差800元/人

取消政策

▌本产品行程开始前30天，可免费取消；

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失；

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失；

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为10人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜；

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方；

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加助教老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学


文章编号: e6fb3f3fe848fc0028fa90c82c7cd6ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (全网追“鸡”，吉祥物为何能反客为主？) 2025-12-15 湛科网新   湛科网新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY2OTI0MQ==&mid=2247508898&idx=1&sn=d2989407af7316a3257c9390ac815c9e






活力大湾区，激情全运会 

全网追“鸡”， 

吉祥物为何能反客为主？ 

“比赛没怎么看， 

反而被‘大湾鸡’硬控了好几天！” 

近日， 

第十五届全国运动会落下帷幕， 

这对吉样物， 

凭借赛场内外的“发癫名场面” 

与软萌周边成功抢镜， 

网友们笑称“广东人也有自己的labubu。” 

那么“大湾鸡”为何如此火爆呢？ 

仅仅只是因为它可爱的外表么？ 

图/小红书账号“潮玩莞十五运特许商品零售商” 

01 

“大湾鸡”昵称大揭秘 

官方吉祥物“喜洋洋”“乐融融”原型选自国家一级保护动物中华白海豚，头顶三朵水花象征粤港澳三地同心，共建湾区。 

图/小红书账号“吉祥物日志” 

其初次走红源于一张视觉错位图:圆润的体型、尖尖的嘴巴，搭配粉白配色和头顶的水花，让网友将其与白切鸡、豉油鸡等粤菜联系在一起，因此被热衷于整活的网友冠以“大湾鸡”的昵称。 

图/小红书账号“深仔” 

02 

官方与网友的双向奔赴 

“喜洋洋”与“乐融融”的爆火，并非官方策划，而是由用户自发性的驱动： “大湾鸡”表情包、“大湾鸡”专属BGM《我是一只鸡》、口号“活力大湾鸡，魅力新广州”，面对大量用户生产内容的产出，全运会官方表示“打不过就加入”，主动转发二创内容。 

大家好 

我是喜洋洋 

大家好 

我是乐融融 

图/小红书账号“恒温动物” 

设计团队负责人刘平在采访中直言：“网友的力量是无穷的，我们也说享受其乐，大家能够参与进来，我们看到也开心。” 官方这波罕见的“接梗”操作，瞬间点燃了公众的情感共鸣, 让公众从被动接收者转变为吉祥物精神层面的共创者，也将“大湾鸡”的热度推向顶峰。 

图/微博账号“粤来粤好吃” 

03

青春活力演绎注入灵魂内核 

图/顶端新闻 

图/小红书账号“LaJiAo” 

不同于其他吉祥物，“喜洋洋”与“乐融融”的破圈秘诀离不开它的“内胆”——那些来自武术学校十三四岁青年和大学生志愿者们。 

他们凭借在场上卖力甩头摇晃、转圈跳、偷偷踩水滩，甚至在观众起哄下“亲吻”，种种“显眼包”行为极速破圈。 

图/抖音账号“杭州网” 

图/小红书账号 

“Cora不在线” 

对此00后导演帅好瑞表示，这些名场面并非有意设计，而是“小孩哥”“小孩姐”的真实演绎。他们不受约束的快乐，击中网友对自由率真的渴望，让吉祥物从符号变为有灵魂的“伙伴”。 

04

热潮渐退， 

“大湾鸡”能否“流量”变“流量" 

从网络热梗到文化符号，从地铁广告到线下“痛城”，从现场抢购到二手市场溢价，“大湾鸡”成功地成为现象级IP。 

图/微博账号“微博热点” 

据数据显示，截止至11月23日，十五运会相关话题点击量达411亿人次，创近年国内大型综合体育赛会最高纪录；周边销售额突破8亿元，有望冲刺10亿元。 

为延续热度，官方作出回应：广州市政府副秘书长朱小燚在“读懂中国”国际会议（广州）上宣布，广州计划打造“大湾鸡”永久IP公园，将十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”转化为粤港澳大湾区长期文化符号。 

        图/微博账号“南方日报” 

结 

尾 

“大湾鸡”的出圈，是一场始于幽默共鸣、成于开放包容、终于实力支撑的全民共创。它让我们看到，一个成功的现代体育IP，不仅需要设计上的巧思，更需要有“放得开”的胸怀、接得住梗的智慧、能承载热度的产业根基。 

图/小红书账号“柯达” 

这只“鸡"的故事暂告段落，但它所展现的开放、活力与共融的精神，或许已为未来的文化创造，留下了生动的注脚。 

撰文 | 黄嘉榕 徐钊 

   图片 | 宋雨蒙       

      编辑 | 钟紫琪 梁锦艺 

   责编 | 朱杨浩       

      一审 | 江洪丽 叶敏淳 

   二审 | 邓雯淇      

   终审 | 王正平       

【脑洞传送门】   

zkwangxinxi@163.com   

（投稿邮箱会触发小编の灵感源泉）   

【互动成就系统】   

▶️ 点击文尾"❤️"解锁今日成就   

▶️ 点击公众号右上角三个点点亮专属星标   

（达成成就可触发小编的今日份开心） 




文章编号: bcabf160831071efa9124909923bb4d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议丨做强新型储能优势产业，科学布局抽水蓄能和新型储能，推动“绿电+储能”一体化发展) 2025-12-15 李子超de时光屋   李子超de时光屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU5MjI5OQ==&mid=2247499200&idx=2&sn=be3cc4802b9741579d5c2b1087a3f7e1




点击蓝字

关

注

我

们

更多储能政策信息请访问→政策讯息

《规划建议》原文

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

TUI

推

JIAN

荐

YUE

阅

DU

读

全国统一电力市场“1+6”基础规则体系政策文件汇编

《中国新型储能发展报告2025》文本

2025年1月~12月全国电力公司代理购电工商业用户电价汇编


文章编号: f6b4807ebf4c1b5ef09d62b5e513526e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛 福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官) 2025-12-15 福州文体产业   福州文体产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE4NjI3Ng==&mid=2653665522&idx=1&sn=3cd6bb41091f179eec5762577791bf02






喜报 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛  

福州海峡奥体队两金两银一铜完美收官 

硕果累累 | 再创辉煌 

12月13日-14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛(厦门站)暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。本次比赛吸引国内多地市各游泳协会、俱乐部的选手共计千余名。此次比赛福州海峡奥体游泳队以赛代练，派出20余名队员参赛，在与千余名选手的激烈比拼中，福州海峡奥体队斩获两金两银一铜牌完美收官。其中9岁女孩陈家妍达到国家二级运动员成绩标准。 

金牌教练 

海峡奥体中心游泳馆游泳培训价目表 

报名热线：400-877-2015（转3号线）

或扫上方二维码后选择海峡奥体中心游泳馆

文体培训是福州文体产业公司旗下的体育培训品牌，秉承着“运动育人”的教学理念，为青少年提供品类丰富、系统专业的体育培训指导。每年还将举办青少年体育运动、体育夏令营及研学活动，专业的集训课程和丰富的文体活动，让孩子们体验体育运动的乐趣。 

END 




文章编号: 3ab02f95fc53cf5447e6315931beee20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“四库”联动 | 云霄：山海之间 潮汐中的森林) 2025-12-15 福建林业   福建林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyODMyNQ==&mid=2247661763&idx=6&sn=370c60c3aae37c9dfc71af24a28b473d






绿意从咸涩的海水中生长出来，一半浸泡在潮汐里，一半呼吸在日光下，构成了一片倒映在水中的森林。这不是普通的森林，而是一片随潮汐隐现的“海上森林”。 

这里是漳江的入海口，江里的淡水与东海的咸水相拥，交汇处诞生的这片奇异的森林，不是长在坚实的土地上，而是扎根于潮间带的淤泥中，在每日的潮涨潮落间，仿佛在起起伏伏地练习着呼吸的韵律。 

漳江口红树林国家级自然保护区，是福建红树林最美的诗篇。当清晨的第一缕光线切开海平面，潮水退却，滩涂逐渐裸露，上面布满了细密的孔洞——那是招潮蟹的呼吸孔、弹涂鱼的庇护所、无数底栖生命的家园。 

红树林的板状根如凝固的浪花，拱形支柱根似大地的肋骨，笋状呼吸根探出泥滩，像是大地的叹息。最奇妙的是那些悬挂枝头的“绿色笔杆”——秋茄树的胎生苗。它们不急于落地，而是在母体上抽出嫩芽，长成修长的胚轴，待到成熟时笔直坠落，插入软泥开始新生。 

这是红树林独有的智慧：生命不必等待机缘，它自带完整的生存方案。漳江口红树林的历史，写在这些潮汐的节律里。1997年，这片区域被划为省级保护区；2003年，升级为国家级；2008年2月，这片湿地被列入《国际重要湿地名录》，成为福建省首个国际重要湿地。 

数字背后，是2360公顷土地上生生不息的秘密：5科5属5种红树植物在此共栖，185种鸟类以此为驿站或家园。保护区工作人员告诉我们，红树林的扩张速度很慢，一年也许只向海里延伸几米。但就是这几米，需要根系与淤泥、盐度、潮位、风浪数十年的博弈。 

这片我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，不仅是一道海岸线上的绿色长城，更是一个生命繁育的摇篮。每年两万只候鸟在此补给，它们从西伯利亚、蒙古、中国东北飞来，漳江口是它们重要的中转补给站。 

观测点里，记录着各种鸟类的特性：“脸喙全黑的是黑脸琵鹭，罗纹鸭雄性的头部有彩虹色光泽，鹗捕鱼时像箭一样射入水中……”那个飘然翻转的白色精灵是中华白海豚，粉色背鳍划破水面的那一刻，让我们所有人都屏住了呼吸。 

在这片水域中，182种游泳动物自在穿梭，141种鱼类、30种甲壳类、11种头足类共同构建了一个水下王国。而红树林的根系，就是它们育儿的摇篮，避难的堡垒，觅食的餐厅。 

退潮时分，滩涂成了舞台。弹涂鱼，也叫跳跳鱼，用胸鳍“行走”于泥滩，偶尔弹跳起来，银白的腹部在阳光下闪亮。雄鱼会建造精致的泥洞，并在洞口表演舞蹈，吸引雌鱼前来。 

招潮蟹是滩涂的画家。雄蟹挥动着巨大的橙红色螯足，像在指挥一场只有潮汐才懂得的交响乐。它们用螯足挖洞、求偶、争斗，而雌蟹则拿着两只小螯，细致地筛选泥沙中的有机物质。然而，并非所有生物都是受欢迎的客人。工作人员小方指着一些痕迹：“这些像车辙的印记，是一种入侵生物留下的。” 

他的手指又移向一片浅绿色植物：“这是互花米草，上世纪为保滩护岸引入，如今却疯狂扩张，挤压着红树林的生存空间。”还有那些缠绕红树枝干的三叶鱼藤，像不请自来的拥抱，最终成为致命的绞索。自然界的平衡如此微妙，一个物种的过度繁荣，常意味着其他物种的生存危机。 

夕阳西斜时，潮水开始上涨。海水先是以不易察觉的速度漫过最低处的滩涂，然后逐渐加速，没过招潮蟹、弹涂鱼的洞穴，最终将大片红树林完全吞没。 

红树林不抗拒潮水，因为潮水为它带来养分；它也不抗拒盐分，因为它有排盐的腺体；它更不抗拒缺氧的淤泥，因为它有呼吸根与空气对话。“保护红树林，本质上是学习红树林的智慧。”小方说，“学习它的适应性和共存力。” 

如今，这片曾经退缩的森林正在重生，面积逐年增加，珍稀鸟类频繁到访，中华白海豚成为常客。而更重要的是，一种新的平衡正在建立——人与自然之间，开发与保护之间，当下与未来之间的平衡。潮汐来去，红树林静立。它见过千年的沧海桑田，却依然在每个清晨，用新生的绿芽问候世界，诉说着自然界的坚韧与诗意。 

在这片咸与淡的交汇处，陆地与海洋的过渡带，红树林用它的存在证明：最富生命力的，往往是那些能够包容两种不同世界的边缘地带。生命最坚韧的表达方式，不是躲避挑战，而是在挑战中寻找自己生存的空间。 

来源：“云霄融媒”微信公众号 

一审：姚   斌 

二审：郭   洁 

三审：黄   海 

        【免责声明】我们尊重原创，也注重分享，本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，版权归原作者所有，内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权，请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

往期推荐 

点击下方名片，关注【福建林业】 




文章编号: cc09b290f6b71febf7886ed00b807141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (市电集团入围2025年度福州市人工智能“揭榜挂帅”项目，产学研协同筑创新高地) 2025-12-15 数字福州集团   数字福州集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE4NTc2Ng==&mid=2247630805&idx=1&sn=e9730d198b15b889447abce3a06b7f25






        「点击蓝字，关注我们 」 

近日，2025年度福州市人工智能“揭榜挂帅”项目名单正式公布，数字福州集团权属福州市电子信息集团牵头申报的“面向人机协同的城市基层精细化治理多模态感知与决策大模型技术研发”项目成功入选，彰显了市电集团在人工智能领域的积极探索与服务城市发展的国企担当。

该项目由市电集团、福建师范大学、闽都创新实验室和北京大学共同合作。项目精准聚焦福州基层治理实际需求，靶向破解传统治理“看不见、看不懂、处不快”的核心痛点，将有效推动城市治理从“被动响应”向“主动治理”实现数智化跃迁。值得关注的是，项目汇聚了系统化研究人才与省级实验室优质资源，形成“产、学、研”各环节优势资源深度融合、协同创新的良好格局，为技术研发与成果落地提供了坚实保障。 

作为数字福州建设的核心力量，市电集团始终深耕人工智能领域，以算力筑基、以应用赋能。其承建运营的福建人工智能计算中心，是东南首个大规模AI算力集群、也是全省唯一获批建设的国家新一代人工智能公共算力开放创新平台（筹），已纳入全国算力战略体系。 

依托这一核心算力载体，市电集团已与180多家高校、企业签约合作，在政务、海洋、制造、医疗等领域打造70余个创新方案——从支撑东山珊瑚、厦门白海豚智能监测守护生态，到赋能企业AI质检降本增效、助力政务大模型研发，全方位释放算力价值，为各类人工智能项目提供强大算力支撑，推动算力资源与产业需求深度融合，构建起共生共荣的AI产业生态共同体。

当前，福州正全力推进数字化高质量发展，人工智能是核心驱动力。市电集团将以此次项目入选为契机，持续深化产学研协同，加速项目技术研发与应用落地，让AI更好服务基层治理、惠及民生。同时，集团将继续发挥国企引领作用，深耕AI产业生态，推动更多AI创新成果从“实验室”走向“应用场”，为福州打造数字福建建设标杆贡献国企力量。 

来源：福州市电子信息集团 

          END 

              扫码关注我们~ 

              心中有数  智创未来 




文章编号: 1b65a45d7b43d3b36894b3b7ab379ed8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (12.20周六特价99元【最美风车海岸线丨珠海高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山、打卡网红太阳石) 2025-12-15 嘲风户外   嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247597582&idx=3&sn=d0dcce952aa52f0e62b7bbc4c0297ee5






     战略合作伙伴：南粤国旅 

【最美风车海岸线丨高栏港】 

每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山 

活动介绍 

  珠海高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，谷多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 

 【线路亮点】  

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；  

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚； 

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！ 

无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。 

然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。 

最美的风车群

     网红太阳石打卡 

    线路休闲，老少皆宜 

活动指引 

【活动主题】：徒步、休闲、摄影、古村摄影 

【活动难度】：★☆☆☆☆（1星）

【活动强度】：★☆☆☆☆(1星) 

【风景指数】：★★★★☆ 

【徒步距离】：10-12KM 

【徒步耗时】：约4-5小时 

【交通工具】：大巴 

【用餐情况】：自带干粮 

【行程天数】：1天 

【集合时间】：07:45 

【集合地点】：珠江新城地铁站A1出口 

【集合标志】：嘲风户外红色旗帜 

【活动线路】：广州-珠海 

【活动提示】：仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士，不接受孕妇 

行程安排 

07：40 集合珠江新城地铁站A1出口签到；

08：00 准时出发（迟到不等）），领队介绍行程 

11：00 左右到达起点，跟随领队做好热身运动开始出发徒步 

11：00 到达珠海飞沙村，前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。 

12：00 我们在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享下； 

12：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要大家相互协助户外团体精神得发挥了； 

16：00 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头； 

16：30途径太阳石，上下一个小时，有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。 

17：30 回到集合地点，上车返回广州，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；  

20：00 回到广州 

★注意 

1、时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。  

活动费用

活动费用：99元/人，大小同价  

【注1】报名后请第一时间添加客服微信 

【注2】突发性的管控导致线路活动无法正常进行，则就近安排其他线路 

包含费用：

1、用车：租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等 

2、 领队：领队1-2名 

3、 线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案） 

4、服务费：活动组织服务费 

5、保障：出行药包损耗（外伤包扎药品） 

6、保险：30万意外保险（27W意外，3W医疗） 

不含费用：

1、自带干粮和饮水 

2、飞沙村到小三浪快艇费用（8-10人一条快艇，人均25元） 车上收取。 

3、报价不含税 

报名方式 

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面，或者扫描下面二维码直接报名

第2步：立即报名，填写个人信息。

请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。 

第3步：提交订单。 

选择支付方式。可以选择“微信支付”，完成支付即可报名成功，报名成功清添加客服微信。 

第4步：查看订单。 

报名完成后可在“公众号--嘲风户外-我的订单”中查看订单。 

第5步：通知。

注意：出发前一天18:00前会发送出团通知，请注意查收。如未收到，请立即联系客服！。 

报名咨询（微信/电话同号）： 

阿左：13603066176 

小雪：15360082191

欢迎咨询：企业定制、团建拓展、亲子定制、研学 

如已添加其他客服，请直接咨询。 

退出规则

（特别提醒：请规划好出行时间，以免产生不必要的纠纷，退出请按照下述规则退出或者替换，自行承担退出责任。） 

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任 

1、全程纯玩、绝无购物； 

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。 

3、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。 

4、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。 

5、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。 

6、报名请仔细看退出说明， 

7、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行 

9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款，不再作另外的其他赔偿 

装备建议

1、背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行) 

2、衣服：速干（宽松）衣裤，泳衣，备用一套衣服 

3、鞋子：徒步运动鞋、登山鞋 

4、防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5、防晒工具：帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜 

6、装逼工具：墨镜、单反

7、照明工具：头灯 

8、个人物品：身份证、现金、充电宝及其他 

9、个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包) 

【食品要求】 

1、每人至少要2L饮用水，1L共用水，1L运动饮料。

2、应急干粮：压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。 

服务说明

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车 

●参加活动时，不准中途退团、离团  

关于活动费退款  

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理  

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行  

少于20人活动延期或取消，费用全退 

安全建议

【安全纪律】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。 

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在2至10米的距离。 

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。 

4.耐心： 

5.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。 

6.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。 

7.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。 

8.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。 

9.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。 

10.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。 

责任声明 

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，组织方此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。　　

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的，视为自动放弃保险，组织方及其领队不承担任何责任； 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。　　　 

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守 

团队介绍

广州嘲风户外活动策划活动有限公司，是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队，集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。 

微信扫一扫→ 

欢迎定制各大登山徒步，海岛露营，大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动 

客户经理：阿左（刘德生） 

电话/微信：13603066176 

←微信扫一扫 

点击“阅读原文”报名 




文章编号: e3fb6ff08c7dbaa77ce49f95f2187b54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (小金鱼户外笔记-香港｜探秘打卡香港十景之大澳游涌 走粉色海岸线 远眺中华白海豚【直达大澳交通方案拉至文末即可看到】) 2025-12-15 勇闯天涯的小金鱼儿   勇闯天涯的小金鱼儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDk3OTMwNg==&mid=2247485665&idx=1&sn=29c5c55984e7edf41490ad58aeb2d041






"一个人可以走得很快，一群人可以走得很远！" 

打卡香港十景排名第2的大澳游涌，至此完成了香港十景之旅（快来看看你还有什么地方没去的）注：下图来自于网络 

大澳位于大屿山西部，是香港最传统的水上渔村，至今仍有很多村民居住在水上棚屋里，因此也被称为“东方威尼斯”。每年端午节的大澳龙舟游涌，更是国家级非遗项目。 

   ⛰️里程及爬升：17 

   KM，累计爬升约400M 

   ⏰预计用时6-8小时（含拍照游玩休息时间，不含公共交通时间） 

   途径点：深圳湾口岸→东澳古道水泥路段【搭乘B3巴士到屯门市中心（约20分钟，港币16.5元）转乘龙巴E36A到满东邨站（约50分钟，港币14.4元）】→䃟头村→粉色海岸海岸线（打卡绵羊石）→东澳古道土路段→到达大澳穿过街市→转入虎山观景台（远眺中华白海豚）→下虎山后逛大澳（沿街游览大澳，可以选择搭乘小艇游涌）→东涌地铁站（搭乘屿巴11返回东涌，约50分钟，港币14元）→落马洲【东涌线到南昌站再换乘屯马线到红磡再换乘东铁线至落马洲（17个站，港币57.5元），总计用时约1.5小时】 

   备注：如果直接去大澳，可以晚出发，到地铁东涌站B出口出发，步行至东荟城底层的巴士总站，乘坐11号巴士直达大澳，约50分钟车程 

     整体难度指数（针对户外人来说）：⭐ 

        ☑️路况：10%野路、土路+15%海岸线+80%水泥路公路，树荫覆盖率25%。 

             主领队：爱喝Max的大老师 

             ✅ 

             参与人数：十全十美队，10人（老鹏友英子、蝴蝶、高老师母女、黑猫警长、大海、Max先森，新朋友Jayson、晶晶、还有我漂亮） 

             ️天气：多云，下午三点半左右下了几滴雨 

深圳湾口岸过关，坐B3，约20分钟到达屯门市中心，然后换乘E36A（现在候车站台在路边，也就是B3下车的地方），大约需要45分钟（10.30到达满东邨） 

     看了个西洋景：原来自助售货机的内部结构长这样，人类的小脑袋真的是太聪明了 

下车后，步行约莫10分钟就到达了侯王宫面朝大海，（侯王宫建于乾隆三十年（1765年），供奉南宋忠臣杨亮节），可以看到昂坪360缆车从海上过。旁边有养老院，养老院有一些简单的运动设施，我们感叹养老环境真好。 

在CY小组长的带领下进行简单的拉伸后，继续沿东澳古道开始徒步，拐角处会遇到路过香港游乐场协会东涌营，主要是带领本土青少年举行活动的组织。 

11：50动身出发前往䃟头村，约莫20分钟左右到达䃟头村，䃟头村的小房子都自带有一个院子，院子里会种上一些菜或者花花草草，在花花草草的旁边会摆放一些玩偶，为整个小院子平添了几分俏皮。 

村子里近期有白事，因此我们没有怎么拍照。沿途有士多店，卖着当地小吃和自制饮品，还有一些当地特色的物品：洛神花、鸡蛋果、自己家种的小辣椒…… 

11：15，经过䃟头村的村公所今天开着门（一般是周二-周日上午10点-下午3点营业，免费参观），村公所很小，相当于是一个民物风情的展览馆，一共两间小房子，里面展示了一些当地人们生活的场景：有风车、扫把、撮箕、筲箕......感觉跟我们湖南有些地方很像，阿东解释说这边可能是迁居来的湖南人比较多的缘故，因此生活情形很像。 

居然还可以写祈福的纸条，我们写了一个，后面我才发现我写日期是2025.11.13，真是稀里糊涂的。 

过了䃟头村村公所步行约30分钟，在一处开阔的岩石上，前面是香港大澳的海陆空（香港机场的飞机起飞，港珠澳大桥上汽车飞驰，海面上有游轮驶过）。 

美食环节又到了，我们决定在这里吃午饭，CY拿出给我们定制的碗，我们掏出自带的食物......干杯！

沿东澳古道继续徒步，走在海边的路上，一路向右都可以看到香港机场和港珠澳大桥。约莫1点钟在深石村公厕上了个厕所，继续前行20分钟，经过深屈村村口，拐入粉色海岸海岸线。因为长达3km的海岸线需要攀爬，细心的队长给我们分发了提前准备好的手套。 

这条海岸线很特别，在海边有很多的鹅卵石，粉红色的礁石被冲出了很多很多的洞（让人想到龙门石窟的感觉，就捡了一些海螺放进洞里，仿佛连它们都有了家），有一些则称为平坦的大石头，被警长称为“五花肉”。

捡了三块石头：一块石头上面是一个心型，有一个心形的衣领一块石头（本来是想带回家画一个画画在上面画一个衣服），还有一块石头有个洞想着养个小鱼可以从洞里面游来游去。后面想了想，又把它们放回大海了。 

嗯，按照户外TNT的原则，是要尽量保持生态原貌的。 

   在攀爬的过程中，几位帅哥一直在照顾大家的安全，安全感直接拉满了，点赞360！ 

途中经过一个海蚀洞，爬进去，全是堆积的碎贝壳，在里面躺了一会儿，欣赏了一下别有洞天。在海滩也发现了一棵摆烂树！ 

沙滩上到处可见一种状似菠萝的植物，查了一下，这个能吃但是很难吃，因为没有肉质化，基本是纤维组织。还有很多红树的树苗。 

4点钟，到达粉红海岸的尽头，打卡绵羊石（像一只有2个角的绵羊）

结束粉红海岸的海岸线徒步，切回东澳古道经士路段到达大澳，这里都是铁皮棚屋、渔船、水上居民，有很多的水上棚屋纵横交错，仿佛置身于香港威尼斯，充满了独特的生活气息，大澳村有两座桥：蓝色的横水桥和红色的新基大桥。 

在这样的生活环境下，每家都有花花草草，不得不说，港人真的很热爱生活。 

   街市上充斥着大海的味道，哈哈哈，就是鱼腥味啦，因为街上售卖着当地的海产干货。“咸鱼、虾酱和鱼肚”是卖的最多的，喜欢吃海鲜的应该识货，像我这个湘妹子，还是乖乖地算了，倒是惊喜地发现了卖有豆豉，价格也好便宜，毫不犹豫买了一包，甚至都开始脑补豆豉放进各种菜品里的情形了（周六买的，今天是周一，周日吃过了，亲测好吃，推荐！）。 

逛香港的小村落总是能够用我有限的伪文青的眼光看到一些惊喜： 

✔️白雪公主是纽西兰女士赠送的，而且她居然在大澳贴了征婚啔事

✔️猫是自由的，在街上很悠闲地走来走去，还有流浪猫之家 

   ✔️河豚是会在它生气的时候被做成鱼干吊起来卖的，人类甚至还要给它戴上眼镜 

✔️电动车是要吊起来的：是怕被海风吹走吗？ 

   ✔️房子再简朴，花花草草也是要有的，还要有“爷爷奶奶”守护 

穿过热闹的街市，就要转入虎山观景台，去远眺中华白海豚（概率很低，很明显我们这一次不是幸运儿，没有看到白海豚，只看到白白的浪花闪着银色的光）。 

虎山有长长的红桥、观景台、蜿蜒的石阶路，仿若通往天国的阶梯……一边是港珠澳大桥，一边是大澳渔村。 

PS：上去虎山发生了一点小意外：队伍意外走散，分成了两队，一队由主领队带着走的计划路线上去观景台，我们后面则经由少林寺文化中心闯入“风水宝地”最后也抵达了虎山观景台。 

下虎山后，在大澳沿街游览大澳，可以选择搭乘小艇游涌。乘船游览票价根据游客和居民身份有所不同：居民小孩10港币，大人20港币；游客小孩15港币，大人30港币。 

由于天气原因和时间原因，我们没有坐船，就在街市上逛来逛去品尝了一下当地的小吃，比如7-10元一颗的超级大鱼蛋、还有有名的沙翁、网红炭烧鸡蛋仔（鸡蛋仔大家都没兴趣没吃），大鱼蛋和沙翁还不错，大墨鱼有点贵也没吃。 

不过我们寄予众望找了一路的传说中13元一份的超大海胆肉和虾猪饼（他们说是老公饼）都没有找到，队长说大澳三宝要加上那个饼称为四宝了。 

渐渐地天黑了，看到店都在关门的时候还在想这么早就下班了。后来经过村子里的天主教堂，发现教堂里在举办盆菜宴，我和阿东跑进去看热闹，还不要脸的问：是不是每个人都可以吃？接待处的大哥上一秒还在给我们解释说是村民才可以吃（怪不得街市上的店铺打烊如此早），下一秒看到我们大部队到齐，就再也没有笑了…… 

大澳巴士站坐落在村子的角落，我们搭乘6点钟的屿巴11返回东涌，换乘2趟地铁后又搭上去往落马洲的地铁啦，也就意味着这一天快要结束咯~回到家差不多9点，挺好~ 

另外，由于背部肌肉拉上和手臂的伤还没好，一路由黑猫警长帮我背包（我也是享受到了有人背包的待遇了），非常非常感激~ 

只是前往大澳渔村的话，基本都不需要什么攻略和路线规划，直接前往然后随心游览即可。 

那么，如果不走粉红海岸和东澳古道，如何前往大澳呢？ 

   乘港铁到东涌站或乘渡轮到梅窝，再以以下交通方式到达大澳。 

     东涌至大澳：于港铁东涌站乘搭11号巴士至大澳（车程约45分钟） 

     梅窝至大澳：从梅窝码头乘搭1号巴士到大澳（车程约45分钟） 

     屯门至大澳：每天有数班往返屯门和大澳的渡轮，途经东涌 




文章编号: 5264b28f6be3664b62118569b35fde39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (垂云诗社——11月社课作品展示) 2025-12-15 垂云诗社   垂云诗社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU3MzU0NA==&mid=2247503654&idx=1&sn=3eba618c5dee12bdba9274bae55bf639






   点击上方蓝字，欢迎关注订阅垂云诗社微刊 

           11月社课作品 

子端：4、5、6、7、10、36、43、52、53、64 

七襄：6、20、31、43、47、49、52、53、64、67 

陈年酒：4、5、6、7、10、43、49、53、55、64 

统计10位最高票数 

三票: 

6、汪雯  

43、戴志华 

53、仲子渊 

64、禾苗 

二票: 

4、周炜才 

5、吴虹珠 

7、董正元 

10、雷学锋 

49、丫丫 

52、晴朗 

获奖作品 

清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

七律·咏大湾鸡 

（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

七律·吟大湾鸡  

周炜才      

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

            全部作品 

1、七律·咏全运吉祥物喜洋洋乐融融（新韵） 

李贤伟 

灵鸡焕彩耀湾区，喜乐成双瑞气舒。 

红冠挺秀凝壮志，锦翎轻展绘新图。 

踏风逐梦活力盛，聚力同心劲势殊。 

全运赛场燃热血，湾区逐浪竞荣途。 

注：喜洋洋、乐融融，第十五届全运会吉祥物，形似灵鸡，被誉为“活力大湾鸡”； 

湾区，指粤港澳大湾区，全运会举办地核心区域；红冠、锦翎，均指吉祥物的典型外观特征，喻示昂扬风貌与美好愿景。 

陈年酒：本届全运会赛事吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，其原型本是国家一级保护动物白海豚，但因头上三朵水花形似鸡冠，加之嘴型尖尖，憨态可掬，以及自带岭南户口，故被广大公众戏称为“白斩鸡”与“豉油鸡”，于是一炮打响，走红网络。这种“指豚为鸡”的误读或者叫二次创作，私以为从传播学角度来看亦大有文章可作，不过本次社课中有所涉及的作品并不甚多，略为可惜。回到本篇作品，首联平实，颔联红冠、锦翎略有些望文生意，颈联对句勉强，尾联出句略直白，对句“荣途”稍觉凑韵。 

2、咏十五届全运会吉祥物“大湾鸡” 

徐水宏（依锋山泉） 

可圈活力大湾鸡，可点洋洋与凤兮。 

一展风华君是主，迎金夺冠尽情啼。 

陈年酒：流利自然，灵动活泼，不过“与凤兮”未明和解。 

3、秋日雁影(新韵) 

程洪春 

又观雁影落坡东，追月逐云昼夜行。 

旷野驻足珠露饮，昊空昂首唳鸣清。 

稻菽丰稔入明目，绿草如茵卧宿营。 

旖旎风光图画卷，成群排阵乐南征。 

陈年酒：此篇似乎与本次社课主题无涉，疑为稿件误投。但从诗作角度看，状物写景用墨略多，情感稍薄。 

4、七律·吟大湾鸡  

周炜才           

金羽裁霞向日翚，丹冠焕彩破云飞。 

祥云漫卷珠江月，瑞气蒸腾粤海扉。 

翅展雄风惊宿雁，爪生健步跃重闱。 

湾区共绘丹青卷，逐梦同歌锦绣晖。 

沐子端：意象瑰丽，对仗工稳，珠江粤海之景与吉祥物雄姿相融，气势贯通。 

陈年酒：首联“日”，颔联“月”，转进略快，不过颔联中二联对仗娴熟，唯颈联对句“跃重闱”稍凑，整体平实稳健，体现出作者所具功力（建议入选）。 

5、清平乐.题全运会吉祥物 

吴虹珠 

新妆炫羽，傲立长风处。衔得珠江云万缕，展示湾区之旅。 

盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓。忽作腾空一跃，五环旗下争辉。 

沐子端：笔触灵动，“衔云展旅” 暗合湾区特质，结句 “争辉五环” 点题精准。 

陈年酒：起笔状物，后接“衔得珠江”句略寡淡，且“缕”“旅”音同；后半渐入佳境，“盈盈掌上星晖，欣欣馆外虹霓”将观众掌中的文创产品和场馆内外的吉祥物对照，结句富于动感，既照应开篇，亦契合全运会主题（建议入选）。 

6、清平乐·全运会吉祥物 

汪雯 

湾区锦雉，振羽霜晨起。金缕绣霞云海际，划破寒江千里。 

健儿竞若飞龙，欢声震荡苍穹。忽见澄波之上，衔来一粒丹虹。 

沐子端：画面开阔，“绣霞破江” 见笔力，健儿与吉祥物意象交辉，豪情暗藏。 

七襄：佳作！整体很大气，且和全运会关联紧密。 

陈年酒：此篇气象恢弘，虽属应景词章，亦有可观之处（建议入选）。 

7、咏全运吉祥物活力大湾鸡 

董正元 

霓裳抖落满天星，昂首云冠唱曙青。 

唤得千城同跃动，春风早过岭南庭。 

沐子端：诗意凝练，“抖落满天星” 喻象新颖，唤醒湾区活力的意境鲜明。 

陈年酒：起句道吉祥物一舞，驱散星辰，后半喻雄鸡一唱，拉开全运大幕，虽在岁尾，亦有春风拂面之感。次句炼字尤佳，通篇有古人七绝风范（建议入选）。 

8、咏“大湾鸡” 

苏稽散人 

憨态可掬“大湾鸡”，全运赛场展活力。 

共为健儿来助威，不断刷新好成绩。 

陈年酒：此篇略白，表意稍显直露，少些回味。 

9、七绝.咏十五运吉祥物 

姚宪民 

海畔灵豚焕彩翎，白团粉靥带风馨。 

喜洋融乐春潮里，跃作湾区活力星。 

沐子端：小巧精致，“活力星” 一语双关，兼具萌态与朝气。 

陈年酒：“白团粉靥”状物精准，“带风馨”略凑，下半“喜洋融乐”略显堆叠，结句尚可。 

10、咏全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

雷学锋（河北） 

金翎舞浪唤春声，活力湾区共月明。 

一唱雄鸡天下晓，五环霞映海波平。 

沐子端：化用 “雄鸡报晓” 典故，贴合全运主题，意境雄浑且吉祥。 

陈年酒：虽是歌颂文章，但气格舒朗，不落于凡俗（建议入选）。 

11、题第十五届全运会吉祥物 

温蒂 

海奏风琴花打鼓，洋洋乐伴融融舞。 

争迎华夏好儿郎，笑转乾坤萌倒虎。 

陈年酒：前三句略白，结句稍显稚嫩。 

12、清平乐·咏鸡 

燕山游人 

全民竞技，吉祥鸡分趣。粤港澳地增活力， 胜利消息传递。 

咏鸡喜气洋洋，集体乐融共享。本届团结盛会，共谱壮丽华章。 

陈年酒：表述稍直白，词味稍薄。 

13、清平乐·十五运吉祥物 

小雨点点 

健儿集聚。赛事争龙虎。协力共襄英雄谱。足慰四年甘苦。 

华夏自有神通。世人皆看东风。且喜洋洋盛会，平添欢乐融融。 

七襄：有巧思，内嵌了吉祥物名字，就是对于吉祥物的外观描写比较少。 

陈年酒：虽近白话，亦有可读性，词末将吉祥物之名分嵌两句，而未显刻意，是此篇亮点。 

14、题咏大湾鸡 

阳光学 

燃爆全场我最萌。沧波之上牧长鲸。 

深彰活力三才具，一化金禽五德荣。 

海内频添喜和乐，神州复刻汉兼明。 

少年强则中华崛，试看襟前大纛平。 

陈年酒：前半说吉祥物，后半叙全运会，结构虽合理，但中间欠缺过度。另颔联对仗稍勉强，颈联稍好。 

15、七律·咏吉祥物乐融融 

刚柔 

谁裁云锦作春衫？立尽潮头志不凡。 

目注五环燃圣火，翎舒七彩映归帆。 

健儿形伴木棉灿，笑语声随珠水衔。 

更待羊城无夜际，金翎托起万家欢。 

陈年酒：颔联稍具气格，颈联颇勉强，尾联略显老干。 

16、咏全运二宝 

一心 

波涛滚滚自纵横，忽现岸头展俏容。 

欢呼雀跃情难禁，为助健儿矫如龙。 

陈年酒：此篇对于吉祥物的刻画不够具体，可以套用到许多赛事之中。 

17、清平乐.吉祥物 

绿何（河北唐山） 

静凝冰雪，斗舞桃红发。头顶辫花三色结，摆尾摇头萌绝。 

彩云飘向何方，白豚跃出珠江。溅起欢声天外，与同醉满庭芳。 

陈年酒：描摹颇细致，但是用词略白，词感稍欠。 

18、清平乐 咏全运会吉祥物 

庐陵仙君 

欲民康健，笑把功劳建。吉物生辉司晨暖，无似凡鸡呈碗。 

却尽昴日风姿，以萌呼唤行知。玉镜羲和照下，风光皆是今时。 

七襄：凡鸡不是都放在碗里的，凡鸡表示不服！ 

陈年酒：有些词句不够通顺，尚可推敲，不过“以萌呼唤行知”颇有意趣。 

19、题十五届全运会吉祥物 

张秋红 

吉祥双宝聚羊城，喜乐湾区民共鸣。 

盛世中华犹筑梦，和风伴我啔新程。 

陈年酒：作者拳拳爱国之心值得推崇，然而表达略直白，少些余味。 

20、咏喜洋洋与乐融融（新韵） 

刘育生（厦门） 

脚踏云霞破雾霾，盈盈粉靥笑登台。 

已将融字缝心处，头顶三花春撞怀。 

七襄：最后两句把外貌描写和吉祥物含义结合的很好。 

陈年酒：前半平起，烘托盛会氛围。后半状吉祥物之形容，唯“融字缝心”和“春撞怀”略重。 

21、清平乐·咏全运吉祥物 

似水流年（贵州毕节） 

珠江口外。白海豚成带。顶起三花真可爱。赢得满堂喝彩。 

登台各展风华。花落勤奋人家。三地同心聚力，喜报飞达天涯。 

陈年酒:前半颇活泼，后半文风虽一致，但歌颂过于直白，还有调整空间。 

22、《清平乐·咏十五运吉祥物》 

江春风（江苏张家港） 

绒冠彩羽，昂首春风里。唤得湾区潮乍起，衔来五环如穗。 

赛场抖擞星芒，云帆追月珠江。最是憨萌一跃，千街笑满南窗。 

创作说明：本词上片以“绒冠彩羽”呼应鸡形吉祥物特征，“衔来五环如穗”双关广州木棉花穗与奥运五环，下片“云帆追月珠江”暗合粤港澳大湾区地标与竞技速度感。结句“千街笑满南窗”化用“大湾鸡”昵称的市井生机，以“南窗”借代岭南万家，使吉祥物的欢乐气质与市井烟火相融。 

沐子端：羽字不押韵，第18字来应仄。但炼字精妙，“衔五环如穗” 双关木棉花与赛事，市井气息与宏大主题兼具。 

陈年酒：本篇内容明白晓畅，其实不必费心做太多说明。吉祥物风采与全运会主题结合伤紧密，不过用字略显通泛。 

23、戏咏第十五届全运会吉祥物（新韵） 

春风 

华夏白豚参造化，三花聚顶证萌神。 

赠人喜乐功无量，封号大湾活力坤。 

注:坤，网络用语常以“坤”代“鸡”。 

七襄：网络用语中这个坤其实不是鸡… 

陈年酒：作者指出吉祥物由“豚”变“鸡”，但未能借此生发诗意，略显可惜。 

24、清平乐·活力大湾鸡 

冯振兴 

羽翮轻动，欢唱千秋梦。圣火珠江风涛涌，彩翼金冠高耸。 

青春热血无穷，喜悦安乐相融。且看五星旗下，湾区一片霞红。 

陈年酒：用词略白，歌颂过于直露。 

25、题吉祥物 

心皈云水 

今朝诗赋大湾鸡，憨态娇萌堪入题。 

莫笑胖墩三寸体，何妨斩获万人迷。 

陈年酒：上半解释题目有些浪费字数，不如直接状物入题，则后半不至于略显狭促。 

26、喜洋洋与乐融融（新韵） 

健康 

形似海豚流线躯，昵称却唤大湾鸡。 

肚圆眼亮萌萌态，喜祝健儿得第一。 

陈年酒：同23号作品一般，未能将吉祥物由“豚”变“鸡”的缘由道出，后半略白。 

27、清平乐.咏喜洋洋和乐融融 

李银刚 

模样精怪。快乐无边界。舞蹈翩翩嗤憨态。感受纯真世界。 

忘却烦恼忧伤。带来快乐时光。祝愿吉祥如意，人间美满天长。 

陈年酒：内容吉祥，不过表达上略显平淡。 

28、咏喜洋洋与乐融融 

杨建喜 

萌萌双化吉祥物，粤港门前迎九途。 

助力雄心争一剑，青春勒上大湾图。 

陈年酒：诗味稍平，吉祥物更像全诗的点缀，且“迎九途”“争一剑”等用法似乎未甚达意。 

29、活力大湾鸡 

求阙 

活跃氛围喜乐融，湾区三地聚才雄。 

连城笑语云霞霁，五彩欢歌灯火红。 

竞技群英身自许，捧杯百感意无穷。 

九龙粤澳珠联壁，智慧神豚全运通。 

陈年酒：前三联接有些平淡，尾联颇见炼字，稍好。 

30、清平乐·糯团双宝——咏全运会吉祥物 

小雪 

糯团双宝，扭扭和风早。倒立卖萌非耍俏，舞动湾区心跳。 

偶然静若呆鹅，时而蹦似陀螺。肆意芳茵嬉闹，旋开春色千箩。 

陈年酒：对于吉祥物憨态可掬的形状描摹到位，充满稚趣，契合主题。 

31、大湾鸡 

烤个蘑菇先 

喜乐开场南粤风，一边斗舞镜头中。 

金牌带走吉祥物，失落人拿小卡通。 

七襄：小卡通是啥？哈哈，明白了，还双关呢，有意思！ 

陈年酒：通俗易懂，不过对于吉祥物的着墨稍少。 

32、活力大湾鸡 

欧少坚 

--咏十五届全运会吉祥特性物 

洋洋乐唱喜融融，名震湾区耀宇穹。 

哨子先声奋冲刺，金牌夺取气豪雄。 

陈年酒：首句将两个吉祥物名字融入一句，稍牵强，后三句略白。 

33、咏十五届全运会吉祥物 

石头 

双豚逐梦大湾冲，三色浪花潮水融。 

萌宝殷勤添活力，穗城漫卷体坛风。 

陈年酒：诗句动感，呈现了大湾鸡活力一面，后半顺带营造体育竞技氛围。 

34、大湾鸡 

陈宁波 

盈盈笑语含情脉，炯炯神光照四方。 

粉白清新挥翅舞，纵横天地倚新装。 

陈年酒:状物，不过“含情脉”略凑，“神光”也不甚恰当，“粉白清新”形容搭配略罗列。 

35、大湾鸡咏怀 

逆水行舟 

形象谁言是卡通，亦教际会虎龙逢。 

娱亲万众憨凭掬，帜领千军气自雄。 

莲萼绿时倭已逝，木棉锦处血方融。 

鸡焉豚矣何须论，薪火炎黄一梦同。 

陈年酒：前三联稍虚泛，不过尾联言之有物，颇佳。 

36、七律 · 咏全运会吉祥物 

李沐恩 

谁遣双鸡下翠微，喜襄盛事斗芳菲。 

身凝三域霞千缕，梦动九州情四围。 

立向湾潮知气劲，鸣开云幕见星飞。 

莫言萌宝寻常物，顶戴山河即大威。 

注释：“情”为拗救。 

沐子端：可平可仄不用救，格局高远厚重，立意深刻不凡。 

陈年酒：略有气采，某些地方还须进一步炼字，如“情四围”稍凑，尾联“大威”亦然。 

37、咏十五届全运会吉祥物（新韵） 

风雨行 

大湾天宝育精灵，憨态萌萌笑意生。 

且以潮心君共勉，喜洋洋又乐融融。 

陈年酒：叠词稍多，用词稍直白，尾句融入两个吉祥物名称，不过与13、32等作品相比，稍欠自然。 

38、清平乐·活力大湾鸡 

徐博达 

毛柔体壮，憨态依人样。喜气洋洋眉间漾，乐在湾区欢畅。   

晴光映照新裳，雏声啼破天凉。且看赛场逐梦，同书荣耀篇章。 

陈年酒：通畅易懂，不过意在语中，较少回味。 

39、绝句·题喜洋洋乐融融   

长天明月 

喜乐承好运，健儿邀聚齐。 

人嗟新赛道，活力大湾鸡。 

陈年酒：五绝本就短小，如平铺直叙，且内容单薄，便显寡淡。 

40、全运会“大湾鸡”赞 

老高 

国宝相偎沐日红，欣看圣火映长空。 

三花情汇亲缘系，九域手牵宏愿同。 

心暖暖倾和美美，喜洋洋共乐融融。 

岭南活力大湾意，一唱敢称天下雄。 

陈年酒：首联画面感较强，尾联提气，中二联略泛化，较少实感。 

41、清平乐.开幕式咏大湾鸡 

梦逍遥（袁安） 

适逢盛会，遥望珠江水。忽见海豚腾曳尾，恰似凌波舞美。 

幻作萌宠吉祥，乖伶喜气洋洋。三色市花聚首，昭明齐乐融昌。 

陈年酒：前半叙事过直，后半稍好，不过烘托喜庆气氛的手法稍显简单直接。 

42、清平乐·大湾鸡（新韵） 

老董 

憨憨笨笨，俊俏兼圆滚。一笑一颦偕乐损，呐喊摇旗拥趸。 

粤和港澳一家，共襄体育之花。何日能得盛景，看吾豪迈中华！ 

陈年酒：通俗易懂，行文较流畅，不过相比文学作品，更近似宣传稿。 

43、清平乐·活力大湾鸡 

戴志华 

绒冠金羽，踏浪珠江渚。唤得云霞同起舞，抖落星辉万缕。 

羊城跃作春台，湾区揽月入怀。莫道吉祥物小，衔来九域风裁。 

沐子端：气势昂扬洒脱，“踏浪衔霞” 绘景生动，既显吉祥物灵动感，又彰湾区奋进魄力。 

七襄：写得很生动，就是结尾有一点没有展开的感觉。 

陈年酒：比兴手法及用词虽稍显简单，但胜在流畅自然，效果尚好（建议入选）。 

44、十一月社课投稿 

活力大湾鸡 

卢永莲 

珠江潮涌接云平，粤海风飞万象明。 

武魄凝成山岳定，舞魂化入碧波轻。 

敢凭赤翼开新举，更向青春任我行。 

莫道吉祥皆饰物，此间翎羽尽峥嵘。 

陈年酒：气势雄浑，不过内容整体略显空泛。 

45、七律·咏第十五届全运会吉祥物喜洋洋与乐融融 

赵秀霞 

绒妆绚彩沐朝阳，湾仔翩然展翅扬。 

目炯如星凝赛道，声清似笛励帆樯。 

腾挪欲促飞鸿迅，顾盼频呼助阵昂。 

抖擞金翎催奋进，激情跃动谱新章。 

沐子端：细节刻画传神，拟人手法鲜活，精准勾勒吉祥物助威姿态，贴合赛事氛围，气韵饱满。 

陈年酒：语感略显现代，下动词之法还须锤炼。 

46、全运一瞥 

罗先锋 

盛会能无吉祥物，喜洋洋与乐融融。 

风生南海千堆雪，不似加油声破空。 

陈年酒：首句出韵，前半意味稍薄，还可斟酌。三四句颇佳，将赛场热烈气氛烘托到位。 

47、清平乐·咏全运吉祥物“活力大湾鸡 

郑桂初 

绒冠金羽，踏浪珠江浦。抖擞星辉披晓雾，啄破云霞千缕。 

童心漫卷春风，赛场滚作毛蓬。莫道湾区小小，一声啼彻苍穹。 

沐子端：童趣与豪情兼具，“啄破云霞” 意象鲜活，憨态尽显又不失昂扬，贴合吉祥物核心特质。 

七襄：作者很有功底呀，吉祥物的可爱和全运会精神结合的很好。 

陈年酒：与43首作品似乎为同一位诗友所作，两首作品各有侧重，感觉前一首运笔略显自然。 

48、清平乐·咏十五届全运会吉祥物 

清风 

碧波摇绮，豚跃衔霞起。三色浪分红绿紫，映得莲心沁翠。 

湾区聚力情浓，洋洋携手融融。憨态卖萌助兴，健儿勇夺头功。 

陈年酒：状物见一定功力，烘托赛事氛围也还到位，不过用词稍直白。 

49、清平乐·咏十五运吉祥物 

丫丫 

粤湾风暖，灵雉舒翎展。禹甸凝光承万愿，华夏同心砺练。 

赛场奋楫争先，丹忱映日高悬。啼彻东方晓色，山河意气冲天。 

七襄：整体想跳出老干体，但是还是有一点老干的意思。 

陈年酒：用词典雅，不过对于吉祥物的描摹略少，更多笔墨用在对赛事的渲染上（建议入选）。 

50、清平乐·题全运会吉祥物 

略斋 

莽憨生动。体态蒙殊宠。同约大湾听潮涌。同护悠游清梦。 

碧水跳舞游嬉。笑声欢乐相随。但一烦心未解，缘何称我为鸡。 

陈年酒：前三句尚好，“同护悠游清梦”等三句过白，结句富有一定意趣。 

51、七律·咏全运吉祥物 

月亮 

湾区圣火照高阳，双吉腾飞竞炜煌。 

赤羽轻舒传福运，金冠璀璨映穹苍。 

凌云振翼驰千里，逐浪传馨暖万疆。 

憨态玲珑歌盛世，雄风尽展耀东方。 

陈年酒：首联“双吉”代指吉祥物稍勉强，中二联笔法稍显生涩，尾联歌颂稍显直露。 

52、七律·咏全运吉祥物寄海峡 

晴朗（辽宁辽阳） 

白豚戏浪大湾中，粉靥初开晓日红。 

三色云冠连碧落，九重潮信传鱼鸿。 

洋洋喜漫珠江水，脉脉情通海峡风。 

最是金瓯圆合处，木棉紫玉共春融。 

沐子端：立意超越赛事本身，以吉祥物牵两岸情谊，情真意切，格局开阔且意蕴深远。 

七襄：这七律很有功底呀，能把这个主题用七律结合的这么好，而且不老干，不容易。 

陈年酒：首联色彩运用到位，是全篇最好处。颔联对句三平尾，颈联略显绵弱，尾联稍显卸劲。 

53、羊城逢全运会未观赛但闻吉祥物有作 

仲子渊 

客旅羊城逢盛会，隔墙如沸未窥兵。 

传闻豚作鸡形舞，想见人争虎气横。 

五穗垂金丰岁兆，一川奔海大湾名。 

健儿百万云间跃，谁借风雷掌上轻。 

沐子端：视角独特新颖，虚实相生见巧思，暗合吉祥物争议点，笔触从容，余味悠长。 

七襄：作者七律功底深厚，尤喜颈联，尾句也很有气势，堪称佳作。 

陈年酒：首联对句稍晦涩，中二联雄浑壮健，“豚化鸡”“人变虎”工稳亦契合主题，颇见功力，尾联提劲（建议入选）。 

54、题大湾鸡 

掬水月在手 

轻嗟最苦作鸡身，下蛋才能饱腹因。 

未料今朝行大运，无须下蛋不啼晨。 

陈年酒：整体稍显打油，文意与全运主题亦不太应景。 

55、清平乐·咏活力大湾鸡 

东耳玉口云 

锦翎初露，立向潮头处。抖落云霞千万缕，绣作湾区新曙。 

衔来珠水春烟，踏歌粤海花天。更借五环风采，扶摇直上云边。 

沐子端：意境明丽清新，“绣曙衔烟” 寓意美好，兼具观赏性与思想性，贴合全运吉祥内核。 

陈年酒：前半铺陈到位，“衔来珠水春烟，踏歌粤海花天”二句见炼字功力，结尾点题（建议入选）。 

56、清平乐·吉物萌欢 

璆 

萌团映晓，欢逐秋风袅。星眼盈盈藏笑巧，俏点湾区晨早。 

不须振翼凌霄，暖怀自涌江潮。一顾清欢流转，童心顷刻逍遥。 

陈年酒：词中颇多童趣，“映晓”“晨早”等句稍重，还可加以凝练。 

57、题第十五届全运会吉祥物“喜洋洋、乐融融” 

安羽 

闻鸡起舞又东风，更效司晨五德隆。 

全运精神传十五，喜洋洋处乐融融。 

陈年酒：起句成语嵌入自然，次句“五德”典故植入稍突兀，后半歌颂略直露。 

58、卜算子·赛场华章 

江石君[邢台] 

跑道梦飞扬，燕舞枝头俏。健将豪情破瑞霄，荣耀胸前耀。 

挚友喜相邀，同路欢声绕。往昔沧桑付梦遥，赛事年年妙。 

陈年酒；全文几乎未提到吉祥物，更近于全运会的颂词。 

59、投稿 

平凡 

大湾辖管通三地，十五辉煌全运时； 

温润春风迎面送，融洋姐妹献娇姿。 

陈年酒：前半气氛烘托到位，后半过平，没能很好托住。 

60、咏全运会吉祥物“大湾鸡” 

何苏农（安徽） 

海豚穿浪化神工，冠顶三花舞碧空。 

自带岭南烟火气，连心港澳共潮风。 

陈年酒：音谐意顺，不过诗意稍平。 

61、题第十五届全运会吉祥物 

朦边界默 

灵豚两跃碧波出，今始笙歌入粤川。 

圆吻逐光提锐气，三花耀彩庆华筵。 

振鳍好带国风舞，昂首高鸣汉血燃。 

若得全民强且富，崖门少帝辟新篇。 

陈年酒：首联“今始”二字似乎未通，中二联亦显滞涩。尾联用宋亡典故，富于联想，但效果略欠自然。 

62、清平乐·十五届全运会宠物喜洋洋 

陈发彬 

白衣为我，静处心如火。水柱花开多婀娜，港澳大湾三朵。 

游时破浪乘风，球场飘逸从容。最是萌新姿态，鸡豚此日同笼。 

陈年酒：此篇虽用白话，亦通顺。结句“鸡豚同笼”用四则运算经典题目之典，似乎还可生发。 

63、七绝·活力大湾鸡 

海公子 

白海豚肩湾鸟翔，奇怀广美妙心藏。 

顺风顺水洋洋喜，其乐融融最吉祥。 

陈年酒：前半稍欠通顺，后半语略白。 

64、七律·咏大湾鸡（符合新韵） 

禾苗 

九运祥禽物色新，湾区灵秀聚其身。 

金冠巧嵌丹霞色，彩羽精裁粤海纹。   

两翼剪开千顷浪，一啼惊破五羊晨。 

休言此物寻常态，背负山河万里春。 

沐子端：对仗工稳严谨，地域元素融入自然，“剪浪惊晨” 气势磅礴，尽显湾区灵秀与盛会气象。 

七襄：单当七律来讲，还没有那么好，但在这个主题之下，已经算不错的了。 

陈年酒：前半相比后半更加出彩，首联引题自然，颔联状物平实。颈联数字对还算工，但稍朴素。尾联出句节奏稍缓，略微拖累对句点题效果（建议入选）。 

65、七律 吉祥物乐融融 

纯牛奶 

珠江豚戏跃龙宫，粉态娇憨入画中。 

三色水花连粤港，五环标志贯西东。 

祥光攒聚青春梦，圣火燃开全运风。 

信是南溟灵物秀，蒸来气象乐融融。 

沐子端：意象鲜活明快，粤港联结与赛事主题相融，笔触温润流畅，吉祥氛围与青春气息兼具。 

陈年酒：首联点题，状物。中二联白话对，亦工。尾联“乐融融”于此句中稍显浅白。 

66、清平乐.全运双瑞 

风古 

带点瑞相，带点萌萌样。带点精灵奇幻状。激起珠江欢浪。 

静时赋性安恬，动时直上云岚。鏖战已然跌宕，又添一份沈酣。 

陈年酒：语出天然，虽然白话，亦有可观处。 

67、咏大湾鸡（新韵） 

写与待君阅 

抖擞金冠立大湾，放出号令必冲先。 

敢超小日三千丈，昂首一声啼破天。 

七襄：小日是指小日子吗？算是紧跟时事吧。 

陈年酒：整体稍平，其中次句尤白。三句虽然符合时政，不过略显无来由。 

   ▼ 

   往期荐读 

   ▼ 

   上下滑动可查看往期精彩 

垂云诗社以诗为媒，聚揽风雅之士。取“垂云”意象，寄寓诗心若云舒展、涵泳天地之意。社中同仁耽于古典诗韵，亦纳现代诗思，于平仄间撷英咀华，在分行里叩问哲思。常以雅集、诗会、采风为径，耕砚田而植文脉，借笔墨以照心魂。愿与同好共守诗田，让文字乘云气而驰，于方寸间拓万千气象。 

免责声明 

1. 本号普通刊发的原创诗词（含征稿、个人诗集选登、诗社交流作品），全部著作权归作者所有，本号仅享有编辑及网络传播权。 

2. 本号赛事获奖作品，作者仅保留署名权；主办方以奖金支付的方式，买断作品的专有著作权（含复制、发行、改编、传播等全部权利）。 

3. 所有投稿作者须承诺作品为原创无抄袭，严禁以AI生成内容冒充原创；作品观点仅代表作者个人，内容需符合法律法规及公序良俗。 

4. 凡向本号投递或授权发布的配图，作者须确保已取得图片中所有人物（含未成年人监护人）的完整肖像权授权，因肖像权、著作权等侵权纠纷产生的法律责任、经济赔偿，均由投稿作者独立承担。 

5. 因作品侵权、违规等引发的一切纠纷与损失，由作者自行承担全部责任，本号不承担连带责任。 

6. 凡未阅读或未理解本声明内容的用户，因相关行为产生的任何后果，由用户自行承担。 

垂云诗社投稿方式说明： 

一.投稿群投稿： 

本诗社群诗友可直接在群里联系收稿人员，获取投稿二维码和投稿格式。 

注：准备好稿件再进群，进群请立即投稿，即投即退(群公告也有格式示范) 

二.邮箱投稿 

1.邮件主题请注明： “活动主题 + 作品名称+作者名字（例如：垂云杯大赛+静夜思+ 李白）” 

2.邮件正文排版格式：“第一行作品名+第二行作者名+第三行作品内容（绝律的排版为两句一行，词的排版为上下阙分行）” 

注：直接将作品及作者信息写在邮件里，不要用附件，不要用附件，不要用附件！！！ 

投稿邮箱号：chuiyunshishe@qq.com 

投稿前请先仔细阅读投稿格式要求，不按要求投稿者，投稿无效，不做回复。

个人专辑赞赏说明如下： 

以文为念，以赞传情 

10元及以上赞赏，80%直接归作者所有，其余20%将纳入诗社日常经费，用于日常运营与创作扶持，致谢每一份支持❤️ 

垂云诗社各部门成员名录 

名誉社长：自由 

顾问：江岚 

社长：刘宝洪 

副社长：孙正敏 韦炜 

总编：沙丘 

主编：紫月 

赛事活动部：鹰铁翎、社长、孙正敏、草儿、桩主、紫月、沙丘 

个人专辑部：云小禅、林良鑫、桐生于丘、柳眉儿 

《垂云诗词》期刊部（日常投稿部）：沐子端、林木子、故雨斜施 

宣传部：吴虹珠、小园春光、言初、学敏 

社课部：林良鑫、陈年酒、沐子端、七襄、柒夏 

收稿部：马凯敏、柒夏、祥鸿、七襄、小石头 

公众号制作部：晴诗雨、董金菊、周东、闵恒狮、琴.箫、如一 

百度贴吧推广：欢起来了（负责人） 

刊头题字：孙志军 

审核:  沙丘 紫月 

本期编缉：晴诗雨

诚邀关注垂云诗社 




文章编号: 1ebd1ca647070e3f593398d141fb0b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (钦州市部分企业线上招聘快讯（2025-12-15）) 2025-12-15 钦州微就业服务平台   钦州微就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDY2MTI3OQ==&mid=2247507450&idx=1&sn=0a6ac48df5ebd96dd1fba85917c07f7a






              01 

广西钦安科技有限公司诚聘 

1、CNC数控技工2名，学历不限制，熟悉CNC数控车床，会手动编程，适应两班倒，有社保；月薪：6000-7000元。 

2、焊接师傅5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；计时；月薪：5000-6000 元。 

3、压铸技工2名 ，两班倒，压铸机、冲切工、打磨抛光熟手优先，月薪：5000-6500元。 

4、阀门厂开机普工6名，身体健康，无纹身，适应两班倒，有社保；月薪：4000-5500元。 

5、电气工程师1名， 大专及以上学历、能用英语交流（英语四级）电气、机电一体化、机械类专业，行政班，六天八小时工作制；月薪：5000-6000元。 

6、复材技工4名，高中及中专以上学历，工厂目前还在东莞旧厂区，入职后需要到东莞培训三个月，8月份随设备一起搬过来，月薪：3500-4500元。 

7、储备干部6名,高中及以上学历  有压铸、锻造、CNC手动编程管理经验；月薪：5000-6500元。 

8、阀门熔炉普工3名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：5000-6500元。 

9、钢瓶厂普工20名，吃苦耐劳，身体健康，二班倒；月薪：3500-4500元。 

10、焊接普工5名，身体健康，不限经验、不限焊工证，二班倒；月薪：4000-5000元。 

11、电气设备工程师1名，大专及以上学历，熟悉制造业设备维护、维修、保养知识 有设备工程师经验， 月薪：6000-9000元，行政班，六天八小时工作制。 

12、实验室检测员1名，大专及以上学历、机械及相关专业、化工类、计量专业， 月薪：4000-5000元，行政班，六天八小时工作制。 

13、物料员2名,高中或中专学历,会电脑,有叉车证,有仓管员经验优先,长白班；月薪：4500-5500元。 

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                02 

广西自贸区方源包装科技有限公司诚聘 

缝纫工5名，服从管理，吃苦耐劳，做事认真。有缝纫、车位经验优先，月薪：3500-7000元。 

联系电话：0777-2815098/15777799018邓先生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                 03 

钦州汇力丰光学科技有限公司诚聘 

1、普工10名，男女不限，初中以上学历，吃苦耐劳，身体健康，视力良好，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，转正后可调薪；月薪：2500-5000元。 

2、品质主管1名，男女不限，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，头脑清晰、熟悉眼镜生产流程和眼镜品质管理，善于发现创新、沟通协调，有良好的团队合作精神，要求有眼镜制造厂工作经验1年以上，月薪：5000-8000元（底薪+加班费+全勤奖）。 

3、质检QC学徒2名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，生手可培训上岗，试用期两个月转正后可加工资，月薪：2700-4000元。 

4、包装移印师傅 1名，初中及以上学历，无犯罪记录和不良嗜好，无纹身，无夸张染发，身体健康，能吃苦耐劳，服从管理，能接受加班，良好的团队合作精神，有眼镜厂工作经验者优先录用，能够独立操作调机调油，确认产品，责任心强，善于沟通，月薪：4000-5000元。 

联系电话：18877762322潘生，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                  04 

广西利顺电子有限公司诚聘 

1、普工40名，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3500元左右。 

2、设备维修技术员2名，有电子厂设备维修经验、持有电工证者优先，月薪：4000元左右。 

联系电话：18911104927吴经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期、二期 

                   05 

广西忆初食品有限公司诚聘 

普工6名，主要生产食品加工，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服从管理，（上班时间：中午12点-订单完成），免费提供吃住，月薪：3000-5000元。 

联系电话：13557075652陈主任，0777-3899100 钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                    06 

钦州金泰精密制造有限公司诚聘 

1、普工5名，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：3500-5500元。 

2、切削课长1名，要有5年以上表壳切削专业知识及生产车间管理经验，月薪：6000-8000元。 

3、品质熟手3名，懂用卡尺、C表等品质测量工具，有表壳专业品质知识优先，月薪：4000-5500元。 

4、残疾人1名，能正常交流，行走方便优先，月薪：2700-3000元，计时。 

联系电话：18807870592庞经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                     07 

广西奥佳华新能源科技有限公司诚聘 

1、普工10名，男女不限，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正；月薪：4000-12000元（计件）。 

2、自动化生产普工5人，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，品行端正（长白班），月薪：3500-4000元。 

3、保洁员1名，身体健康，吃苦耐劳，不怕脏不怕累，做事勤快，讲究卫生，服从管理，品行端正，长白班，8小时工作制，月薪：2700元，免费住宿，餐补16元/天。 

邮    箱：2881007094@qq.com 

联系电话：13377277835 陈女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

                     08 

钦州市洁林塑料科技有限公司诚聘 

操作工5名，男女不限，中专及以上学历；工作认真、吃苦耐劳、能适应倒班，持有叉车证，开叉车熟练者优先考虑；月休4天；月薪：5000-6000元。 

联系电话：0777-2220770韦女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                      09 

广西荣铠照明有限公司诚聘 

财务人员1名，要求大专或本科以上学历，不限专业，必须持有会计上岗证（如初级会计职称），熟练使用用友、金蝶、管家婆等财务软件，日常做账和税务申报，出口退税申请，周末双休；月薪：3000-5000元。 

联系电话：18077766007罗女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                       10 

广西钦州白海豚饮品有限公司诚聘 

车间装卸工2名，身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强，钦州本市居住，以上招工不包食住；月薪：3500-4000元。 

联系电话：13607777599陈经理，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期明月园 

                        11 

广西华腾科技有限公司诚聘 

1、印刷操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。 

2、测试操作工5名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：3500-3800元。 

3、冲制操作工1名，初中及以上学历，有制造工厂一线作业员工作经验优先录用，具备踏实能干的工作态度；身体健康，无纹身，具有良好视力，服从安排，接受加班，月薪：4000-6000元。 

4、储备干部2名，男女不限；学历专业：大专及以上学历，机电类、电子类专业优先，具备3年以上产线管理经验，熟悉生产流程者优先，负责生产计划安排、产线作业监督、产品质量把控及团队日常管理，月薪：5000-6000元。 

5、巡检员1名，高中及以上学历，有电子厂制程巡检、质量检验相关经验者优先；负责电子类产品生产过程中的巡检工作，按工艺标准及检验规范对各工序产品进行抽查、全检，及时发现不良品并记录并跟踪处理结果，月薪：5000-6000元。 

联系电话：13263719887陆女士，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期双创大道与桥坪街交叉口东50米 

                         12 

钦州日之新硅制品科技有限公司诚聘 

1、品质工程师1名，高中及以上学历，视力0.8以上，无色盲；2年以上品质管理工作经验，积极进取，有较强的工作责任感，有一定的管理能力；工作细心，有魄力。有较强的工作责任感，有一定的沟通能力，月薪：5000-6000元。 

2、品质部检验员5名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。 

3、丝印普工8人，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-5000元。 

4、精炼、点碳操作员2名，初中及以上学历，视力0.8以上，无色盲，能适应夜班，月薪：4000-6000元。 

5、人事主管1名，大专及以上学历，两年以上人事相关工作经验，全面负责人事部工作。熟悉人力资源管理相关知识、懂得社保、公积金体系运作流程。电脑操作熟练，有较好的沟通协调能力及一定的文字表达、 分析能力，有责任心。懂得一定的消防安全相关知识，具备较好的组织协调能力。（每周六天制，有五险），月薪：5000-7000元。 

联系电话：19178774113聂主管（微信同号），0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                          13 

广西百利乐生物科技有限公司诚聘 

1、生产技工6名，男女不限，高中以上学历，应变及接受能力强，有一定的机电基础者优先，有食品行业工作经历的优先，品行端正，吃苦耐劳，诚实勤快，有团队精神，月薪：3000元以上。 

2、现场QA/QC 2名，食品、医药、卫生专业大专以上学历，接受能力强，善于沟通，持有食品检验相关证件者优先，品行端正，诚实勤快，有团队精神，有医药食品生产经验或有培养潜力的毕业生优先，月薪：3500元以上。 

3、精英销售经理2名，有快消品行业或食品饮料行业从业经验，有成功带领营销团队经验，责任心强，执行力强，有市场策划能力，有团队合作意识；月薪：5000-10000元。 

联系电话：13977799717黄小姐，0777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区二期 

                           14 

广西恒沁检测科技有限公司诚聘 

采样员3名，本科及以上学历，环境化工类专业优先，责任心强，吃苦耐劳，服从管理，月薪：4000-6000元。 

联系电话：15907772024陆小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                            15 

钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘 

1、设备操作工50名，初中以上文化程度，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，白晚班半个月转班；月薪：4000-7000元。 

2、技术员2名，男女不限，有全自动绕线机编程经验，电子技术专业，熟悉高频变压器的制作优先，有团队意识，善于沟通，执行能力强，月薪：4500-6000元。 

3、普工10名，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，月薪：3000-5000元 。 

联系电话：17307776537黄小姐，18077731204 熊小姐，777-3899100钦州高新区就业信息服务中心 

公司地址：钦州高新区一期 

                             16 

广西中伟新能源科技有限公司诚聘 

1、机修钳工5人，中专以上学历，机械、维修类相关专业毕业，化工/冶金/材料等类型工厂3年以上专职维修钳工岗位经验；能够适应化工/冶炼类车间工作环境，身体健康，工作经验丰富者可放宽至初中学历；负责对生产车间机械设备进行维护、检修、排除故障、更换损坏零件‌、保持正常运维等相关工作。综合福利：长白班+轮值夜班，月休4-6天，综合薪资：6500-8500元。 

2、火法辅助员10人，初中及以上学历，能够适应火法冶炼类车间工作环境；身体强健，坚韧抗压；物料打包、转运、装车；生产辅料添加、转运、监测；生产设备开/停、巡检、维修辅助；责任区域卫生清扫、道路清洁，反应槽/水池杂物清理‌等；综合福利：三班倒，上六休一，8小时制，月休4-5天，综合薪资：4500-5400元。 

3、操作员（维修学徒） 1人，大专及以上学历，机电、机械类专业毕业，有电工证/钳工证/焊工证优先，可接收应届毕业生；负责现场阀门、泵组、管道等设备TPM维护保养及维修工作；负责厂区各车间关键设备巡检及记录，异常及时处理或上报；配合完成厂区各车间机动工作，如拆装反渗透膜组、拆装板框滤布等机动工作综合福利：行政班为主，月休4天，综合薪资：4500-5500元。 

公司福利：按时发薪、五险一金、员工食堂、员工宿舍、宿舍-公司班车接送上下班、节日物资、年终绩效奖、定期体检等。 

联系电话：18977709581蒋工（微信同号） 

上班地点：钦州市钦南区中马产业园区第八大街（导航：广西中伟新能源科技有限公司）有意向请先电话咨询再约到现场面试！ 

                              17 

广西鑫德利科技有限公司诚聘 

1、助理工程师1人，专科或以上，机械自动化类、机械设计类、模具等相关专业；熟练使用CAD、PRO/E完成2D/3D图纸等技术资料输出；有一定抗压能力，有手机钢化膜、热弯工作经验者优先。跟进项目打样，按期交样；制程异常处理；新材料验证；上班时间：8：00-12：00，13:30-17:30，18:00-20:00；月薪：4500-7000元。 

2、QC1人，高中或以上，祼视正常、会电脑、适应倒班，岗位职责：测量、贴机等，上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。 

3、普工20人，初中以上，身体健康，手脚灵活，无明显纹身，生熟手均可，服从工作调动安排，手机钢化膜开料/CNC；上班时间：两班倒（正班8小时，超出计算加班）；月薪：4000-6500元。 

公司福利：五险、餐补、加班补贴、特殊工位岗补、工龄奖、优秀奖、节日福利、生日慰问。 

联系方式：18178792309 黄主管（微信同号） 

上班地点：广西中马钦州产业园区电子信息产业园 

                               18 

广西自贸区中马联盟数显科技有限公司诚聘 

1、外贸跟单1人，本科及以上，英语六级以上，外贸或英语相关专业，1年以上相关工作经验，具备良好的沟通能力和协调能力，能够处理客户的需求；能够熟练使用办公软件和相关跟单系统；注重细节，具有较强的责任心和团队合作精神；能够承受工作压力，适应快节奏的工作环境；具有C1驾驶证；负责客户订单的跟进与协调，确保订单按时交付；处理客户的咨询和问题；监控订单生产进度，确保产品质量符合标准；协助处理物流和运输相关事宜，确保货物安全送达；月薪：4000-6000元。  

2、采购员1人，大专及以上学历，英语专业优先，有C1驾照，要求有TV行业原材料采购的工作经验，具有C1驾驶证；熟练操作办公软件、ERP系统，熟悉电子元器件采购流程；能有效管理供应商关系；责任心强，能承受压力，团队合作岗位职责；全流程管理原材料、辅料、设备等采购：供应商开发、维护与合作采购询价、比价、议价及合同签订：实时跟进合同执行，确保结算、对账、付款；月薪：4000-8000元。  

3、帮厨1人，初中及以上学历，负责厨房内外卫生，吃苦耐劳、服从安排、有责任心、有团队精神，具有健康证；协助厨师进行食材的清洗、切配、分装等工作，确保备菜效率；配合厨师完成临时安排的厨房任务；月薪：3000-4000元。 

公司福利：节日福利，入职购买社保，带薪年假，定期体检，包吃包住，意外险等。 

联系方式：13123595306陈女士/19977744035韦女士 

上班地点：钦州综合保税港区 

                                19 

钦州嘉润化工有限公司诚聘 

生产操作工10人，中专及以上学历，男女不限，性格开朗，吃苦耐劳，具备一定抗压能力；品行端正，无违法违纪等不良记录；四班两倒，能接受上夜班；操作工主要负责操作机械设备，确保设备运转正常；需要在设备运行前进行必要的检查和保养工作，并在设备运行中保持警惕，及时发现并处理异常情况；操作工要按照生产计划和工艺要求进行生产操作，保证生产任务的按时完成。需要熟练掌握设备操作技能和工艺流程，确保生产效率和产品质量；上班时间：四班两倒，月休10天，月薪：4500-5000元以上，面试请携带个人简历，试用期两个月。 

公司福利：购买五险。 

联系方式：15177974084马小姐（微信同号） 

上班地点：广西钦州市钦州港进火车站道路右侧白色厂房（导航广西嘉润新材料科技有限公司） 

                                 20 

广西久和油脂有限公司诚聘 

叉车司机2人，初中学历，具有N1证书，无纹身，无不良嗜好，不染黄头发，负责仓储装车；月薪：4800-5200元。 

公司福利：五险 

联系方式：19372602775胡女士 

上班地点：广西钦州市钦州港 

                                  21 

广西桂建工程质量检测有限公司诚聘 

1、会计1人，全日制大专及以上学历，会计、财务管理等相关专业，有初级及以上会计职称，有会计工作5年及以上工作经验，3年以上建筑行业工作经验，能全盘账目处理；熟练使用财务软件；财务思维清晰、工作主动、细心，有责任心，能独立完成账务处理，具备财务分析判断能力；熟悉会计法，熟悉公司会计账务处理及报税流程；为人正直，工作认真、仔细，具备良好的沟通协调能力和团队合作能力，忠诚、敬业、严谨；认可公司的企业文化，服务管理；有房地产、建筑工程类从业经验者优先；根据集团战略部署，参与制定子公司年度经营计划及预算，并进行指标分解和跟进落实，保障集团战略和业务策略的有效执行；组织制定财务方面的管理制度及有关规定，并监督执行；负责编制及组织实施财务预算报告，月、季、年度财务报告；负责公司全面的资金调配，成本核算、会计核算和分析工作；负责资金、资产的管理工作；监控可能会对公司造成经济损失的重大经济活动；负责月度营业税及附加税、个人所得税、季度所得税计算及申报、年度所得税汇算清缴工作；负责公司各月度，季度，年度等相关的税务申报工作；根据审核无误的原始凭证编制记账凭证，并定期登记明细账及总账，做到账证相符、账账相符、账实相符；负责审核公司所有报销款项的原始单据的记账和审核、合同审核；完成与集团公司的报表衔接；月薪：5000元。 

公司福利：五险、高温补贴、全勤奖、带薪年假、行业检测上岗证补贴，周末双休，国家法定节假日放假，上班时间分夏令时和冬令时。 

联系方式：15077306991梁女士 

上班地点：钦州港富港新城30栋 

                                   22 

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘 

1、电工1人，有电工证，1年以上电工经验，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理，持有B2及以上驾驶证优先；负责市政路灯维护等相关工作，月薪：4200元，购买五险+职工意外险。 

2、道路保洁员 2人，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作细致，执行力强，服从管理；负责责任区域清扫、保洁等相关工作；月薪：3200元，购买五险+职工意外险。 

公司福利：享有节日福利 

联系方式：07773669556/13977727905刘女士 

上班地点：钦州港金鼓回建房附近、保税港区、中马、钦州港广场附近 

                                    23 

广西钦州蓝岛环保材料有限公司诚聘 

研发工程师1人，做人忠诚可靠，工作任劳任怨，作风扎实严谨，做事敢于担当，恪守清正廉洁；熟悉有关实验室管理等相关工作，熟悉国家相关政策与法律法规；具有较强的责任心和事业心以及较强的工作策划与执行能力；具有良好的人际交往、组织协调以及解决复杂问题的能力。材料学专业无机非金属方向或环境工程固废处理方向，本科两年以上实验室管理/技术工作经验；月薪：7000-10000元。 

公司福利：五险、住房公积金、餐补、工龄奖、优秀奖、带薪年假、节日福利、体检。 

联系方式：0777-5881165刘女士 

上班地点：广西钦州市钦州港 

                                     24 

紫京物业管理集团有限公司诚聘 

1、接待餐厨师1人，擅长菜肴的制作，善于钻研、积极学习新技能，有大型企业单位食堂、星级酒店工作经验者优先录用；主要负责宴会接待餐制作及研发；月薪：7000-10000元。 

2、厨师2人，有5年以上厨师岗位工作经历，擅长菜肴制作，技术熟练，有大型企业单位食堂、星级酒店工作者经验优先录用；主要负责单位内部食堂员工餐菜品烹饪制作；月薪：5000-7000元。 

3、面点师2人，熟悉中、西式点心的制作，能够独立完成出品，主要负责食堂早餐出品制作，如包子、馒头、油条、饼类、面包等，有单位食堂相同岗位工作经历者优先录用；薪资：5000-7000元。 

4、切配员2人，刀工好，对食材切丁、切丝、切片、切块技术熟练，有相同岗位2年以上工作经历；负责丁、丝、片、条、块原料成型工作；薪资：3500-4000元。 

5、超市收银员1人，高中/中专，会基本电脑操作，工作细心，有相关工作经验优先录用岗位职责：主要负责超市收银、理货等工作；薪资：3000-3500元。 

6、核算员1人，高中/中专，电脑操作熟练，工作细心，对数字敏感；主要负责餐厅物品出入库统计、项目成本核算等；薪资：3500-3800元。 

7、洗碗工3人，身体健康，能吃苦耐劳岗位职责：主要负责餐具和蔬菜的清洗；薪资：3000-3300元。 

8、餐厅服务员2人，性格开朗，服务意识强，主要负责开餐前的准备工作，餐中的服务工作和餐后的收尾工作；薪资：3000-3500元。 

9、煮粉师傅2人，男女不限，两年以上相关工作经验；负责粉档出品，如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等；薪资：4000-4500元。 

公司福利：社保齐全、带薪年假、节日福利、定期体检、包食宿。 

联系方式：15994633749温先生/13317671111周经理 

上班地点：保税港北部湾港钦州码头有限公司第三食堂 

                                      25 

钦州鲁花食用油有限公司诚聘 

1、季节性普工2人，家住钦州港群星街附近者优先；服从工作安排，能接受加班，季节性工作； 

综合工资：3200-4000元，按每小时计算。 

公司福利：有餐补、节日福利，提供免费住宿 

联系电话：0777-3696777邱女士 

上班地点：钦州市钦州港群星街3号 

                                       26 

广西嘉荣食品科技有限公司诚聘 

1、行政文员1人，大专及以上，提供健康证明，形象气质佳，口齿清晰，沟通表达能力强；具备行政接待相关经验，有政府、国企或银行客户接待经验者优先；熟练使用办公软件，具备基础文书撰写与协调能力；工作细致、积极主动，具备良好的服务意识和团队精神；负责客户接待、合同与文档管理、人事考勤、办公用品采购，协助ERP数据录入等综合事务；上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资3000元，试用期2个月，转正工资3500-4000元。 

2、品控专员1人，大专及以上，提供健康证明，身体健康，可适应食品车间环境；一年以上相关工作经验，有食品检验证书或食品行业经验者优先；具备质量意识、责任心强，能配合生产安排进行工作调配；熟悉基础办公软件，能接受生产相关辅助任务。负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内工厂的产线巡检、质量监督、检测记录，协助生产管理、物料准备及ERP数据整理等。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休；月薪：试用期工资3500元，试用期2个月，转正工资4000-5000元（含交通费和住宿费）。 

3、报关员1人，大专及以上，提供健康证明、报关员资格证或相关从业证书；国际贸易、物流等相关专业优先；持有报关员资格证或相关从业证书，熟悉保税区政策及报关流程者优先；具备一年以上报关相关工作经验，能独立处理全套报关业务；熟悉使用报关系统及办公软件，责任心强，沟通能力好，注重细节；负责子公司广西龙虎食品科技有限公司在钦州港保税区内的全套报关事务，包括但不限于：报关单证（如合同、发票、提单等）的准备、审核与制作；通过“单一窗口”等系统进行报关申报、配合查验及缴税等流程操作；办理保税货物进出口、结转、内销等海关手续；与海关、商检等口岸部门进行日常沟通与协调，确保通关顺畅；维护报关数据，管理相关档案，确保单证相符、合规。上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资5000-6000元（含交通费、和住宿费）。 

4、财务1人，大专及以上，提供健康证明、初级会计师以上，负责公司全盘会计财税工作3年以上，上班时间：每日8小时（8:30-12:00，13:30-18:00），周末双休，月薪：试用期工资4000元，试用期2个月，转正工资4500-5000元（含交通费和住宿费）。 

联系方式：18301773071王总、13978898239钱总 

公司福利：缴纳五险，工作日提供免费午餐（或10元餐补），培训机会、团建活动、职业发展通道，无夜班，法定节假日加班按国家规定执行。 

上班地点：钦州港保税园区棉纺产业园内工厂 

                                        27 

广西自贸区海豚互联创新科技有限公司诚聘 

1、财务1人，本科及以上学历，会计学、财务管理相关专业，中级以上会计资格证；有3-4年以上销售行业公司账务会计核算工作经验；具备一定的财务分析能力，熟悉国家各项相关财务、税务、审计等法规政策，熟练使用办公软件，熟练使用财务应用软件(用友软件等)，熟练处理账务及编制各种报表；责任心和原则性强，处事公正客观，严谨勤勉，能承受压力，良好的分析判断能力、语言表达能力，心胸开阔，具有良好的敬业精神和团队精神，保密意识强。负责日常收支、成本费用、资产折旧等账务处理，编制内部管理报表、月度/季度/年度财务报表；计算并申报增值税、企业所得税、个人所得税等税费，配合税务稽查，提供所需资料，合理运用税收优惠政策；监控企业现金流，编制资金使用计划，登记固定资产、无形资产台账，参与存货盘点，核对账实差异并调整账务；审核员工报销、合作商付款等，确保符合财务制度，监控预算执行情况，预警超支风险；跟踪客户应收账款，催收逾期款项，核对供应商对账单，安排付款计划，定期编制应收/应付账款账龄表，评估坏账风险；协助内外部审计，提供财务数据及解释，执行审计调整分录，完善内控流程；完成领导交办的其他工作事务，上班时间：大小周，8:30-12:00 14:30-18:00；月薪：基础薪资5000元以上。 

公司福利：提供员工宿舍，餐补300元/月，入职满1年后13薪，节日福利，五险一金。试用期三个月。 

联系方式：19877071704小韦 

上班地点：广西钦州市中马产业园区中马国际科技园二栋207 

                                         28 

广西自贸区睿显科技有限公司诚聘 

员工餐厅帮厨1人，需要有厨房工作经验，最好会做一些简单面点，负责协助厨师洗菜、切菜，整理部分厨房卫生，上班时间：7:00-14:00  17:00-20:00，月休4天，月薪：3000-3500元。 

公司福利：包吃包住，五险+生日福利+节日福利+团建旅游。 

联系方式：18077749841韦女士 

上班地点：中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区中马钦州产业园区锦绣大道 6 号 11 栋 

                                          29 

成都壹加壹劳务服务有限公司广西分公司诚聘 

1、化工装卸操作工10人，高中及以上，有化工产品装卸相关经验；石油化工、储运相关专业；负责化工汽车装卸站、酸碱站，油品铁路/公路装卸操作；按时巡检、维护设备，配合施工管理及安全监护，确保区域设备正常运行；规范填写岗位记录并按时上报，做好交接工作；维护属地区域安全、文明生产及清洁卫生；正确使用并精心维护消防设施、装卸设备；严格执行岗位责任制、操作规程及公司管理制度；服从工作安排，完成上级交办的其他任务；上班时间：三班倒，上四休二（8:30-17:00  17:00-24:00  00:00-8:30），薪酬福利：实习期工资2800元（实习期1-2个月不定，学习能力强，上手快可提前转正）；购买五险一金，到手工资4500元左右。 

联系方式：18378756425小韦  

上班地点：广西钦州市钦南区石油大道1号中国石油广西石化公司 

                                           30 

广西南洋燕行食品有限公司诚聘 

1、生产工人2人，初中及以上学历，身体健康，无传染性疾病，持有效健康证；有即食燕窝、方便粥类等食品加工经验者优先；初中以上学历，能吃苦耐劳，工作细心和耐心，适应车间环境，具备团队合作意识，服从安排。负责燕窝原料的初步分拣、清洁及挑毛工作，确保无杂质、毛发等异物，按照标准流程对燕窝进行浸泡、软化及定型处理；操作燕窝清洗、蒸煮、烘干等设备，严格控制温度、时间等工艺参数，协助完成燕窝炖煮、灌装、包装等工序，确保符合食品安全标准；对半成品及成品进行质量检查，记录异常情况并及时上报，遵守GMP、HACCP等食品生产规范，维护生产环境卫生；协助设备日常清洁与维护，填写生产记录表，完成主管安排的其他与生产相关的任务。上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-4000元。 

2、运营专员1人，大专及以上学历，熟悉网络推广渠道、数据分析工具；具备良好的数据处理和分析能力；能够利用数据分析指导并检验推广计划‌。负责线上项目的整体运营工作，包括用户运营、用户增长、商品及分类业态的管理，以及第三方合作伙伴的入驻和具体对接工作‌；对运营数据进行统计分析，根据流量、咨询率、转化率等指标进行阶段性评估，发掘隐含问题并提出解决方案，控制运营成本，提高销售利润‌；平台管理‌：负责平台营销推广及网络广告的投放，提高店铺有效流量；收集市场和行业信息，提出店铺问题和解决方案；处理订货信息，订单确认处理、跟踪以及客户在订单过程中的疑问解答‌；活动策划与执行‌：策划并执行线上线下活动，跟踪活动数据，及时处理各种问题并反馈改进；配合公司领导完成企业事务/市场部门相关工作；上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：3000-5000元。 

3、副总经理助理1人，本科及以上学历，英语四级以上优先，具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先，具有卓越沟通能力、工作严谨细致、抗压能力强、 精通Office办公软件（Word, Excel, PowerPoint），具备优秀的文书撰写能力，个人形象端庄，性格沉稳，思维敏捷，悟性高，具备极强的服务意识和团队合作精神；高效安排出差日程、会议及差旅行程，确保时间利用最优化；负责重要会议的记录、纪要撰写及决议事项的跟进；起草、审核、整理公司各类文件、报告等；协助副总经理进行内外部沟通，确保信息上传下达的准确与流畅；负责收集、整理行业信息及公司运营数据，为决策提供数据支持；负责重要客户的接待与商务洽谈安排，维护公司良好的对外形象；处理领导交办的其他日常工作事务，确保办公室高效运转。 

上班时间：上午08：30-12：00 下午13：00-17：30；月薪：4000-5000元。 

4、文员1人，本科及以上学历，英语四级以上优先；具备2年以上相关工作经验，有食品制造或食品销售行业经验者优先；熟悉电脑操作，熟练运用word、excel、PPT等常用办公软件；有责任心，有耐心，做事细心，抗压能力强；5、服从领导管理，有很强的团队合作精神。负责日常通知、公文的撰写、收发、登记、流转、归档工作；负责客户服务接待、协调各类会议会务工作；负责建立、维护并定期更新各类行政、资产、文档等管理台账；协助梳理、优化、更新行政相关制度与工作流程；负责纸质及电子档案的分类、整理、编号、归档、借阅与保管工作；协助生产部门生产文件类的相关管理工作；7.交办的其他非核心通知、业务和事务，及其他临时性工作。上班时间： 08：30-12：00 ，13：00-17：30；月薪：3500-4500元。  

公司福利：周末双休、社保、带薪年假、节日福利。 

联系方式：19127713650苏女士 

上班地点：广西中马钦州产业园区友谊大道 88 号中马广场5幢7层 50703、50705 号房 

                                            31 

广西国大百货有限公司诚聘 

1、营运企划1人，中文/市场营销相关专业专科及以上学历，二年以上市场推广、营销宣传经验；熟悉百货/超市运营程序，了解商品知识，卖场活动策划，有百货商场、购物中心工作经验可优先考虑；月薪：4000-5000 元，提供住宿。 

2、采购员 2人，大专及以上学历，1年以上大型知名超市同职位经验；熟悉供应商管理的系统工作、商品知识、供应链管理知识及基本财务知识并具备一定的谈判技巧；月薪：4000-5000元，提供住宿。  

3、IT维护员1人，大专或以上学历，具有一年以上大型超市计算机系统使用与维护，以及信息安全管理的工作经验，工作认真、严谨，具备良好的团队合作精神；月薪：3000-4500元，提供住宿。 

4、电工1人，持有电工证，有一年以上相关工作经验，有中央空调、制冷设备工作经验者优先，能吃苦耐劳、有责任心、纪律感，服从公司安排；月薪：4000-4500元，提供住宿。 

5、食品营业员5人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。 

6、非食品营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-2900元，提供住宿。 

7、生鲜营业员4人，能吃苦耐劳，身体健康，服务意识强，有团队合作精神；立志于零售行业，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2750-3000元，提供住宿。 

8、保洁员1人，身体健康，能吃苦耐劳，积极主动，服务意识强，有团队合作精神，服从公司安排，有工作经验者优先；月薪：2200-2300元，提供住宿。 

公司福利：月休4 天，购买五险 。 

联系电话：18776766844赵总、17607773312王经理 

注：报名请致超市人事部或投面试请备齐以下资料：个人简历（附近期1寸彩照）、身份证、学历证、资格证等复印件。 

工作地址：钦州港进港大道6号（钦州港车站往右走300米）巨龙国际花园6号楼负一层（国大百货购物中心） 

                                             32 

陕西西北发电检修有限责任公司诚聘 

脱硫保洁（普工）3人，初中及以上学历，身体健康，能吃苦耐劳、工作积极，服从管理。有无工作经验均可；负责办公楼及现场的卫生清理，确保生产环境整洁；月薪：3300-3500元，月休4天。 

公司福利:1、过节福利，购买团体意外险、工伤、失业险；2、每年安排定期职业病健康体检（费用由项目部出）；3、工资每月25日按时发放（遇周末时提前发放）。 

联系方式：13471783363利先生（微信同号） 

上班地点：钦州港国投钦州发电有限公司厂区内 

供稿：王晓明 

编辑：祁   耀 

校审：许   峰

审核：唐国彬 




文章编号: d78eff08c8d2f35c7c0a27b9c22cb78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (团建包场电影推荐！) 2025-12-15 寰宇传奇影城   寰宇传奇影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU2ODQ2Mw==&mid=2247486712&idx=2&sn=cd638f1239bf6766825062b238b11fa6




团建包场电影推荐！

寰宇传奇影城

欢迎各大社区团体

事业单位等

包场观看！！！

💃

各部精彩大片·全国火热上映中🎬

01

《英雄三元里》

影片简介

😻

1840年鸦片战争爆发，英军侵略军攻破广州，饱经鸦片毒害的百姓活在至暗时刻。萧岗士绅何玉成（严屹宽饰）受关天培之托嘱，立志寻找时机保卫广州城。 故事从三元里村武馆教头刘三义（刘秋实饰）和其兄弟韦绍光（孙昊饰）企图烧毁十三行码头的洋商趸船开始... 影片质朴还原了三元里抗英这段鲜为人知的史实，用悲壮美学与历史质感交织的视听讲述了鸦片馆血案的个人复仇，到牛栏岗生死战的民族抗争。致敬民族先辈，当外侮侵犯时，每一个挺身而出的小人物，都是照亮民族暗夜的英雄。

一段被浓缩的历史、一次被唤醒的民族记忆，就在广州三元里的这个地方发生的故事！

推荐指数：★★★★★！

本广州人必看！

·电影中的服饰、兵器、村落布局均严格还原19世纪中叶广府风貌，部分场景采景于三元里抗英大街、曾氏大宗祠等历史遗址实拍。

·粤剧、醒狮、广府美食等岭南文化元素自然融入剧情，并有本地群众参与演出，赋予影片浓郁的人文温度与地域质感。

·影片聚焦农民、手工业者、妇女、乡绅等普通人的群像刻画，将观众拉回那个风雨如晦却热血沸腾的年代。在视觉呈现、情感张力与历史还原度上均达到高水准，引发现场观众强烈共鸣。

02

《中华白海豚》纪录片

“生命与生命的真诚对视”

纪录电影《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东广播电视台与珠海传媒集团联合出品，以一头名为“珠珠”的雌性中华白海豚为主角，讲述了其因港珠澳大桥建设被迫西迁、最终又重返故乡的生命历程。蓝天碧海、浮光跃金，每一帧画面都像精心雕琢的绝美壁纸。

影片还捕捉到白海豚恋爱、带娃、合作捕猎等难得一见的场景。6年拍摄，也是6年陪伴，让他们真正共情白海豚如人类般的悲欢离合。

快走进影院

和这些“海洋精灵”

来一次美好相遇

03

《赛德克·巴莱》

导演:魏德圣

主演:林庆台/ 马志翔 等

类型: 剧情 / 历史 / 战争

制片地区: 中国台湾

片长: 上·144分钟；下·132分钟

由魏德圣执导的中国台湾抗日史诗电影《赛德克·巴莱》上下部发布定档预告及海报，官宣中国大陆上映——《赛德克·巴莱（上）》定档12月12日登陆中国大陆院线，《赛德克·巴莱（下）》将于12月13日接力献映。

该片改编自1930年台湾“雾社事件”，聚焦赛德克族领袖莫那·鲁道率众反抗日本殖民压迫的悲壮抗争，揭露日本侵略中国台湾，中国台湾人誓死抵抗。面对日军，他们无惧生死，只为守护祖先猎场与民族尊严。一句“可以输去身体，但一定要赢得灵魂！”的誓言，燃起一段不屈的抗日斗争！

多角度强调“中国台湾人民抗日”史实，突出两岸同胞共御外侮的血脉联结，成为反制“台独史观”的文化武器。

该片选择跨国万人实景拍摄，丛林游击战、祖灵信仰图腾等场景设计，动作场面粗粝震撼。而女性集体自杀减负、少年战士赴死等情节，深化对尊严与信仰的哲学思辨，超越传统抗日叙事。以宏大的制作规模真实还原了这段中国台湾人民血性抗日的历史事件。

04

《得闲谨制》

当满身血污的莫得闲抡起铁锤，对着侵略者发出震彻山林的嘶吼，《得闲谨制》用最质朴的画面，砸穿了抗战片的固有套路。这部由孔笙执导、兰晓龙编剧，肖战领衔主演的战争题材电影，以 1943 年鄂西会战为背景，避开了宏大叙事的激昂，聚焦宜昌深山小镇里的平民抗争，让观众看见：家国大义从不是英雄的专属，而是无数普通人用手艺、勇气与坚守，在绝境中 “谨制” 而成的生命屏障。

《得闲谨制》不是一部“爽剧”，它不会用简单的“胜利”来安抚观众，而是会用真实的细节、鲜活的人物、深刻的主题，让观众看到乱世中“普通人”的力量。

肖战的表演，是这份力量的载体；正午阳光的质感，是这份力量的支撑；而影片本身，是对“主旋律”更深刻的探索——真正的主旋律，从来不是喊口号，而是看见每一个“小人物”的挣扎与坚守，听见每一个“边缘声音”的呐喊与希望。

12月6日，走进影院，和肖战一起，走进那个充满硝烟与温情的小镇。去看一个普通人如何为了家人拿起武器，去看一场没有宏大口号却充满人性温度的抗争，去看《得闲谨制》如何用“低视角”，写出主旋律最动人的篇章。

这不仅是一部电影的上映，更是一场关于“守护”与“信念”的共鸣——因为我们都知道，每一个“小人物”的坚守，都是历史长河里最珍贵的浪花。

-大片云集 火热上映中-

新片速递

本周

上映大片

12月16日上映

《岁岁平安》

12月19日上映

《阿凡达3：火与烬》

12月

12月末·大片预告

12月24日上映

《魔法坏女巫2》

12月31日上映

01

《匿杀》

02

《无名之辈:意义非凡》

03

《星际变种》

04

《用武之地》

05

《寻秦记》

06

《消杀的我》

注:

本文部分图片、表情包、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的影讯，版权归原作者所有。如涉及版权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

END

小编 · 告示

没有什么事情是一部电影解决不了的

如果有，那就再看一部


文章编号: d4f8e5cb81fbc571d112b67320d32731
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (研学旅行 | 缤纷动感厦门研学之旅) 2025-12-15 天骄少年看世界   天骄少年看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2ODA0NTkyNQ==&mid=2247485264&idx=1&sn=d4cfc581448219454c2b819cc3de2138






厦门自古就是通商裕国的口岸，也是开放合作的门户，大厦之门， 

顾名思义，正所谓“厦庇五洲客，门纳万顷涛”。 

……今天它已经发展成一座高素质的创新创业之城。 

……今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。 

1 

研学目标 

    了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！ 

厦门，一座如诗的城市 

在这座文艺之城里 

生活就是艺术，人人皆有诗心 

一杯茶、一首诗、一座城 

这是一个提起就会让人心动的地方。 

从摩登都市到南洋旧梦 

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。 

在厦门，你可以随意切换。 

厦门的海最浪漫 

厦门的景最文艺 

厦门的路最理想 

厦门的街最市井 

厦门的闽南语歌曲唱响全球 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中， 

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。 

2 

研学亮点 

1.探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。 

2.探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。 

3.最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。 

4.最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。 

5.品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！ 

6.体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。 

厦门研学推荐行程（5晚6天） 

D1：抵达厦门，开始愉快的研学活动。（含晚餐） 

D2：“海上小火车”，集美学村，帆船出海，一国两制沙滩，（含三餐） 

D3：海上明珠观光塔，万国建筑+海上花园鼓浪屿，探岛活动，菽庄花园，钢琴博物馆。（含三餐） 

D4：看漳州客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。（含三餐） 

D5：中华教育岛，灵玲动物园+马戏城。（含三餐） 

D6：盼归塔 返程（含早餐） 

行程内容及顺序将根据抵离交通，进行合理调整 

3 

研学具体行程内容 

第一天：抵达魅力厦门 

    下午：乘飞机鄂尔多斯-厦门（参考航班KN2119 11：50/14：50）满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。 

第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码” 

·海上小火车 

·嘉庚建筑，嘉庚精神· 

·五缘湾帆船出海 

·走最美山海健康步道（盼归塔段），在厦门望金门 

·环岛路沙滩自由活动 

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神。 

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。 

探究活动:  

1.中国轨道事业的高速发展 

2.学说闽南语，学唱闽南歌，体会闽南人《爱拼才会赢》的拼搏精神 

3.嘉庚精神、嘉庚建筑 

4.海洋文化之帆船沉浸式体验 

5.站在厦门望金门，海峡两岸同根同源同种文化。 

第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来 

·青少年天文气象馆 

·海丝气象故事馆 

·海上明珠观光塔360°看厦门 

·电影技术发明与发展艺术馆 

·动感球幕电影 

·鼓浪屿探岛活动 

·参观菽庄花园和钢琴博物馆 

·体验博饼文化（状元文化） 

·欣赏鹭江两岸夜景 

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。在【青少年气象科普馆】亲手操作卫星云图，在【青少年天文科普馆】探索浩瀚宇宙的奇妙世界。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃九州穿越太空的身临其境之旅。 

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】； 

参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围； 

【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。 

 图｜滑动查看更多 

下午： 

       1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。 

       2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。 

探究活动：

       1.气象科学与海丝文明的千年交织 

       2.鼓浪屿的历史文化和人文精神。 

       3.外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工； 

       4.鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。 

第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮 

漳州云水谣景区踏石漫步 

漳州土楼建筑奇迹，闽南客家古镇 

感受《大鱼海棠》里的唯美画面 

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟） 

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼） 

亲手做客家年糕，体验客家非遗舞龙 

上午： 

      1.前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。 

      2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。感受《大鱼海棠》里的唯美画面照进现实。 

下午：探秘神奇和贵楼 

     1..参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。 

      2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。 

     3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】 

探究活动： 

      1.探究世界建筑奇迹土楼的构造。 

      2.闽南古镇的韵味 

      3.体验客家民俗 

      4.让《大鱼海棠》照进现实 

第五天：萌趣与人文！解锁多元成长密码 

·参观园博园中华教育岛《名校风华园》 

·游览灵玲马戏城之动物王国 

·观看灵玲马戏城之史诗巨作《环球奇境》 

·看闽南非遗布袋戏表演 

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛「名校风华园」是国内首创的以高校为主题的文化展示区：「名校风华园」通过建筑微缩、校史展览、文化雕塑等形式，系统呈现中国高等教育的发展脉络与名校风采。园区不仅展示了大陆的「985工程」「211工程」高校（如清华大学、北京大学），还涵盖了港澳台地区的著名学府（如台湾大学、香港大学等），以及福建省内的重点高校（如厦门大学、集美大学等），形成了两岸四地高等教育的全景式呈现。 

我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！ 

来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。 

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。 

探究活动： 

      1.了解中国985、211大学，树立远大理想 

      2.感受人与自然的和谐 

      3.精湛的马戏表演 

第六天：快乐返程！把故事装进时光胶囊 

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，简直不要太美了。 

      下午：带着满满的收获，乘机-参考航班厦门-鄂尔多斯（KN2120:16:05/19:40），踏上回家的旅途！ 

4 

接待标准 

1.住宿：四星标准酒店双标间5晚，含早餐，不含单人房差 

2.餐饮：正餐十菜一汤（10人桌），含5早10餐（正餐50元/人餐） 

3.车辆：全程空调旅游车 

4.门票：含所列研学内容门票 

5.服务：当地研学导游 

6.保险：含旅行社责任险 

7.其他：每人每半天1瓶矿泉水， 

8.物料：鼓浪屿手绘地图 

费用须知 

1.报名费用：6580元/人 

包含：往返大交通及全程空调旅游大巴、住宿、就餐、营服或营帽、各景区门票、保险、研学手册等。 

不包含：个人消费及一切于个人原因引起的计划外费用以及一切未在“费用包含”内注明的费用。 

特别说明： 

    全程0购物安排（备注：景区、餐厅商场不属于购物店，自愿消费）。 

2.团报优惠： 

原价6580/人，现在报名立享早鸟+组团双重优惠。 

早鸟优惠：1月1日前报名，直降50元 

三人组团：再减50元 

优惠叠加：最高可省100元，人均仅需6480元！名额有限，早占位更划算！ 

3.成团人数： 

    30-42人（30人以下不成团） 

 4.退费政策： 

（1）如遇出发地/目的地因天气、政策等不可抗力原因不能成行，营费无损退回（大交通按相关部门规定执行）； 

（2）个人原因申请退款，则需按正常改退政策退订： 

- 行程15天前取消，营费全退，大交通按实际折损扣除； 

- 行程前8-15天取消，违约金50%； 

-行程前3-7天取消，违约金80%； 

- 行程前两日取消，不予退费。 

营期安排： 

  第一期：2026.1.14-2026.1.19 

  第二期：2026.1.21-2026.1.26 

  第三期：2026.1.28-2026.2.2 

报名截止日期： 

  第一期报名截止日期2026.1.7 

  第二期报名截止日期2026.1.14 

  第三期报名截止日期2026.1.21 

5 

咨询电话 

朵拉老师：15540334031 

杰瑞老师：15934972232 

哆啦A梦老师：15149611705 




文章编号: c11ffef27d1b8724669fcc3ffd0c864f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (连破两个千亿大关！珠海凭实力“圈粉”) 2025-12-15 珠海房地产信息网   珠海房地产信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njg1Mzg4Mw==&mid=2247494964&idx=5&sn=2eb0dd614376d2de2c8cb2fc17ecc9c2




连破两个千亿大关！珠海凭实力“圈粉”珠海房地产信息网在小说阅读器中沉浸阅读12月12日，广东省人民政府新闻办公室举行第六场“‘十四五’广东成就”系列主题新闻发布会，也是“‘十四五’广东成就”地市专场系列新闻发布会的第二场——珠海专场，介绍“十四五”时期珠海经济社会发展的总体情况和主要成就。本场发布会由广东省人民政府新闻办公室副主任邓鸿主持。//珠海多次获评“中国最具幸福感城市”//珠海市委副书记、市长吴泽桐介绍，过去五年，珠海紧扣“澳门+横琴”新定位，全力保障横琴粤澳深度合作区揭牌、分线管理政策落地，超3万名澳门居民、超7600家澳资企业在横琴安居乐业、投资兴业。加快建设港珠澳大桥经贸新通道，服务保障“港车北上”“澳车北上”“粤车南下”等政策落地实施，经港珠澳大桥珠海口岸出入境旅客累计近1亿人次、进出口总值突破1.2万亿元，车流量位居全国口岸第一。协同港澳成功承办跨境自行车赛，生动展现了大湾区“硬联通”“软联通”“心联通”的成果，是“一国两制”在体育领域的创新实践。全面推进产业科技互促双强。五年来，珠海全社会研发经费投入增长超80%，R&D投入强度达4.57%、位居全省第二，每万人口发明专利拥有量实现倍增达到215.73件、位居全省第二，人才总量突破百万、人才净流入率排名全省第一。大力弘扬改革开放精神、特区精神，推出了580项进一步全面深化改革举措，先后获批国家级、省级改革试点47个，在跨境信用、人才互认、海岛保护等领域，打造了一批全国首创的改革案例。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，大力推进“强区兴镇富村”，香洲区、金湾区入选全国工业百强区，斗门区入选全国绿色发展百强区，全市三分之二的镇上榜全国“镇域经济500强”，桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”、数量占全省总数一半以上，行政村100%达到省定美丽宜居村标准‌，农村集体经济总收入从5.88亿元增长至9.14亿元、年均增长超10%，城乡居民人均可支配收入比从1.88缩小至1.61。扎实推进绿美珠海生态建设，大力推进“美丽中国”珠海实践，建设221个项目、完成投资243亿元，2024年入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。用心用情用力增进民生福祉，多次获评“中国最具幸福感城市”。五年来，九项民生支出累计超2000亿元，每千人口医疗机构床位数5.61张、婴幼儿托位数5.6个，均位居全省前列。公办学位五年新增14万个、增长超50%。不断完善健康保障体系，居民人均预期寿命提升至84.48岁。//珠海引领珠西都市圈建设//珠海市发展和改革局局长、市大湾区办主任吴卓文表示，“十四五”以来，珠海纵深推进“百千万工程”，聚焦西部发展与海岛特色，推动金湾区晋级工业百强区、斗门区入选绿色发展百强区。西部地区公共服务提质扩容，优质教育资源区域均衡布局，遵义医科大学第五附属医院成功创建西部首家三甲医院，航空新城、平沙新城等城市新中心初具规模。在万山群岛打造最美海岛群，“一岛一品”提升海岛业态。珠海携手中山、江门、阳江推进珠西都市圈一体化建设，谋划实施总投资1.6万亿元的190个跨区域重大项目。黄茅海跨海通道建成通车，成为珠西乃至粤西地区连接大湾区的又一快速通道，珠海与江门实现30分钟互达。推进对口帮扶阳江和助镇帮镇扶村，五年累计投入帮扶资金27.78亿元，高质量建设珠海—阳江产业转移合作园区，全省面积最大的“反向飞地”—珠·阳合作产业园在珠海落地。//珠海成立800亿元新质生产力基金//珠海市工业和信息化局局长姚蔚表示，“十四五”以来，珠海全力打造“云上智城”“天空之城”，通过产业创新、科技创新和场景创新“三新融合”，形成从底层芯片到核心算法、从软件模型到智能终端、从应用研究到场景落地的新质生产力发展生态。出台实施人工智能与机器人、集成电路、智能终端、固态电池等政策措施，发放5亿元算力券、1亿元模型券，成立总规模800亿元新质生产力基金，全方位支持新质生产力发展。打造应用场景创新“首发市”以来，发布216个应用场景、87项能力、218个创新产品，为新质生产力提供城市级试验场。加快新型要素供给，本地智能算力规模达到2100P，国产算力占比超过80%，上线全国首个类脑算力开放平台。引育金山办公、智谱AI等50家大模型企业，6个大模型通过生成式人工智能备案，数量居全省第3。设立开源半导体研究院，落地全国首个RISC-V芯片测试验证中心，建设珠西科学城RISC-V应用生态创新中心，打造全链条开源创新体系。全志、跃昉、极海微等企业研发的多款RISC-V芯片，成功实现全球全国首发。//港珠澳大桥通车7年：进出口额破1.25万亿元//珠海市商务局（市口岸局）局长高宏伟表示，自2018年10月通车以来，经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客累计超9300万人次，2025年日均人流量8.5万人次；出入境车辆累计超1900万辆次，日均车流量1.8万辆次；进出口总额累计达1.25万亿元，年度月均进出口额较开通初期增长超5倍。珠海以港珠澳大桥为战略支点，着力推进设施联通、规则衔接与效能提升，构建高效跨境服务体系。通过优化口岸服务，旅客出境查验时间缩短50%，车辆单次验放效率提升80%，高峰时段疏导能力提高50%。沿大桥延长线布局三大物流关键节点，建成10个重点物流园区，仓储能力达100万平方米，开通“香港机场—大桥—珠海”空陆鲜活产品专属快线，服务大湾区消费者。啔用珠海机场国际货运口岸，“珠海－印度德里”航线常态化运作，构建“港澳机场－大桥－珠海机场－国内腹地”双向通道，跨境货运专线日均通行30班次，集拼货物短时间内可抵达三地机场。联动高栏港、铁路、航道等形成“海陆空铁”立体体系，粤西至香港陆路运输时间缩短1.5～2小时，时效提升超40%。//珠海海洋经济总量突破1000亿元//珠海市海洋发展局局长扶志表示，珠海海洋经济总量已突破1000亿元。海洋科技创新与产业创新互促双强，全国四大海洋综合试验场珠海场区揭牌并开展海试，“南鲲号”波浪能发电装置、“蓝鲸号”高速可潜无人艇等一批全球首创成果落地投用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，万山海岛游火爆出圈。打造“蓝色粮仓”，建成2个国家级海洋牧场示范区，培育2个国家级优势特色产业集群，深远海养殖装备数量全省领先，渔业产值突破百亿元。在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效解决海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。创新出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法。-END-免责声明：因时间、市场、政策等会发生变化，以上信息仅供参考，具体信息以实时信息为准，不作交易依据使用。部分图文素材来源网络如有侵权请联系删除。感谢原作者辛苦创作：专业团队为您提供‘珠海’一站式解决方案销售号码：136-7604-6543我们会竭力保障您的隐私安全长按识别二维码了解更多资讯往期回顾香洲区楼盘评测：名苑雅居｜华发·天玺花园｜五洲盛景园｜铂悦香山｜华发·香山玺｜华发·珠海湾｜格力海岸｜绿景玺悦湾｜珠海·香麓湾｜正方·南湾首府｜华润置地广｜漫舒·溪里｜正方深悦湾花园｜华发琴澳新城｜华发湾玺壹号｜华发琴澳新城天銮｜华发横琴玺｜华发横琴荟｜双瑞藏珑湾｜兴格·邻礼｜仁恒河滨花园｜香洲埠｜泰盈玖悦湾｜珠光锦程｜中海寰宇天下｜盛东·江山赋｜正方深悦湾｜清能岭秀荟｜中信信悦湾｜都会四季｜观宸246｜天恒湾景｜恒荣城市溪谷｜优特桂语香山｜横琴口岸广场｜港湾天际｜横琴华发广场｜保利达·海澳湾｜钰海帝景｜正方创港中心｜曦华园｜万菱情侣湾一号｜玖洲荟｜仁恒滨海湾｜万科·红树东岸｜明溪花园｜五洲花城三期｜珠光新城三期｜浅水湾山庄｜卓越·唐家墅｜天地源悦唐阁｜港湾新城｜香府一品｜春暖花开花园｜珠海双水湾｜凤凰公馆｜禹洲·香山首府｜鹏瑞·珠澳湾｜山东健康·家人乐府｜港珠澳未来城｜乐富里｜颐璟名庭｜中交汇通横琴广场｜大横琴·横琴寓｜横琴国际商务中心｜横琴国际金融中心｜横琴金融传媒中心｜横琴·创新方｜中葡商贸广场｜IYCC.国际青年文化中心｜华发琴澳新城｜华发·云玺｜华发·银景湾｜华发山庄别墅区域介绍：唐家古镇｜横琴粤澳深度合作区｜珠海十字门金湾区楼盘评测：华发·金湾府｜雅戈尔·海镜｜兴格·芳邻｜九洲保利天和·阅麓｜粤海拾桂府｜华发保利天和·镜湖墅｜卓越旭辉江屿海｜万科海上城市｜华发保利天和｜天沐·公园里｜天茂领航湾｜观海200里｜海泉湾·时光序｜中珠领域花苑｜忠信海畔湾居｜汇华湾畔花园｜湖心金茂悦｜怡景华府｜中珠山海间｜汇华领峯花园｜天樾峰公馆｜京华假日湾｜京华家和花园｜三一蓝海花园｜汇华水岸花园｜金湾宝龙城｜华发国际半岛区域介绍：珠海金湾｜航空新城斗门区楼盘评测：五洲家园别墅｜龙湖·天澜｜恒基·五洲家园｜复地星愉湾｜南光·泊岸｜华发·家和城｜华发·院子｜华发·湖心明荟｜世荣尚观｜中铁未来城｜湖心金茂悦｜世荣暻观花园｜华德同裕·璞樾花园｜星河湖山春晓｜世荣·峰景广场｜德昌盛景花园｜恒裕江山汇｜华发又一城｜广银畔山林语｜五洲富山园｜时代水岸｜峰泽丽苑｜五洲东方墅｜时代都荟大境｜万威·森林园｜海棠居｜湖畔名轩区域介绍：未来10年再造新城｜珠海西部新城斗门其他清新浪漫珠海｜珠海各区概况｜珠海入户指南｜珠海户口优势预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: 1f9cb48c5fb63f801561fc08d9d04d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (三娘湾的“铿锵玫瑰”太帅了！海边巡逻+消防科普，守护诗与远方！) 2025-12-15 钦州市三娘湾旅游度假区订阅号   钦州市三娘湾旅游度假区订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486787&idx=1&sn=94edf6a2141349a238eb45a733cb8bb9




三娘湾的“铿锵玫瑰”太帅了！海边巡逻+消防科普，守护诗与远方！

钦州市三娘湾旅游度假区订阅号

以下文章来源于钦州市文旅集团 ，作者钦州市文旅集团

钦州市文旅集团 .

港、产、城联动，文、商、旅融合

海风拂面，涛声阵阵

三娘湾的金色海岸线上

一道亮眼的“巾帼风景线”格外夺目

——

三娘湾女子民兵队

迈着坚定步伐开展海边巡逻

用责任与担当守护着

这片海湾的平安与有序

巡逻途中，队员们身姿挺拔、目光锐利

女子民兵队巡逻，与广西文化旅游发展大会提出的 “完善文旅服务保障，打造安全舒适旅游环境” 要求高度契合。

用实际行动践行“文旅安全无小事”的理念，为三娘湾打造“吃得放心、住得舒心、行得顺心、游得欢心”的文旅体验添砖加瓦，让游客在感受滨海风光与渔家文化的同时，更能体会到满满的安全感。

  除了“女子民兵队”外，还有“三娘女子义务消防宣传服务队”。积极联动海事三娘湾大队、钦州港区消防大队等单位，定期深入码头、登上渔船、走进民宿、覆盖社区，广泛开展消防安全知识科普与宣传活动。通过常态化、多形式的宣教工作，服务队持续排查并协助整治消防安全隐患，为三娘湾景区安全发展筑牢了更加坚实的防范基础。

这份默默付出与坚守，也为她们赢得了国家级荣誉，成功斩获全国119消防集体奖，队员代表远赴北京领奖，将这份属于三娘湾的荣耀带回了海边。

三娘湾以“白海豚之乡”的美誉吸引着八方游客，是钦州市港产城文旅集团有限公司打造滨海文旅业态的核心阵地。

这支“铿锵玫瑰”队伍，她们与碧海蓝天相映，与游客笑脸相融，让三娘湾的美，不仅有风光旖旎的“颜值”，更有安全无忧的“底气”。

▍视 频：林雪▍图 片：林雪、冯建宇

▍文 编：冯建宇

▍校 审：周 艳

▍审 核：钟一铭

▍文中图片视频均为原作者所有，文字均为原创，转载请联系


文章编号: 4934fcc77b2a6f1a1f0a8c5c008de11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (劈波斩浪！润楼小将征战省游泳联赛斩获佳绩) 2025-12-15 鼓楼国投   鼓楼国投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODcxMTgxNA==&mid=2247492500&idx=1&sn=bd539b5d27077c69e639a8f87c337403






游泳俱乐部U系列联赛 

12月14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛，在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本次赛事竞争激烈、精彩纷呈，润楼12名游泳小将在泳池中劈波斩浪，展现出色的竞技状态与昂扬的精神风貌。 

选手风采 

RUNLOU SPORTS

在为期两天的激烈角逐中，智竞润楼泳锐俱乐部的小将们凭借扎实的训练基础、稳定的临场发挥在多个项目中取得优异成绩，成功斩获多项荣誉： 

此次赛事不仅是一次竞技水平的检验，更是青少年游泳健儿积累大赛经验、磨砺意志的宝贵舞台。此外，智竞润楼泳锐俱乐部12名参赛选手中，11名获得2026年福建省锦标赛的参赛名额。 

谨此，润楼体育向所有在本次比赛中取得佳绩的运动员、教练员表示最热烈的祝贺！期待润楼小将们再接再厉，在未来的赛场上继续追逐梦想，泳往直前，再创辉煌。 

END 

来源：润楼体育 

免责声明：本微信公众平台所发表内容注明来源的，版权归原出处所有（无法查证版权的或未注明出处的均来源于网络搜集）。如涉及版权问题，请与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。本公众号拥有对此声明的最终解释权。 




文章编号: 707adebabaf491b0b1231893b36ef634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (12月20日出发：汕头·潮州·南澳岛4天游) 2025-12-15 贵港市旅行社   贵港市旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MjQwMw==&mid=2649698904&idx=6&sn=7cec87208060e1f1d0f75ba4229d619e






汕头·潮州·南澳岛纯玩4天游 

行程亮点： 

 百载商埠——【小公园骑楼建筑】 

 广东最美的岛屿”——【南澳岛】 

 打卡南澳岛网红灯塔——【长山尾灯塔】 

 欣赏潮州夜灯灯光秀“当当当”湘子桥灯光秀——【夜景灯光秀】 

 世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一——【湘子桥】 

全国规模最大、最长、牌坊最多的旅游商品街——【石牌坊街】 

美食享不停：特别安排品尝潮汕美食、潮汕牛肉火锅、特色小吃 

品质保证：拒绝走马观花、0会销，入住2晚当地舒适型酒店,1晚南澳岛海边酒店 

升级渔家体验：南澳岛出海观光+撬食生蚝+海鲜粥 

（出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、钓鱼、品尝新鲜生蚝、特色鲜美海鲜粥、畅玩KTV、麻将桌、秋千椅） 

行 程 安 排 

第一天：出发地-汕头小公园-中山纪念亭 

早上指定时间地点集合后出发潮汕开啔【“潮汕之旅！】，后乘汽车赴潮汕。潮汕作为一座小众旅游城市，其美食和人文都适合游客慢下来，慢慢游玩慢慢品尝。在这里游古城、看英歌、赏非遗、观民俗、品美食，真的很City! 

   后前往经济特区——汕头市。后前往汕头游览 

   【汕头小公园】 

   开埠区，是汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰，修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！打卡 

   【中山纪念亭】 

   小公园历史文化街区中央核心标志，八角亭子八柱子正对八条巷道马路，条条马路通小公园。这里保留汕头最珍贵的老时光，漫步小公园的骑楼建筑，感受百载商埠的历史兴衰。寻味 

   【镇邦美食街】 

   ，各具特色的商铺招牌与骑楼相映成趣，整体装饰风格别具“潮”韵，复古雅致。晚上入住酒店休息。 

第二天：汕头石炮台公园-妈屿岛-南澳岛-长山尾-北回归线标志塔--青澳湾 

酒店享用早餐后，前往【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。是清代粤东地区的主要海防建筑。崎碌炮台主要以贝灰砂、煮烂糯米饭及红糖浆调和夯筑而成。大门、炮巷均采用规格花岗石块砌筑，因而俗称“石炮台”。前往【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街，岛上的妈祖庙，沿海的道路，很有日式街道的感觉，墙上的壁画很有艺术气息；仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛，海湾大桥经岛而过，不虚此行。美食安排：海石花、南澳三宝、绿豆饼等点心。 

前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。闯过广东最长跨海大桥--【南澳大桥】，是中国最美公路的海上巨龙，南澳大桥是中国第一座开工建设的跨海矮塔斜拉桥，也是广东省第一座真正意义的跨海大桥，十分的宏伟壮观。

前往【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。是设计师融合了天文现象和常识，又叫自然之门。一起在南澳偶遇海豚！！近年来，南澳通过划定保护区、限制捕捞作业、建立生态监测网络等举措，持续优化海域水质，为中华白海豚提供了理想的栖息环境，逐步构建起“人豚共生”的和谐图景。 

注：因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，在岸上不能保证百分百一定能看到海豚，需要一定运气，请周知！！！！！ 

   【青澳湾沙滩】 

   广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。打卡 

   【长山尾灯塔】 

   红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景。游览 

   【自然之门】 

   粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—，中午参加南澳海耕文化体验 

   【出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、钓鱼、品尝新鲜生蚝、特色鲜美海鲜粥、畅玩KTV、麻将桌、秋千椅】【小众旅行体验】 

   为人不知的南澳西线风景，数万亩海上养殖区。生蚝，鲍鱼，扇贝，鱼排等应有尽有。乘坐特色渔船，穿梭于当渔民海田之间，登上“海上人家鱼排”感受那海上七色牧场的梦幻美景。晚上入住酒店休息。 

第三天：龙湖古寨-潮州古城-牌坊街-湘子桥灯光秀 

早餐后，前往【龙湖古寨】地处韩江中下游西岸，始建于南宋，围塞于明代。古塞东边，韩江奔流不息，烟波浩渺;古寨北、西、南三面池塘环绕，碧水如镜。古塞占地面积约1.5 平方公里，是以前潮汕滨海贸易重镇，潮人“出海过番”重要港口和驿道。寨内辟三街六巷，设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府十分相似，故有“潮州小城”之称。 

后游览有小紫京城之称的【宋代潮州古城】（含单程电瓶车），参观潮州市【湘子桥】(不上桥，上桥费20元自理，60周岁以上凭身份证原件免票）（外观）、广济楼、牌坊街，认识潮州古城，学习潮汕文化；参观【宋明代古城墙】古代整个潮州城是由城墙包围起来的，规模十分雄伟壮观，此处是原来城墙的部分修复，在此还可看到上水门、下水门、广济门等几个古城门，后参观中国三大御建开元寺之——【潮州开元镇国禅寺】寺内收藏众多历代文物、镇寺之宝及汇集各时期潮州建筑风格，堪称为潮州文物宝库，后前往游览全国最大的牌坊建筑群【牌坊街】，历史源远流长，百年老店【胡荣泉】、【胜记芝麻茶】、【红炖牛肉】、【糖葱薄饼】、【开元咸水粿】、【甘草水果】、【猪肠胀糯米】等等，建议勿贪嘴，每样小吃品尝即可，留着肚子吃遍整个古城。 

后徒步穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】，晚上观赏“潮州古城当当当”夜游：欣赏【湘子桥“光影秀”】（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿）。晚上入住酒店休息。 

潮州古城推荐美食：春卷，猪脚圈，粿条卷，蚝烙，鱼饺，牛肉丸，牛肉粿条，甘草水果，咸水粿、鸭母捻。。。。。 

第四天：酒店-韩文公祠-返程 

酒店早餐后前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，若遇闭馆，则改为安排其他的免费景点参观。），潮州八景之一。了解唐宋八大家之一的韩愈为潮州做出4大贡献；韩文公祠建筑简朴雅致，墙壁全是磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进高七尺，有石阶可登，正中供奉韩愈像。祠内石柱多刻对联，四壁环立历代碑刻四十面，详载韩愈贬潮史迹和该词兴废情况。美食安排：潮州特色【现煮现吃牛肉丸】（无停留时间要求，吃完可直接上车，不作为购物店推广） 

   结束愉快的行程，返回到温馨的家！ 

成人：698元/人 

大童：528元/人（不占床） 

1.2以下小童：498元/人（不占床） 

温馨提醒：门票已按优惠折扣核算，持有老年证、军官证、学生证、导游证等证件均无法退还。如游客在行程进行中，因其自身原因临时离团未产生的餐费、住宿费、视为自动放弃，费用均无法退还。 

接 待 标 准 

1、交通 

   全程空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以报名先来后到的方式安排，不便预留。行程中位置保持不变，如需调换请自行协商。 

   2、用餐 

   全程含2个正餐、3个酒店早餐、4种小吃（酒店含早是围早/自助早，以实际安排的为准，早餐/正餐不用不退，用餐丰俭由人）。 

   3、住宿 

   入住3晚当地舒适型酒店，酒店默认安排2人自然单间，1人1床位，若出现单男、单女或占床小孩：不参与拼住，或无人拼住的，酒店无加床或三人间，出发前单住的请补房差80元/人/晚。 

   4、导游 

   全程优秀中文专业导游。（散客团友不得要求男女导游；自由活动不提供导游服务） 

   5、景点 

   均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费（未注明包含的景区小交通费用请自理） 

   含潮州古城单程电瓶车，不含湘子桥上桥。 

   在不减少景点情况下, 旅行社可以灵活调整行程游览顺序。 

   6、保险 

   含旅行社责任险，不含旅游人身意外险，建议游客自行购买! 

   7、进店与购物 

   纯玩团，行程0个购物店，备注：潮汕下午茶品尝等多处场所，步行街，小食店，停车场，景区等场所消费不属于购物店！不作为购物店推广！ 

   8、特别赠送 

   食足4种口味茶点心——南澳岛三宝、绿豆饼、潮汕牛肉丸、海石花等4种特色美食。 

   （赠送4种下午茶均在当地特产商店品尝，不作为购物点，免费赠送不品尝无费用退还，部分下午茶安排有基地工作人员特别讲解，客人可自由购买，不作购物点推广） 

   9、收客标准 

    超过 70 岁以上老人报名需要有正常年龄段陪同且身体健康；超过 75 岁及以上不收客，请谅解；  

费 用 不 含 

   1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视等费用。 

   2、自由活动期间的交通费、餐费、等私人费用。 

   3、行程中未提到的其他费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、景区交通等费用。 

   4、个人购物、娱乐等消费。 

   5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，以及个人所产生的的费用等。6、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病、导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

注 意 事 项 

    1、最低成团人数45人以上成团，如人数不足45人，团款原路退回，旅行社不作任何赔偿！！！ 

    2、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决； 

    3、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！4、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。 

温 馨 提 示 

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下： 

   1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。 

   2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。 

   3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。 

   4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。 

   5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。 

   6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

   7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。 

   8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。 

   9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。 

   10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。 

   11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。  

   12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

报名地址及电话： 

地址：贵港市荷城路联邦太古2幢2604室 

电话：4236683；13607759661（微信同号） 

电话：18777513191，271615174（微信） 

关注我获得 

          更多精彩 

免责声明

      文章部分图片来源于景区公众号、网络；我们所使用的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因无法一一和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览或不应无偿使用，请及时通知我们，避免给双方造成不必要的经济损失；本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请来电告之，我们立即予以删除。 




文章编号: 38a7b1aa8f60a95ee48954bf32757cc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西崇左已回，带娃看了跨国瀑布和粉色海豚) 2025-12-15 花火亲子旅行   花火亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDc0MzY1MQ==&mid=2247503467&idx=1&sn=ffe3e1ef136b67a8420ad500593dc6df






  真的后悔了！ 后悔没早点带娃来这个被严重低估的宝藏地！\x0a从跨国瀑布到喀斯特秘境， 从“石山精灵”到“海上大熊猫” \x0a这5天4晚，娃的认知边界被彻底打开， 连我都跟着成了“半个专家”！ \x0a\x0a✨「一份广西自然探秘流水账」\x0a DAY 1到达南宁：酒店签到领装备，开啔旅程！\x0a DAY 2 南宁 → 德天瀑布 → 弄岗保护区：看跨国瀑布，坐竹筏冲浪！晚上在原始森林里夜观昆虫。 \x0aDAY 3 弄岗 → 白头叶猴保护区 → 钦州：森林徒步+山洞探险！还亲眼看到了比大熊猫还稀有的白头叶猴！ \x0aDAY 4 钦州 → 北海：乘船出海，邂逅“海上大熊猫”中华白海豚！晚上在海丝首港，看一场穿越千年的全景烟花大秀！ \x0aDAY 5 北海 → 回家：海洋研究所：上了超有意义的“中华鲎”保育课 ️\x0a\x0a「那些让娃尖叫的瞬间」 \x0a关于精灵： 在白头叶猴保护区，看见白头叶猴一家，娃激动得直跺脚。专家讲解它们如何在山崖间飞檐走壁，比任何动画片都精彩！ \x0a\x0a关于海洋： 当中华白海豚跃出海面那一刻，全船沸腾！娃抓着我的手喊：“妈妈，是粉色的！” 关于探险： 跟随向导认识了超多森林的动/植物，和护林员一起寻找白头叶猴，娃的胆量和观察力爆棚！ \x0a\x0a「过来人的贴心小贴士」 \x0a1、装备要全：徒步鞋、防晒衣、驱蚊液是必备！给娃准备一个小背包，装他自己的探索装备 \x0a2、心态调整：看野生动物需要缘分，提前给娃做好“可能看不到”的心理建设 3、知识储备：行前可以和娃一起看些关于动物的纪录片，带着问题去探索，收获会翻倍。 \x0a4、衣物准备：行程涉及山林和海洋，温差大，速干衣和薄外套都要备好。 这趟行程让我惊喜的是，它完美融合了野趣、知识和美感。\x0a\x0a 专业的导师、舒适的住宿和交通，让我们能全身心投入，和娃一起重新认识自然。 这绝对是一次会发光的童年记忆！




文章编号: 214e59980b61e6a0e9db78a2df32e7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (万代活动|万代云采承办《中华白海豚》首映会，以文化福利传递生态文明理念) 2025-12-15 万代云采   万代云采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk2ODQyNQ==&mid=2247511397&idx=1&sn=fe82c99db9edd1be155ce08559f2148d




万代活动|万代云采承办《中华白海豚》首映会，以文化福利传递生态文明理念万代云采在小说阅读器中沉浸阅读12月12日，纪录电影《中华白海豚》在全国院线隆重上映。作为珠海本地领先的一站式福利采购平台，万代云采精心策划并承办了该片首映会及多场企业团体观影活动，为珠海本地政企单位员工带来一场兼具视觉震撼与生态教育意义的文化体验。首映会的成功举办丰富了企业员工福利，也用光影传递了粤港澳大湾区经济发展与生态保护共生共荣的理念。01全球首部白海豚纪录电影，讲述湾区生态故事纪录电影《中华白海豚》由珠海传媒集团牵头，联合央视、广东台共同出品，是继纪录电影《港珠澳大桥》后的姊妹篇。影片历时六年精心摄制，以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组足迹遍布粤港澳及海外多国，完成上百次海上拍摄，累计行程三千多海里，采访二十多位专家和保护者，积累超千小时珍贵影像素材。海上六载，只为一尾海豚。影片展现了白海豚跃出水面的灵动瞬间，也阐释了粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，传递人与自然共生共荣的哲理。02精心承办首映盛会打造有温度的文化福利作为此次首映会及企业团体观影活动的承办方，万代云采充分发挥平台优势，为多家珠海本地政企单位提供了全流程一站式服务。从首映会现场协调、票务管理到观影体验优化，万代云采以多年深耕企业福利领域的专业经验，确保首映活动高效有序地开展。针对不同企业的差异化需求，万代云采提供了灵活多样的解决方案。企业可以参与首映会、定制专场观影、发放电影福利券或组织团体包场等形式，让员工福利不再是简单的物质发放，而是升级为有温度、有意义的文化体验。多家参与企业的负责人表示，万代云采服务专业高效，员工在首映会上享受了高品质文化活动，企业形象和归属感随之提升。服务过千余家珠海政企、学校、医院、银行、地产，万代云采已建起成熟供应链，能为不同规模、不同类型的企业提供定制化福利采购方案。03企业福利承载社会责任传递生态文明理念中华白海豚不仅是国家一级保护动物、"海上大熊猫"，也是十五运会吉祥物和珠海城市吉祥物。它穿梭于珠港澳之间，跃动于湾区浪潮之中，成为三地人民情感相连、文化相融、生态共护的生动象征。万代云采承办此次观影活动，不只是为企业提供一项员工福利服务，更希望通过这一载体，将生态文明理念传递给更多企业员工。作为珠海本地企业，万代云采知道，企业发展和城市生态建设密不可分。通过支持和参与像《中华白海豚》这样具有社会意义和文化价值的活动，万代云采将商业服务与社会责任结合，为推动珠海生态文明建设和企业文化发展贡献力量。04持续创新服务为企业打造有意义的福利体验万代云采相关负责人表示，公司将继续秉持“专业、创新、责任”的服务理念，不断探索企业福利服务的新形式和新内涵。未来，万代云采将继续挖掘更多兼具文化价值和社会意义的优质内容，通过一站式福利采购平台，为珠海及周边地区的企事业单位提供更多有温度、有意义的员工福利选择，助力企业文化建设和员工幸福感提升。05关于万代云采珠海万代云科技有限公司是珠海本地领先的一站式福利采购平台，为工会、各类企事业单位提供电影票、演出票、蛋糕卡券、景区门票、电子数码、生活日用、影音娱乐等多种类型的产品和服务。公司已服务超过1000家珠海本地政府及企事业单位、学校、银行、医院、地产等客户。《中华白海豚》已于12月12日上映可点击以下链接，进行购买预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个12月12日，纪录电影《中华白海豚》在全国院线隆重上映。


文章编号: d688daef1d1ec036c1f6673a8ac99d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (以学促干，锻造高质量发展“领航者”) 2025-12-15 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670171273&idx=1&sn=68e255a7e49243169fb9b0025231ad37






2025年，阳江核电有限公司党委（以下简称：公司党委）根据中国广核集团有限公司党委关于品牌战略的统一部署，提升品牌专业人才能力，持续推进管理者能力提升项目——“白海豚计划”，着力打造一支懂战略、善变革、能攻坚的高素质管理团队，为阳江核电在深化改革与数字化转型中蓄势赋能。 

      0 

      1 

       精准赋能，构建系统化培养体系 

该项目基于前期能力评估与调研反馈，构建“战略视野+管理技能+思维革新+人文关怀”四位一体的课程体系，通过线上线下混合式学习、专题研讨与行动学习相结合的方式，全面提升管理者在战略定力、系统思维、团队引领与变革创新等方面的能力与综合素养。 

▲第一期集中培训开班仪式 

      02 

       训战结合，推动学习成果落地见效 

坚持“学思用贯通、知信行统一”，持续开展行动学习，围绕企业发展中的实际课题展开攻坚研究。学员组成课题小组，在外部教练与内部教练的双重指导下，形成多项具有实践价值的解决方案，并推动部分成果在实际工作中应用落地，真正实现了从“课堂学习”到“实战赋能”的转化。 

▲行动学习成果汇报会 

▲行动学习课题开题辅导 

      03 

       以上率下，营造学习型组织氛围 

公司党委高度重视各级管理者能力提升，公司党委书记、董事长赵福明，公司党委副书记、总经理杨剑兵等领导班子成员以导师身份带领管理者多次开展主题研讨，进行课题辅导与管理实践分享，传递管理智慧，激发团队思考，营造了上下同频、共学共进的学习型组织文化。 

▲赵福明带领管理者开展“基于核安全文化引领下的管理巡视（周带班）提升”分享交流活动 

▲杨剑兵与学员座谈交流，分享管理实践经验 

      0 

      4 

       长效培育，打造持续进化的人才梯队 

“白海豚计划”不仅注重当期成效，更着力构建长效机制。阳江核电通过搭建“管理者上讲台”、读书分享会、主题研讨等多维平台，促进经验沉淀与知识流动，逐步形成具有阳核特色的管理者赋能生态系统，为阳江核电“十五五”期间的可持续发展储备核心领导力。 

2025年管理者能力提升项目已顺利收官，但学习与成长永无止境。阳江核电将继续落实中广核在提升品牌专业人才能力与加快引进品牌专业人才两方面的双重要求，深化人才培养机制建设，以能力提升驱动管理创新，以人才优势夯实发展根基，为推动企业高质量发展注入持久动力。 

延伸阅读：作为中广核2025品牌系列培训之“白鹭”品牌的延伸，阳江核电“白海豚计划”是在“白鹭”培训基础上，根据管理者任职能力模型及能力现状差距，量身打造的具有阳核特色的管理者能力提升项目。“白海豚计划”项目紧扣“学—思—用”一体化逻辑系统设计学习项目。 

来源丨成丽娜

编辑丨欧泳桦

校对丨陈秋茗

审核丨蔡鹏飞、杨芳、封小雯、梁结名 

签发丨刘一民 




文章编号: 88c06a147079d2ffcb07cb06220632ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (喜报丨祝贺润楼小将在厦门2025游泳U系列联赛斩获1金1银3铜！) 2025-12-15 润楼体育   润楼体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU1ODY4OQ==&mid=2247530827&idx=2&sn=ab967e40298addbb7baeb7be95dfaea4






游泳俱乐部U系列联赛 

12月14日，2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年福建省青少年游泳锦标赛达标赛，在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕。本次赛事竞争激烈、精彩纷呈，润楼12名游泳小将在泳池中劈波斩浪，展现出色的竞技状态与昂扬的精神风貌。 

选手风采 

RUNLOU SPORTS

在为期两天的激烈角逐中，智竞润楼泳锐俱乐部的小将们凭借扎实的训练基础、稳定的临场发挥在多个项目中取得优异成绩，成功斩获多项荣誉： 

此次赛事不仅是一次竞技水平的检验，更是青少年游泳健儿积累大赛经验、磨砺意志的宝贵舞台。此外，智竞润楼泳锐俱乐部12名参赛选手中，11名获得2026年福建省锦标赛的参赛名额。 

谨此，润楼体育向所有在本次比赛中取得佳绩的运动员、教练员表示最热烈的祝贺！期待润楼小将们再接再厉，在未来的赛场上继续追逐梦想，泳往直前，再创辉煌。 

END 

↑↑↑ 

点击关注 

提前预约场地 




文章编号: fff337d71818c4b4692be84e17847cff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (山海观鲸 体验式度假8日) 2025-12-15 阅界行旅   阅界行旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTE4MDk2Nw==&mid=2247485816&idx=1&sn=d5e02a2a3b3d9317c2acf21b5b6a27a6




山海观鲸体验式度假8日阅界行旅在小说阅读器中沉浸阅读 点击边框调出视频工具条 鹅泉在广西靖西的山水秘境中，鹅泉如一颗遗落人间的翡翠，静卧于喀斯特峰林之间。作为与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名的 “西南三大名泉” 之一，它以澄澈碧绿的泉水、传奇的人文故事，勾勒出一幅如诗如画的田园画卷。通灵大峡谷这里是亚洲单级落差最高的瀑布，垂直落差达188.6米，丰水期（7-9月）瀑布飞泄如万马奔腾，枯水期则如银河般白练垂悬，仙雾缥缈。绕到瀑布后方，解锁《花果山水帘洞》同款视角，丰水季的水雾超大还能常见彩虹！涠洲岛这里的美是立体的：鳄鱼山栈道上，玄武岩肌理遍布时光印记；五彩滩退潮时，岩面镜面映出天光斑斓；滴水丹屏的夕阳里，水珠与晚霞共舞成金。澄澈海水中，珊瑚与鱼群织就梦幻秘境，偶有布氏鲸跃出海面，划破深海的静谧。明仕田园这里是《花千骨》取景地，亦是壮族风情的鲜活载体：晨雾漫过碧水，竹筏轻摇破开镜面，渔翁撒网的剪影嵌进青峰倒影；夕阳西下时，壮家吊脚楼升起炊烟，绣球与铜鼓诉说着古老传承。简版行程第一天   南宁集合餐：不含住宿：南宁四钻酒店第二天   三娘湾追白海豚餐：早餐住宿：北海四钻酒店第三天  涠洲岛追布氏鲸 餐：早餐、午餐住宿：北海四钻酒店第四天  白头叶猴-明仕田园骑行-给陆龟喂食洗澡餐：早餐、午餐住宿：明仕四钻酒店/民宿第五天  峒那屿湾-伏那秘境（皮划艇漂流或丁达尔秘境徒步穿越二选一）餐：早餐、午餐住宿：名仕/硕龙四钻酒店/民宿第六天  德天瀑布-通灵大峡谷餐：早餐住宿：靖西四钻酒店第七天  鹅泉-旧州古镇餐：早餐住宿：南宁四钻酒店第八天   送机餐：早餐住宿：无详细行程第一天南宁集合接站：根据航班时间，自行乘坐飞机前往南宁；抵达后，司机接机，入住酒店温馨提示：1、导游人员最晚会在您出行前一天21:00之前，短信或电话通知您集合时间及地点，请务必准时抵达，避免耽误其他客人行程，我们将准时准点出发，拒绝等候，如超过21:00没有接到导游人员的通知，请您及时致电旅行社，谢谢！2、酒店下午2.00后可办理入住，如航班时间较早，可以将行李寄存酒店前台，自由活动以后，主要参战国政府大多设立国家级哀悼日。用国家公祭的形式来祭奠死难的国民，增强战争灾难历史的记忆，成为国际惯例。第二天三娘湾追白海豚游览【三娘湾】三娘湾位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。它有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，这里的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。乘船离开海岸一定距离后，便来到中华白海豚的栖息地，有时便可以看到跃出海面的漂亮海豚，而且此处的海豚大多呈白色和粉色，十分珍贵，拍出来的照片也十分可爱。温馨提示：海豚随机出现，幸运才可以看到海豚哦~第三天涠洲岛追布氏鲸游览【涠洲岛】涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。出海观看布氏鲸每年12月至次年4月，野生布氏鲸群回到广西北海涠洲岛海域，这也是我国大陆可观鲸的地区，鲸喜限定不容错过。据说看到鲸鱼的人会好运一整年（不一定能观看到鲸鱼，要看运气的哦~）第四天白头叶猴-明仕自由骑行-陆龟喂食洗澡 游览【白头叶猴】（猴子为散养类，不一定确保能看到猴子）广西白头叶猴生态旅游区由间断分布的岜盆片、大陵片、驮逐片以及板利片4个石山区组成，其主要保护对象为国家重点保护动物——白头叶猴，是全球25种濒危和需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。保护区拥有全球珍稀的野生白头叶猴种群数量，是我国具有国际意义的17个陆地生物多样性关键地区之一。生态旅游区位于保护区板利片区内，总面积115.5公顷，因白头叶猴闻名于世，有400多只白头叶猴在此生活，还拥有黑叶猴、猕猴等保护动物，苏铁、金花茶等珍稀濒危野生植物种群，以及典型的桂西南喀斯特地貌和石山森林生态系统。以优越的生态资源为依托，景区现开展有科普教育、生态体验、科研考察、教学实习、摄影摄像等旅游活动。游览【明仕田园】明仕田园核心区由峰丛洼地、峰林谷地和盆地等溶岩地貌形态组成，地貌类型多样，构成了奇峰峥嵘、群峰竞秀的喀斯特地貌景观，四季景色如诗如画，素有"山水画廊""隐者之居""中越边境山水画廊"美誉。 《牛郎织女》《天涯侠医》《酒是故乡醇》《花千骨》等20部影视片曾在此取景。2024年明仕村入选中国美丽休闲乡村赠送明仕田园骑行，请注意安全，也可选择步行游玩，请根据自身身体情况和能力量力而行，安全第一，赠送项目不去，无费用可退，请知晓；体验给陆龟洗澡喂食；第五天峒那屿湾-伏那秘境原始雨林游览【峒那屿湾】峒那屿湾景区位于广西崇左市大新县雷平镇安平村，距广西首府南宁180公里，离最近高速出口不到20公里，位于德天跨国瀑布景区下游1小时车程。景区自然与人文资源富集，纯美秀丽的喀斯特山水风光，丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此，主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处，人称“峒那屿湾八景”。游览【伏那秘境】广西避暑宝藏地！雨林+秘境划船超清凉；在钢筋水泥的城市中穿梭久了你是否渴望走进一片原始而神秘的自然天地❓恩城伏那秘境，正是这样一处宝藏之地；皮划艇漂流和丁达尔秘境徒步穿越二选一（需要再报名前，提前告知）方案一：体验【皮划艇漂流】解锁喀斯特水上森林秘境。3.6 公里漂流线路，串联溪流、水潭与叠瀑，两岸古木藤蔓垂挂，青绿石林倒映水中。划行途中明暗交替，既有树荫庇护的清凉，也有缓流戏水的惬意，偶遇湍急浅滩增添野趣。(皮划艇漂流2人一艇，1大1小上不了艇，需要是2成人或者2大1小，如果不符合的到时候伏那就改丁达尔徒步线路）方案二：【丁达尔秘境】丁达尔秘境穿越全程3.5公里，融合了诗意竹筏与深度徒步体验，可徒步穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。温馨提示：1、皮划艇漂流全程会湿身，建议穿着速干衣裤、溯溪鞋或防滑凉鞋，避免穿拖鞋、高跟鞋；可自备一套换洗衣物、毛巾，以及防水袋收纳手机、证件等贵重物品；必须全程穿戴景区提供的救生衣，配合工作人员检查固定，严禁擅自脱下；2、患有心脏病、高血压、哮喘、癫痫等疾病，以及孕妇、术后恢复期人群、酗酒者，不宜参与漂流；儿童需在成人陪同下参与，且需符合景区规定的年龄 / 身高要求。3、听从教练指导，掌握皮划艇基本划行和转向技巧；行进中保持安全间距，避免扎堆碰撞。遇浅滩、急流时，身体重心向后靠，双手紧握船桨，切勿站立或跳船；若不慎翻船，保持冷静，借助救生衣浮力等待工作人员救援。4、秘境沿线为原生态区域，禁止随意丢弃垃圾，不采摘野生植物、不捕捉野生动物。全程紧跟护航队伍，不擅自偏离漂流路线；如遇身体不适或装备故障，及时向身边工作人员或护航员示意。5、2025年11月10日景区确认闭园施工升级改造，2026年1月才恢复正常营业，如出行期间景区关闭，更改其他同级景点，无费用可退，敬请谅解！！！6、雨林秘境穿越线路全程3.6公里,用时约2小时,自助划桨;7、年龄6岁或1.4米以下儿童、70岁以上老人、伤残人士、孕妇,精神病、心脏病、高血压、饮酒过量等易发危险性疾病患者,谢绝参加雨林秘境穿越。第六天德天瀑布-通灵大峡谷游览【德天瀑布】德天跨国瀑布景区位于中越边境广西壮族自治区崇左市，横跨中国和越南两个国家，宽度达200多米，是亚洲首屈一指的大瀑布，为世界第二跨国瀑布，也是影视剧《花千骨》的取景地之一。瀑布的源头是中越两国的界河——归春河，它流入越南又流回广西，经过大新县德天村，然后后从60余米高的断崖三级跌落，形成了德天瀑布的磅礴景观。瀑布左侧是越南境内水量较小的板约瀑布，两个瀑布一大一小，挂在青翠的山崖间，好像一对亲密的姐妹。游览【通灵大峡谷】是一处结合了热带雨林、河流瀑布、峡谷溶洞等多种景观的自然风景区，也是靖西著名的景点之一。游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。而景区内落差高达188米的通灵大瀑布、神奇的洞中瀑布和奇幻溶岩、生长于侏罗纪时代的古桫椤树等，更是广西美景的精华代表，来此游玩便可尽情观赏。第七天鹅泉-旧州古镇 游览【鹅泉】鹅泉位于靖西市，自古就是靖西八景之一，绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。“鹅泉跃鲤三层浪”的传说、明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更是给这里添了一份迷人气息。游览【旧州古镇】旧州古城自古以来制作传统工艺品--绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。第八天送机※  根据航班时间送机，结束愉快的旅程！！！行程说明1、以上城市之间行程及景点时间为大概参考时间，行程实际出行中，在不减少景点的情况下，导游、司机可能会根据天气、道路堵车、餐厅拥挤排队等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序及时间等），但不减少景点。2、如因不可抗因素造成无法游览，只负责退还旅行社优惠门票，不承担由此造成的损失和责任，请游客理解并予以配合！3、通常酒店下午14:00后确保入住，如需提前办理入住，我社将为您与酒店前台确认是否有干净的空房可以提供，若无空房提供，行李可寄存在前台礼宾部，当天无团队行程，后自由活动。4、本产品为全国性散客拼团线路，因各区域进出港口差异，可能存在多港口分批入团的情况，具体拼团次数及行程段视线路收客情况而定，不影响行程统一性，敬请知晓！接待标准住宿：全程携程四钻酒店/民宿，成人每晚一个床位，因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女，出现单男单女报名时可补或退房差或选择单人全程拼房用餐：行程中含5早3正，酒店内含早餐，不用不退，正餐50元/人；十人一桌八菜一汤，若不足10人一桌，则相应减少菜量；行程中所附菜单会根据季节、时令等因素有部分调整，我们按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但用餐条件与您的家乡有一定的差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅！交通：当地空调旅游车（5-55座）跟团期间的用车，按照实际参团人数安排交通车辆，座位次序为随机分配，不分先后，保证1人1正座，自由活动期间不包含用车；门票：行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票，不包含行程中未含的或其它个人消费；导游：专业地陪导游讲解服务儿童收费：1.2米以下儿童：只含车位、正餐半价、导服；不占床位、不含早餐、不含门票，超高自理；费用不含1、行程中发生的个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）以及行程中未含的自理项目；2、行程中有景区小交通、电瓶车费用需自理，景区交通是为了方便游客能够更加省时省力的游览，可根据个人体力自愿选择乘坐景区内小交通，不属于推荐自费项目，敬请知晓；不含德天竹筏48/人，不含德天电瓶车10/人，不含钦州三娘湾电瓶车10元/人，不含涠洲岛天主教堂+火山口电瓶车40/人预订须知● 失信人报名时，请报团时务必告知详情；如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明，因客人失信人身份未能出发，所产生的实际损失（机票、房费、车费、导服费用等等）需要由该客人承担。● 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，在不减少游览景点和游览时间的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整；● 行程中赠游景点如遇景区特殊原因或人力不可抗拒因素导致无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客；● 行程中如有因特殊原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还；● 旅行社安排的旅游定点餐厅，团队餐质量有限，敬请游客体谅。旅游期间要合理饮食，不要暴饮、暴食或贪食。我社不提倡、不安排饮酒，并对游客因饮酒发生的意外不承担责任● 行程中不包含未提到的其它费用：如小门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用；景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施,最终以景区公布为准；● 在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。本公司提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！● 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客不能重复优惠,故团费不存在门票价格差异,无差价退还,如因旅行社原因未参观景点,涉及退票的,按照旅行社团队协议价格退还,不参照景点对外门票价格.敬请注意！● 穿运动鞋或平底鞋(最好不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),请自备防晒用品,晕车药,常用的药品(预防感冒,腹泻等疾病)等;贵重物品随身携带,以免丢失,旅行社不承担责任,请不要在车内吸烟、吐痰或丢弃垃圾;旅途中不要过量饮酒,自由活动时,请结伴出行,不要走的过远,请注意保管好自己的财物,如有财物丢失,我社将协助处理.若自愿离团,不参加团队正常活动,组团社扣除实际产生费用后,将未产生费用余款(以旅行社团队价)退还,给旅行社造成损失的,旅游者应当依法承担赔偿责任.离团期间安全问题由客人负责,并在离团前签订离团证明,如有问题我社将协助处理。● 在旅游过程当中,我社对小孩和 60 岁以上游客不承担监护权,个人贵重物品由游客本人自行妥善保管;如若出现被偷、被抢、遗失事件,我社有义务协助游客寻找或报案等相应的补救措施,但不承担赔偿和相关的责任；● 因是散客拼团，大交通等不确定因素较多，我社会根据全团抵达时间和进出港口合理调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间；● 行程中发生的纠纷，旅游法规定旅游者不得以拒绝登(下)机(车、船)、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给组团旅行社造成的实际损失外，还要承担旅游费用20-30%的违约金。● 对于客人在行程中反映的问题或投诉，我社会及时处理或补救；团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，请给出准确评价；所有投诉述求以意见单为主要参考依据。温馨提示● 外国籍客人（含港澳台，非中国国籍，无中国身份证件者）：因接待外籍客人，国家旅游局有相关的接待标准，此线路部分城市酒店未达到涉外相关标准，故收客前请提前咨询我社，敬请见谅；● 因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件。如因个人原因没有带有效身份证件造成无法办理入住手续造成损失，游客自行承担责任；● 当发生不可抗力或危及游客人身、财产安全的情形时，本社可以调整或者变更行程景点安排，如有超出费用（如住、食及交通费、国家航空运价调整等）我社有权追加收取。因不可抗力因素造成景点无法游览，我社只负责退还旅行社与景点的协议差价，行程中赠送的景点及项目不做退费依据；● 行程中的各景点游览时间以及各城市之间的乘车时间只作为参考，如遇旅游旺季，某些景点可能出现等待现象，敬请谅解，导游会对行程游览做出合理安排，确保游客充分的游览时间；● 游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用一概不退；● 客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）；● 自由活动期间考虑到财产及人身安全等问题，晚上尽量减少外出， 如果一定要外出，请携带好酒店名片，自由活动期间发生任何问题与旅行社无关，自由活动期间的安全责任由客人自负；● 华东地区四季分明，春秋季早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，注意旅行安全；● 华东地区饮食习惯与家乡不同，请大家注意克服，且在自理用餐期间选择干净卫生的餐厅用餐；● 旅览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行；● 注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目。● 特殊人群出行说明● 70岁以上游客(含70周岁)参团:请根据自身身体状况参团，参团需有直系成人亲属陪同前往，需提供《健康证明》或遵医嘱出行、签署《健康承诺免责书》后方可报名，如隐瞒自身疾病参团，造成的所有后果由本人承担。● 80岁以上游客(含80周岁)不建议报名参团，敬请理解!● 未满16周岁的青少年参团，需有成人亲属陪同参团，无成人陪同不予报名!预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个【山海观鲸8天7晚】


文章编号: 38f0d55e57580b4bb3e8b0f4ed6597d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“三馆同开+赛演同办” 厦门奥体汇聚文体活动聚合效应) 2025-12-15 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247502631&idx=1&sn=009b9fa8362a9bf14e29eb4a24518c4a






三馆齐开 

文体盛宴 

                 赛演同办+多元运营 

               厦门奥体中心 

近日，厦门奥林匹克体育中心迎来重磅时刻——凤凰体育馆、综合运动中心、白海豚游泳馆三馆同步开放，演唱会、电竞赛事、游泳联赛三场活动轮番上演，一场文体融合的精彩大戏在此拉开帷幕。厦门奥体中心以“三馆齐开、赛演同办”的专业运营模式，彰显了文体活动聚合效应以及场馆运营、多活动并行承接的硬核实力，不仅收获了各主办方的高度认可与赞誉，更为城市文体产业发展注入了强劲的新活力。 

三馆并行运营 

硬核实力扛住多重考验 

厦门奥体中心团队提前规划、分线推进，确保三场活动的筹备与执行有序推进，最终圆满落幕。从演艺舞台到电竞赛场，再到专业泳池，不同业态的场地需求均被精准满足，展现了厦门奥体中心场馆的多元适配能力。 

                解锁奥体场馆运营新范式 

三大活动各放异彩

文体融合绘就新图景 

凤凰体育馆 

演唱会点燃视听盛宴 

               NO.1 

12月14日晚，万妮达「唤醒我」巡回演唱会厦门站在凤凰体育馆内火热开唱，粉丝的欢呼与音乐交织，掀起一波又一波的热浪。这场演唱会的成功举办，彰显了厦门奥体中心的场地保障与演艺资源优势，持续为厦门文体经济发展注入动力。 

NO.2

综合运动中心 

电竞赛事掀起热血浪潮 

梦幻西游S11季后赛于12月8日至14日在综合运动中心激战正酣，各地电竞战队同台竞技，指尖操作间点燃电竞爱好者的热情。 

此次引入顶级电竞赛事，是厦门奥体中心拓展文体融合边界的重要尝试。中心通过对空间的灵活转换，适配电竞比赛的专业需求，让传统体育场馆变身电竞新赛场，既丰富了中心的业态形式，也为年轻群体打造了全新的文体体验场景。 

白海豚游泳馆 

游泳联赛展现运动激情 

                NO.3 

2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛12月13日至14日在白海豚游泳馆顺利收官，全省游泳小将劈波斩浪、竞逐赛场。白海豚游泳馆以专业的赛事保障，为福建省游泳运动发展搭建了优质平台，也彰显了厦门奥体中心在专业体育赛事承办上的硬实力。 

政企协同聚力 

共促文体产业发展 

此次三馆齐开、三场活动同步举办的亮眼成果，离不开市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持。各部门在活动审批、安全保障、现场协调等方面给予的专业指导与全力配合，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。 

未来，厦门奥体中心将继续依托华润文体专业的运营能力，以完善的场地保障为核心，凭借优质的演艺资源吸引众多明星落地厦门举办演出，持续探索“体育+演艺+电竞”的多元运营模式；同时深化与各职能部门的联动协作，不断为厦门文体产业发展注入新活力，更以丰富的运营实践带动城市文体经济发展，打造更具影响力的城市文体新地标。 




文章编号: 7841f687d9d8685afadb60f824c2db64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (资讯速递 | 广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 三环知识产权   三环知识产权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NTI1OA==&mid=2247508705&idx=1&sn=8dbb800b0dd9ed62de5acb2afccbf1d3




资讯速递

-2025.12.9—12.15-

摘要

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

国内资讯

1.国家知识产权局办公室关于组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作的通知

向上滑动阅览

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局：

依据《专利代理管理办法》《商标代理监督管理规定》等相关规定，按照《国家知识产权局 公安部 国家市场监督管理总局关于联合开展知识产权代理行业专项整治行动的通知》要求，现就组织开展专利和商标代理机构全面自查整改工作有关事项通知如下。

一、组织开展自查整改的对象

本辖区内全部专利代理机构、商标代理机构以及依法开办专利或者商标代理业务的律师事务所（以下统称代理机构）。

代理机构自查整改范围应包括全部分支机构、专利代理师及商标代理从业人员。

二、组织代理机构自查的内容

（一）不符合执业许可和备案条件。专利代理机构应排查本机构是否存在不符合专利代理机构执业许可条件（包括合伙人、股东或者具有专利代理师资格证的专职律师的人数以及资质不符合许可条件，不具备独立的经营场所等情形）；不符合设立分支机构的条件等情形。商标代理机构应排查本机构是否存在未按规定备案全部商标代理从业人员，未在国家知识产权公共服务平台完成本机构及全部已备案从业人员的身份信息核验等情形。

代理机构还应排查是否存在许可或者备案信息与在市场监督管理部门或者司法行政部门的登记信息不一致，注册登记的经营场所（或住所）与实际经营场所（或住所）不一致，机构名称、经营场所（或住所）、合伙协议或者公司章程、合伙人或者执行事务合伙人、股东或者法定代表人等发生变化未及时向国家知识产权局申请办理变更手续，以及未按照规定办理分支机构设立、变更、注销备案手续等情形。

（二）专利代理师“挂证”行为。排查本机构合伙人、具有专利代理师资格证的股东或者专职律师，以及专利代理师是否存在“挂证”行为。

（三）未落实专利代理师签名责任。排查本机构是否存在未严格落实专利代理师签名责任制，默许、指派专利代理师在未经其本人撰写或者审核的专利申请等法律文件上签名等行为。

（四）出租出借代理资质行为。排查本机构是否存在出租、出借专利代理机构执业许可证，为他人提供专利申请“代报”服务，或者以“加盟”方式虚假设立分支机构等行为。

（五）代理非正常专利申请行为。排查本机构是否存在不以真实发明创造活动为基础、无技术交底书编造专利申请，出于不正当目的买卖专利申请权或专利权，或者虚假变更发明人、设计人等非正常专利申请代理行为。

（六）代理恶意商标申请等行为。排查本机构是否存在代理恶意抢注、囤积商标，代理重大不良影响商标注册申请，以及代理恶意“撤三”等行为。

（七）弄虚作假行为。排查本机构是否存在伪造变造法律文件、公章、签名，伪造地理标志史料，通过购买或者冒用信息伪造专利申请人、发明人、设计人等，以及在代理业务中向有关部门提供虚假材料等行为。

（八）以不正当手段招揽业务行为。排查本机构是否存在冒用政府机关名义和官方标志等以不正当手段招揽业务的行为，以及本机构专利代理师或者员工以个人名义在互联网平台违规发布业务招揽信息等行为。

三、组织实施

（一）组织自查整改。各省（自治区、直辖市）知识产权局（以下简称省局）要组织市县知识产权部门，及时向辖区内全部代理机构传达自查整改要求，组织各代理机构对照自查内容，开展全面自查和限期整改。

（二）加强督导处置。各省局要对代理机构自查整改进行督促指导，并加强对相关问题的分类处置。对于经整改符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关变更手续；对于经整改仍不符合许可或者备案条件的，要督促其及时履行相关注销手续；对于在自查整改中敷衍应付、弄虚作假或者拒不改正的，要将其列入重点监管对象，加大监管力度，视情形采取行政约谈、责令整改、列入经营异常名录、立案查处等措施；对于在自查整改期间发生新的违法违规行为或者自查整改结束后仍存在违法违规行为的，要依法从重从快查处，必要时报请国家知识产权局处理。

各省局要高度重视清理专利代理师“挂证”行为，对拒不改正“挂证”行为的人员，要将相关情况通报其所在单位。要按程序将自查整改情况纳入对代理机构和从业人员的相关检查事项和“双随机、一公开”检查范围，及时规范开展抽查检查，并减少和避免对代理机构正常经营的影响。

对于整改期届满仍不符合许可条件且未申请办理注销手续的机构，或者仍存在“挂证”行为的人员，国家知识产权局将依法依规予以严肃处理，撤销或者吊销其专利代理资质。

（三）强化教育引导。各省局要结合自查整改工作，通过集中学习、专题培训、案例剖析等方式，加强政策宣传和合规教育，推动将自查整改要求内化为代理机构的日常规范，切实增强代理机构诚信合规意识和内控管理能力，自觉抵制违法违规代理行为，促进代理行业健康有序发展。

国家知识产权局办公室

2025年12月9日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/11/art_75_203044.html

2.关于发布《商标代理机构业务宣传行为规范》的公告

向上滑动阅览

根据《中华商标协会章程》的规定，经理事会通讯方式审议通过《商标代理机构业务宣传行为规范》（详见附件），现将《规范》发布。

附件：商标代理机构业务宣传行为规范

中华商标协会

2025年12月10日

来源：中华商标网

原文链接：

https://www.cta.org.cn/ttzs/202512/t20251210_55828.html

3.国家知识产权局关于加强知识产权保护中心和快速维权中心运行管理 高质量推进知识产权快速协同保护工作的意见

向上滑动阅览

国知发保字〔2025〕39号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心；国家知识产权局局机关各部门，专利局各部门，商标局，局其他直属单位、各社会团体：

为贯彻落实党中央、国务院关于全面加强知识产权保护工作的决策部署，按照《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》《关于强化知识产权保护的意见》任务要求，推动国家级知识产权保护中心和快速维权中心高标准建设、高质量运行，知识产权快速协同保护工作有力支撑全国统一大市场建设，助推经济高质量发展，制定本意见。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党的二十大和二十届二中、三中、四中全会精神，全面加强知识产权工作，激发创新活力，推动构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力。强化知识产权快速协同保护，坚持与当地优势、特色产业相结合，与地方知识产权执法工作、保护体系建设相结合，与知识产权审查业务相结合；坚持业务范围多门类拓展、全链条拓展和全领域拓展；坚持与自贸区建设、扩大对外开放等国家重大战略对接，与知识产权重点项目、重点工程对接。持续健全快速协同保护工作机制，提升管理质效，加强协调联动，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑。

到2030年，高质量建成一批国家级知识产权保护中心（以下简称保护中心）和知识产权快速维权中心（以下简称快速维权中心），工作机制更加协调完善，预审确权更加优质精准，维权援助更加及时规范，协同保护更加顺畅高效，社会服务更加全面有序，快速协同保护工作深度融入国家重大战略实施，有力服务地方重点产业发展。

二、主要任务

（一）加强知识产权精准服务保障。保护中心对国家战略科技力量，在全国范围内加强精准服务保障。紧扣区域发展战略，聚焦关键核心技术，加强对专利布局和维权援助的指导服务，超出保护中心服务区域或产业领域的，支持开展省（自治区、直辖市）内跨区域专利预审。支持保护中心和快速维权中心与地方优势产业、重大项目对接。

（二）加强备案主体分级分类管理。加强对保护中心和快速维权中心备案创新主体的备案审核和定期复核，清理各类无实际经营活动的不符合要求的主体。加强保护中心和快速维权中心对代理机构的预审登记管理，推动信用好、服务水平高的代理机构为备案主体提供高水平服务。加强对存在大量或情节严重非正常申请专利代理行为、不诚信经营代理机构的动态管理。

（三）强化知识产权快速协同保护。加强与区域内承担知识产权业务有关部门单位的协作，充分发挥保护中心和快速维权中心平台作用，推动资源集聚，提供知识产权保护“一站式”综合服务。全面开展知识产权纠纷快速处理工作，依托保护中心和快速维权中心集中统一受理知识产权维权援助请求，推进案件繁简分流、按需分道，加大维权援助力度，切实提升纠纷处理的质量与效率。支持同类产业领域保护中心和快速维权中心开展跨区域知识产权保护协作。

（四）深化知识产权纠纷多元化解。支持保护中心和快速维权中心发挥专业优势，依法依规开展专利侵权纠纷行政裁决工作，以及通过为司法审判、行政执法、行政裁决等出具知识产权侵权判定参考意见等方式，加强技术支撑。加强知识产权纠纷调解工作，推动设在保护中心和快速维权中心的调解组织及调解人员入驻人民法院调解平台，加强“总对总”在线诉调对接。支持保护中心深化与辖区内仲裁机构的交流合作，依法加强知识产权仲裁工作。

（五）加强专利预审质量管理。严把预审案件源头管理，通过严格备案主体资格审核、加强线索跟踪、智能化分析识别等措施，杜绝低质量专利申请进入快速审查通道。研究制定专利预审业务指引，加强专利预审标准规范化建设。加强预审质量监测，健全完善预审质量监测指标，定期发布预审质量评价报告和指导案例。加强专利审查和预审质量管理的联动，强化预审合格后发明专利申请审查质量监测和管理。分区域建立专利预审质量定期分析及反馈指导机制。建立预审质量与预审领域核定联动机制。

（六）优化审查确权工作衔接机制。强化专利预审与审查工作的有机衔接，加强预审报告在实质审查过程中的参考使用。支持保护中心对接收集重点创新主体审查需求，指导提交加快审查、延迟审查、集中审查请求。深化专利复审无效案件多模式审理工作，在具备条件的保护中心开通复审无效案件快保护优先审查推荐通道，加大在保护中心开展远程审理、确权案件与行政裁决案件联合审理的力度。扩大专利权评价报告预审试点、快速维权中心实用新型预审试点工作范围。

（七）加强涉外知识产权保护。开展专利预审备案主体从事对外贸易业务信息收集，分析重点服务需求。积极推进专利预审和专利审查高速路（PPH）有机衔接，支持指导备案主体海外知识产权快速布局。强化海外知识产权纠纷应对指导区域联动，加强海外知识产权信息发布。针对“337调查”、跨境电商知识产权纠纷、商标海外抢注等重点领域建立监测机制，及时向区域内企业提供风险预警和专业高效的海外纠纷应对指导服务，鼓励各类社会资本设立海外维权相关资助项目，对中小企业提供维权资助。支持国家海外知识产权纠纷应对指导中心统筹协调各地方分中心资源及需求，加强海外知识产权纠纷监测，建立快速响应机制。健全与国外来华企业和外资企业的沟通机制，听取知识产权保护意见建议，回应企业诉求。

（八）强化知识产权业务职能拓展。推动在有条件的保护中心和快速维权中心设立商标、地理标志、特殊标志登记受理窗口。鼓励指导保护中心和快速维权中心因地制宜拓展业务门类，围绕集成电路布图设计、植物新品种、版权、商业秘密、非物质文化遗产等开展鉴定、咨询、纠纷调解等知识产权保护工作。

（九）推进重要信息资源共享运用。优化国家知识产权公共服务平台，完善快速协同保护运行管理功能，实现案件报送、主体备案、数据实时监控、质量检查、质检通报、数据统计等信息化管理。建立业务数据信息共享与反馈机制，规范数据收集和报送标准，推动非正常专利申请、违规代理机构、不诚信备案主体等信息互通和联动处置。探索面向保护中心和快速维权中心进一步开放检索、审查等专业系统和数据资源权限。

（十）加强跟踪问效和成效宣传。研究制定以社会效益为导向的快速协同保护工作成效指标体系，加强对经预审后授权专利的维持年限、实施转化情况，以及多元化解纠纷、维权援助等保护成效的统计分析。遴选发布保护中心和快速维权中心服务地方发展的优秀成果和典型案例。编制发布快速协同保护工作报告。加强快速协同保护政策解读和成效宣传。加强对保护中心和快速维权中心信息发布审核，加强舆情监测管理，健全舆情分析研判和应对处置程序。

（十一）加强人才培养和能力建设。开展保护中心和快速维权中心人才信息归集和统计分析。优化预审员上岗培训课程。加强预审员在岗继续教育培训。以带教指导、专题培训等方式加强对保护中心和快速维权中心的业务指导。支持保护中心和快速维权中心申报国家知识产权局课题项目。支持保护中心和快速维权中心人员开展实践锻炼和跟班学习。推动将保护中心和快速维权中心专业人员纳入技术调查官名录。畅通推荐预审员作为仲裁员的渠道。

（十二）优化完善工作导向和激励机制。优化知识产权快速协同保护工作导向，聚焦关键业务能力水平，凸显服务地方经济高质量发展定位。健全完善人才评价激励机制，试点建立专利预审员等级评定制度。推动优化保护中心和快速维权中心人才参与地方知识产权师职称评审业绩指标。

三、组织保障

国家知识产权局加强对快速协同保护工作的业务指导和统筹管理，及时总结经验和发现问题，加强跟踪问效和优化改进，加强对东西部地区保护中心和快速维权中心的差异化管理，对运行绩效好、落实高质量发展任务成效突出的保护中心和快速维权中心，在跨区域预审等各项试点工作中予以优先考虑，优先支持能力提升、拓展快速协同保护工作渠道，为建立高效的知识产权综合管理体制提供有力支撑；对国家知识产权保护高地建设城市，优先支持建设保护中心和快速维权中心，严格管理要求，对绩效评价靠后的加强督促整改，整改不力的退出快速协同保护机制。各省（自治区、直辖市）知识产权管理部门要把知识产权快速协同保护纳入重要议事日程，会同有关部门单位在政策制定、队伍建设、条件保障等方面加大对保护中心和快速维权中心的支持力度，完善工作机制，推进跨部门协同，加强对保护中心和快速维权中心的管理和业务指导，认真抓好各项工作落实，切实推动知识产权快速协同保护工作高质量发展。

国家知识产权局

2025年11月28日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/10/art_75_203033.html

4.关于公布2024年度及近五年备案的专利实施许可合同有关数据的通知

向上滑动阅览

国知办函运字〔2025〕940号

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，各地方有关中心，各有关单位：

为认真落实《专利转化运用专项行动方案（2023—2025年）》“建立知识产权交易相关基础数据统计发布机制”有关部署，促进专利转化运用，现发布2024年度及2020—2024年专利实施许可合同的使用费相关数据。请各相关部门和单位加强对有关数据的利用，为知识产权许可、交易中的评估定价及侵权赔偿数额确定提供数据参考。

附件：1．2024年度专利实施许可统计数据

　　　2．2020—2024年专利实施许可统计数据

国家知识产权局办公室

2025年11月21日

来源：国家知识产权局 官网

原文链接：

https://www.cnipa.gov.cn/art/2025/12/9/art_75_203005.html

5.重磅！广东“十五五”规划建议全文发布

向上滑动阅览

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

原文链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/V1JbYuBPTj8wcMZVobjhFg?scene=25essionid=&click_id=4#wechat_redirect

关于三环


文章编号: d207cc17a0a76ccad46e3a6c1bd4202d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【转载】重磅！广东“十五五”规划建议全文发布) 2025-12-15 广东安装   广东安装


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ2MjMyMA==&mid=2651275305&idx=1&sn=f66b3cab921c19e27f329485a9e7ea85




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端

审核：集团党群工作部（党委办公室）


文章编号: 29c31df04b06b756ce448da259f57da8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (全运会顶流大湾鸡：用萌态和活力点燃你的生活) 2025-12-15 一梦一生一魂   一梦一生一魂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDkzMDg0Nw==&mid=2247483765&idx=1&sn=ccf0ca0e52269ba97be5b2e7d4e12780






  \x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278366016365759778\x22 data-music_name=\x22天海一心 (舒楠监制 官方正式版)\x22 data-singer=\x22周深 / 单依纯\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22257000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3e天海一心 (舒楠监制 官方正式版)\x3c/a\x3e‌‌\x0a全运会“大湾鸡”吉祥物的由来核心源于中华白海豚这一国家一级保护动物，其设计理念与传播过程融合了生态保护、地域文化及民间共创。\x0a原型选择：中华白海豚的生态与文化象征\x0a物种意义：中华白海豚是珠江口特有物种，全球现存约2000头，被誉为“海上大熊猫”，象征粤港澳大湾区生态保护成果。 \x0a成年白海豚体色纯白，运动时因血管充血呈粉红色，呼应吉祥物“喜洋洋”（白）、“乐融融”（粉）的配色。\x0a地域联结： 头顶三色浪花设计：木棉红（广东）、紫荆紫（香港）、莲花绿（澳门），体现三地融合。 \x0a白海豚每年回归珠江三角洲繁衍，寓意游子归家，契合粤港澳同胞情感纽带。\x0a




文章编号: f9ac3f990161a08c069f4d447c8006b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (全球仅6000头！这部电影拍下了它们) 2025-12-15 河源生态环境   河源生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc1NjA3Nw==&mid=2651053508&idx=2&sn=ca0162950c0f7133d73d31c6f8215293






近日 

央视新闻观影团携手 

纪录电影《中华白海豚》 

走进清华附中 

主创团队跟师生进行了互动分享 

银幕上跃动的“粉色精灵” 

点燃了大家的讨论热情 

《中华白海豚》是全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，闫东担任总导演，于12月12日在全国上映。这部作品不仅记录了一段灵动的生命轨迹，更以镜头为笔，绘就了一幅中国生态保护实践的生动长卷。 

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？ 

作为全球首部聚焦中华白海豚的纪录电影，《中华白海豚》历时六年精心制作，围绕白海豚“珠珠”离家又回家的旅程展开。这一去一回的迁徙，不仅是个体生命的成长故事，更是中国生态文明从理念到实践的生动诠释。 

银幕上，白海豚每一次跃出海面的惊艳瞬间都被精准定格：它们或在船首“冲浪”，或于碧波间翻滚嬉戏，或结伴 “带娃” 尽显温情。 

在观影现场，影片中镜头的细腻捕捉，让在场小观众共情到它们的悲欢：离家的迷茫、成长的磕绊、相守的温暖，还有生命的顽强坚韧…… 

为何将镜头对准了这群可爱的海上精灵？ 

总导演闫东透露，缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影。” 

“这是我第一次如此清晰地看见中华白海豚的体态、眼神等细节。”“感恩制作团队，让我们亲历一场生命的海上见证，让中华白海豚的身影永存于我们心中。”主创团队的用心，深深打动了参与本次观影活动的学生们。 

“希望这部影片，能让观众记住的不仅是中华白海豚的可爱模样，更有其背后所承载的生命韧性，以及人类对自然应承担的责任。”总导演闫东如是说。 

从银幕到现实

如何保护白海豚？ 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。它们是珠江口海洋生态的指示物种，是粤港澳共同保护的旗舰物种。 

然而令人揪心的是，中华白海豚全球现存仅约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。面对中华白海豚的生存挑战，我国采取了多项举措进行生态保护，也为全球濒危海洋物种保护提供了“中国方案”。 

电影中展示了这样一组数据：港珠澳大桥建设过程中，94个桥墩从最初的宏伟蓝图中悄然隐去，只为给白海豚留出自由游弋的通道；3.4亿元环保资金投入，“泡泡帘”织就的水下声学屏障，温柔地守护着这片蔚蓝的家园…… 

数据背后，是无数研究者的坚守与开拓。 

李松海研究员二十多年如一日踏浪寻踪，将中华白海豚的已知分布向南推进了300公里；89岁的潘文石教授，从守护秦岭大熊猫的“熊猫之父”，化身为北部湾三娘湾白海豚的“老友”；来自山东大学的祝茜教授33年坚守，用30万张照片记录白海豚行为，构建起珍贵的影像数据库，带领设置团队追寻“珠珠”等白海豚的身影…… 

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。 

AI识别系统结合中华白海豚背鳍（每一头中华白海豚背鳍都不一样）照片库，为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；被动声学监测系统如同“海底的耳朵”，实时监测风速、流速、温盐等十多项环境参数；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。 

中华白海豚个体识别系统。 

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测。 

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。 

2025年，以中华白海豚为原型的第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。 

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、趋势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。 

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。 

《中华白海豚》正在全国上映 

大家快去看吧 

   来源：央视新闻 

   编辑：张炜聪

   一审：刘金明 

   二审：郑志豪 

   三审：高   伟 

   终审：赖志刚 

         长按扫码可关注 

河源市生态环境局官方微信 

微信号：hyshbj 




文章编号: 13f63433226db4f24efa46fe0e9df6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (拥军优属路线之2026冬令营-粤港澳少年行|探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！) 2025-12-15 暖城军创   暖城军创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA1MTc3Mw==&mid=2247483878&idx=4&sn=a72b32ac28c7247d84df742100cebf65




拥军优属路线之2026冬令营-粤港澳少年行|探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！暖城军创 在小说阅读器中沉浸阅读 在日新月异，快速发展的今日 一个大国的崛起，一个湾区的繁华 南海之滨，风劲潮涌 一个由城市群组合而成的世界级湾区 在南海之畔拔地而起 每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程  多元  ×  多极  ×  多中心  这正是粤港澳大湾区的特点 这个假期，我们将游学大湾区核心城市 香港、澳门、珠海、深圳 四城一体，深度研学 让我们多角度探寻湾区发展的奥秘 对话科技创新前沿和多元国际都市魅力 展望自己的未来 我们将研学改革开放的桥头堡 改革开放、一国两制、湾区经济 高校对话、世纪工程、乐园启发 六大关键词后的思考思辨  让我们深度解读大国崛起的秘密 探访亚洲顶尖学府，名企探索 感知人文内核和蓬勃的创新生机 种下自己的梦想   香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。 这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。 我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲诉自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。 跟随港大学霸参观校园， 跟港大学子面对面问答， 解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。  -香港大学与内地的大学有什么不同❓  -香港大学有哪些著名学科❓  -考取香港大学需要具备什么条件❓ 要做什么准备❓   -分享真实校园生活 ✔ -交流学习心得与方法 ✔ 在丰富孩子的知识和见识的同时， 给孩子打开一个全新的视野。 课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？ 金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 在香港的烟火气 与历史建筑中解读香港百年风云 读懂香港回归的重要历史地位 从地理区位、历史发展 国际局势的角度 解锁一国两制的伟大创想 了解金紫荆背后的故事 维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 香港维多利亚港是世界第三大港 仅次于美国的旧金山 巴西的里约热内卢 而天星小轮  则是维港著名的渡海交通工具 我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 用一个崭新的角度欣赏维港的美景 同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 串联香港经典地标，探寻香港市井气息 在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 亚洲武打巨星李小龙 香港景点卡通顶流麦兜... 走完这段这条不算太长的路 看着这些星光璀璨的名字 从每一双掌印了解不一样的香港故事 香港科学馆作为世界十大科学馆之一， 以 500多件互动展品  覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域， 其中 70%展品可触摸操作 ， 是青少年探索科学的绝佳场所。 香港科学馆拥有丰富多样的互动展览， 通过亲身参与各种有趣展品， 你将在玩乐中不知不觉学习到 物理、化学、生物、地理等 各个领域的科学知识。 不再是枯燥的书本学习， 而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！ 从探索宇宙的奥秘 到探索微观世界的神奇， 从体验智能科技的魅力 到感受虚拟现实的震撼， 香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。 在这里， 你可以亲眼看到最新的科研成果， 拓宽自己的科学视野。 活动形式：参观，探索，感悟 研学任务： 1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊 2.镇馆之宝--能量穿梭机 生命中有很多充满奇迹的时刻， 童心满满，活力满满， 无处不在的音乐 让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年， 无处不在的表演， 让人忍不住互动。 与卡通人物梦幻见面 放肆嗨玩！ 香港迪士尼融合了 众多经典的迪士尼故事和角色， 通过参观游玩， 能让学生们置身于奇幻的童话世界中， 从而激发他们 对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。 澳门大学是澳门本地区唯一的 也是最优秀的国际化综合性公立大学 澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等 世界名校一样 欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 我们将在澳大广场 听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意； 在大学展馆了解最新科学与工程知识， 探索当代最新科技的发展； 观住宿式书院——郑裕彤书院， 聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。 寻找AI之旅，探秘馆宝， 感受人类智慧所带来的科技文明； 贝聿铭建筑研习， 破解几何图案中的科学秘密！ 360度沉浸体验澳门科技， 让枯燥的知识变得更加具体， 可触培养孩子独立思考和观察的精神。 参观球幕背后的放映空间， 天文馆球幕电影学习探索星际奥秘， 操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。 澳门蕴含了中西文化之美， 我们将带领孩子， 打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人， 身临其境在多元多彩的澳门中部， 从文化交融的十字路口放眼世界， 看尽繁华与变迁， 领略珠澳葡的非凡之美。 澳门自古以来为中国领土鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛1999年12月20日中国对澳门恢复行使主权澳门特别行政区宣告正式成立广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像 莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛 象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。 现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。 课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。 400多年前，葡萄牙人侵占了澳门 历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 所以也称“大三巴教堂” 它即是澳门历史的沉淀 也是中式和葡式文化的交流 历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。 文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。 课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。 2004年12月为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化感受祖国的地大物博和大国底蕴 在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。 这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。 最大的特色是 把意大利的威尼斯小镇建在房间内！ 马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写： 威尼斯是世界闻名的水上城市， 河道纵横交叉， 小艇成了主要的交通工具， 等于大街上的汽车！ 驱车穿越港珠澳大桥 亲临“世界新七大人工奇迹”之一 自海而生，连接三地 举世瞩目的、伟大的桥隧工程 堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过， 将香港、澳门与大陆紧密相连。 孩子们跟随研学导师 亲临港珠澳大桥， 桥塔耸立于大海之上的壮观景象 无疑给孩子呈现出一种 极具震撼的视觉体验。 在这场独特的大桥课程中 孩子们可以近距离瞻仰 壮观的港珠澳大桥， 了解大国重器背后的工程原理 以及回顾 课堂上所学的物理与地理学科知识。 这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁 让孩子们深刻体会 “中国道路”的精彩卓越 见证大国重器的建设成就 培养同学们爱国主义情怀 及增强民族自信。 如果说有一个地方 能让孩子和动物亲密接触， 又能玩的开心尽兴， 那么珠海长隆海洋王国 绝对是不二之选。 那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 一流的游乐设施、 让人称赞不已的精彩动物表演， 玩完一趟下来， 绝对能让孩子 在释放精力的同时大饱眼福， 拓宽知识边界。 在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！ 走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 观察国家一级重点保护野生动物 中华白海豚 思考白海豚生存环境面临的威胁 如果孩子们的状态允许， 晚上还可以 观看精彩的烟花和无人机表演 在海洋剧场观看音乐剧 了解人与动物的和谐相处 通过视、听、嗅、触 让孩子们得到全方位的动感体验 尽情探索大自然 了解海洋文化知识 提高孩子们保护环境 爱护自然的责任意识 香港荃湾帝盛酒店或同级别酒店 深圳德金花园酒店或同级别酒店 我们的餐食 结合当地特色菜肴， 以无辣，少油、盐食物为主。 品尝港式早茶 从经典的虾饺、叉烧包， 到精致的肠粉， 每一口都是地道的粤味 同时老师讲解早茶背后的历史与习俗 DAY 1 根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州） 开营仪式、安全教育 入住深圳四钻酒店   DAY 2 【香港大学/香港中文大学】 校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围 【学长学姐分享+学习经验交流】 优秀学子与大家分享生活、学习经验 【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】 亲手操作趣味展品，解锁科学奥秘 【香港地标星光大道打卡】 参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场 住宿：香港酒店 DAY 3 【香港迪士尼乐园】 白天：香港迪士尼乐园一整天 傍晚：乘坐港珠澳大桥金巴，体验世界工程奇迹 住宿：珠海四钻酒店 DAY 4 【珠海大剧院】 中国唯一建设在海岛上的歌剧院 【长隆海洋王国】 全天沉浸式游玩长隆海洋王国； 大型烟花灯光秀观赏 住宿：珠海四钻酒店 DAY 5 【澳门大学】 参观校园，了解澳门大学的历史和发展  感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 【学长学姐分享+学习经验交流】 优秀学子与大家分享生活、学习经验 【大三巴牌坊+澳门老城区】 澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、金莲花广场、熊猫馆、威尼斯水城、法国铁塔 住宿：珠海四钻酒店 DAY 6 总结分享，结营仪式 结束愉快的行程！ 报名信息 营期安排：   第一期：2026年1月11日-1月16日    第二期：2026年2月1日-2月6日    第三期：2026年2月20日-2月25日 根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整 招募对象： ≧8岁儿童青少年单飞 10人成团，30人满团 精品小团，全程闭环，精细化、高标准管理 活动价格： 活动费用：6780元/人（不包含大交通费用） 1.早报鸟优惠：前十名报名者优惠500元/人； 2.团报优惠：2人以上组团立减500元/人；5人以上立减600元/人； 3.老营员优惠：前期参加过趣探少年营的老营员优惠500元/人； 4.特别优惠：退役军人/在职教师/医护人员子女凭相关证件立减500元/人； 以上四项优惠不重复叠加使用 5.转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“孩子已报名，还有一起的吗？组团有优惠！”连续转发3天立减200元； 6.缴纳500元定金即可锁定名额，成团后收全款！ 报名&缴费 【报名方式】 喵喵老师：***********（鄂尔多斯地区总负责人） 欣欣老师：***********（巴彦淖尔市办事处） 杨老师：***********（包头地区负责人） 费用说明 【费用包含】 1.住宿:全程携程四钻酒店标准间； 2.交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费); 3.保险:全程30万境外旅游意外险、500万旅行社责任险; 4.用餐:5早餐，8正餐:迪士尼乐园中餐不含，需家长为孩子自带300元； 5.师资:游学期间的司机、导师、领队老师等人员服务费用； 6.其他:《研学手册》设计费、门票费、场地费、活动物料与装备相关费用。 【费用不含】 1.大交通:各地往返广东的交通费;团队成行后主办方统一申请团队优惠机票; 2.不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险; 3.其他:费用不含的一切个人消费; 4.备注:香港迪士尼乐园不含中餐，需家长为孩子自带300元 注:若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担。 【退费说明】 1.出发前15日前取消，全额退款 2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的60% 3.行程前3-7天取消，退回费用总额的20% 4.开营后不予退费   报名须知 1、不携带零食和电子产品、ipad等贵重物品，若携带将由领队统一保管; 2、营员特殊情况需在入营前及时告知领队老师(作业打卡、用药说明、饮食禁忌、过敏源) 3、营期内每晚酌情安排亲子通话时间，其他时间若无特殊情况不予通话和视频联系，家长可通过活动直播群了解孩子情况; 4、营期内在保证安全和现场活动体验感的情况下，老师会为每位营员拍摄照片或者视频，不保证照片的具体数量; 5、分组和分房间的要求请在出发之前提出，开营后不接受调换房间和小组; 6、营期内不接受任何私人探访; 7、可以给孩子随身带200元左右现金用于购买纪念品，只是建议，不是必须接受的，我社声明无任何购物提成环节； 8、营期内若由于营员个人问题出现骂人、打架等过激行为，屡次教育均不改错，将会劝退由家长接回，费用不退； 9、报名则代表同意宝贝在活动中的照片可以用于我社的相关宣传，特殊情况需提前联系老师说明。 版权声明 1我社拥有课程影像资料所有权和使用权，未获得授权不得擅自使用。2. 因活动介绍需要，部分配图来源于网络，仅供参考，如有侵权，请联系我们删除。 3.本活动由深圳深之旅国际旅行社执行。 来源：趣探研学旅行 编辑：李   娜 初审：李   娜 终审：郭灵香 往期推荐 1.好消息！“暖城军创园”拥军优属活动又双叒叕来了！ 2.你有产品，我来吆喝！“暖城军创园”直播带货产品长期征集活动，再次啔动啦~~3.首场降雪来啦！还有大风＋降温，最低气温-18℃！ 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个


文章编号: 2d1f6282788ddbe42991f05865127b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (破500亿！你的2025，还有一场电影要看) 2025-12-15 淮安宣传   淮安宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg5NzY2Nw==&mid=2247730731&idx=1&sn=c915169d416e01d30ffe08ce58f1f675




破500亿！你的2025，还有一场电影要看

淮安宣传

根据国家电影局统计

截至2025年12月13日14时30分

全年总票房已达500.03亿元

总人次为11.94亿

其中国产影片票房为409.52亿元

国产影片份额为81.90%

全年票房过亿元影片50部

其中国产影片33部

外国影片17部

目前，票房前5名影片分别为：

《哪吒之魔童闹海》154.46亿元

《唐探1900》36.12亿元

《疯狂动物城2》33.50亿元

《南京照相馆》30.17亿元

《731》19.43亿元

眼下，迎接马年新春的贺岁档正在开啔，已经有超50部影片定档，包括《得闲谨制》《无名之辈：意义非凡》《我最特别的朋友》《内幕》《匿杀》等，涵盖悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，满足观众多元的观影需求。

得闲谨制

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

无名之辈：意义非凡

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

我最特别的朋友

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

内幕

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

匿杀

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

阿凡达：火与烬

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

用武之地

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

寻秦记

来自21世纪的项少龙（古天乐 饰）曾意外穿越，并助秦王（林峯 饰）一统天下，这段跨越时空的宿命纠缠将两人紧紧捆绑，两人也成为亦师亦友的情感羁绊。然而，在项少龙归隐田园多年后，未知穿越者却骤然降临，大国基业陷入倾覆危机，秦王不得不求助于早已不问世事的项少龙。面对足以颠覆历史的强敌，他们能否放下芥蒂联手抗敌？那段掺杂着师徒之恩、君臣之畏与知遇之情的情感，又将成为保护彼此的铠甲，还是刺向对方的利刃？

过家家

该片讲述小城青年钟不凡（彭昱畅 饰）母亲早亡，因不满父亲谋夺妻家财产，为摆脱父亲逃到北京，结果被患有阿尔兹海默的老人任继青（成龙 饰）误认为儿子的故事。

中华白海豚

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

赛德克·巴莱

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

遥远的普若岗日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

魔法坏女巫2

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

*影片最终上映日期以片方为准

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

来评论区聊聊

你最期待哪一部电影呢

来源：封面新闻央视新闻北京发布 新华社 央视一套

编辑：杨巧羽；审校：唐瑶

投稿邮箱：haxcwx@163.com

原创稿件请注明：姓名、地址、联系电话


文章编号: 25adf1bad75395369898ac829523dacf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (“二航造”！路筑八闽，桥通人心) 2025-12-15 二航福州建设   二航福州建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMzU4Ng==&mid=2247534137&idx=1&sn=40c233cb6c81dd39ff318b1f39f070fd






庆祝中交二航局成立75周年 

今年是中交二航局成立 75 周年。为全面展示企业发展成就，大力弘扬 “争创” 精神，积极营造昂扬向上的良好氛围，持续激发企业内生发展动力，进一步塑造公司 “做受市场信赖的工程承包商” 的品牌形象，以强烈的责任担当推动百年二航事业行稳致远，公司联合《福建日报》、人民网福建站推出系列深度报道。报道围绕二航桥品牌打造、科技创新突破、绿色环保实践、城市及港行业务扩展、社会责任等领域，全面展现公司改革发展的丰硕成果。 

12月6日12时，随着收费站的抬杆，宁德—古田高速公路（宁古高速）迎来全线通车。 

“我们期盼好多年了！”古田司机谢先生驾车开啔了“提速省时”模式，“以前我们从古田县去宁德市区开车需要两三个小时，现在‘进城’只要花1小时15分钟。” 

宁古高速自宁德市蕉城区七都镇六都复合式枢纽互通，与沈海复线高速公路相连，途经蕉城区三个乡镇、古田县四个乡镇，止于古田县吉巷乡东峰枢纽互通，与屏古高速公路相接。 

俯瞰宁古高速（部分路段）。于雨嘉摄 

其中，由中交第二航务工程局有限公司（以下简称“中交二航局”）承建的C1、C2合同段总长约50.4公里，施工情况复杂、技术难度较高。 

“比如，曹炉隧道右洞进口净距最窄处仅10.9米。”中交二航局福建宁古高速公路项目副经理王政凯介绍，“我们在‘极限工况’下优化施工组织，实施工艺创新，攻克复杂地质与高陡地形难题，让‘天堑变通途’。” 

路通了，意味着古田将从“山区”县跃升为“通江达海”新型县域。 

“这条路打开了宁德中心城区与县（市、区）县县通高速新格局，是串联山海、连接民心、驱动发展的黄金通道。”古田县政协副主席、宁德宁古高速公路有限责任公司董事长程国飞如是说。 

古田是中国食用菌之都，也是水果之乡，水蜜桃、油柰、脐橙和炮弹柿等果类“响当当”。宁古高速将更有效地串联起古田的食用菌、水果、红曲等特色产业带，并为生态观光、红色研学、乡村旅游等带来机遇。 

古田银耳“一桌菜”。人民网 叶青卿摄 

2024年6月，国务院国资委发布《关于新时代中央企业高标准履行社会责任的指导意见》，明确提出“夯实企业高质量发展根基”“增强服务经济社会发展能力”“提升服务人民美好生活水平”“培育国际竞争合作新优势”，统筹企业自身发展与功能价值实现，推动中央企业以更高标准履行社会责任。 

作为我国交通基础设施建设的“国家队”，中交二航局自1950年成立以来，始终与国家发展同频共振。 

福建是海上丝绸之路核心区，是构建国内国际双循环的重要节点。中交二航局自1994年承建宁德三沙码头叩开八闽大门以来，在福建累计承接项目180多个、合同额超800亿元，参建了福建省85%的桥梁工程，助力福建高质量发展。 

重大工程不仅是钢筋混凝土的组合，更是区域协同、城乡融合的纽带。 

在厦金大桥（厦门段），中交二航局的建设者们以“智能建造+生态优先”贯穿全流程，通过设置双层防污帘、精细化管控噪声守护中华白海豚的海洋生活环境，以绿色施工和低碳技术守住碧海银滩的生态底色，让“生态美”与“百姓富”同频共振。 

在漳州南靖的青山叠嶂间，一条由中交二航局打造的36.5公里旅游公路蜿蜒成链，串联起一座座或方或圆的土楼，在绿水青山间铺就一条通往共同富裕的振兴之路。 

福建是全国首个省级生态文明先行示范区、首个国家生态文明试验区。“怎样在造桥筑路的同时，守护好绿水青山？”中交二航局（福州）建设有限公司负责人叶成顺说，“这对我们来说是一个长期融入工程全生命周期的考题。” 

2023年4月，中交二航局在厦门市集美区承接了九天湖水环境治理工程，治理面积约相当于45个标准足球场，主要包括内源污染治理以及水生态修复工程。 

项目团队实施了包括排污口排查整治、微生物水体净化、湖面淤泥清理与景观植物种植等三十多项具体措施，经过长达两年的不懈努力，推动湖泊水质持续改善、生态系统逐步恢复。 

湖碧映鹭岛，水清泽岸民。优质的生态效益，让市民“推窗见绿、出门见水”，不再“掩鼻皱眉、步履匆匆”，而是徜徉湖畔、尽享亲水之乐。 

“老百姓对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”在中交二航局九天湖项目负责人刘君看来，市民的满意度、幸福感是衡量这个工程价值的重要标准。 

治理后的九天湖。廖宝源摄 

正是这样一个又一个的项目实践，让中交二航局在八闽大地与福建人民同呼吸、共命运。 

闽江之畔的榕城福州，就活跃着一支以“中交蓝”为底色的志愿服务队伍——中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队。 

在泉州安溪国道G358项目驻地，志愿服务队开设“工地夜校”，为100余名农民工提供特种设备操作、应急救护等培训，多人通过考核取得职业资格证书。 

志愿服务培训会。郑枫滨摄 

在厦门国道324项目建设中，志愿服务队开展“筑梦候鸟”关爱行动，为建筑工人子女开设暑期托管班，量身定制“工程探秘”“闽都文化”等课程。 

在泉州海山大道项目建设沿线，志愿者发现部分村庄因施工导致农田灌溉受阻，立即组建“农田护卫小组”，利用BIM技术优化管线布局，修建生态水渠3.6公里，安装智能灌溉设备17套，使100余亩撂荒地重现生机。 

据了解，“蓝马甲”志愿服务队将党建引领作为核心驱动力，依托公司“党建+”特色品牌，创新建立“1+3+N”志愿服务体系：以1个志愿服务大队为枢纽，下设“工程建设攻坚”“社区民生服务”“生态环保攻坚”3个特色分队，联动N个属地政府、学校及公益组织，动态更新属地化清单，构建起覆盖全省域的志愿服务网络。 

“蓝马甲”在福州长青敬老院开展志愿服务。林惠娟摄 

“志愿服务不是‘额外的事’，而是‘分内的情’。”中交二航局（福州）建设有限公司“蓝马甲”志愿服务队队员常佳鹏说。 

自2020年成立以来，这支由72名青年员工组成的团队，以“建设者+志愿者”双身份践行央企责任，累计开展志愿服务80余场，服务时长超600小时，惠及群众1.2万人次。 

路筑八闽，桥通人心。 

中交二航局以服务国家战略为牵引、以高质量发展为主题、以人民满意为根本，在福建这片热土上，把“让世界更畅通、让城市更宜居、让生活更美好”的使命，写在跨海长虹与青山绿水之间，写在万家灯火与百姓笑颜之上，以不负人民的初心、不负时代的担当、不负使命的作为，在新时代新征程上踔厉奋发、笃行不怠，向着世界一流坚定迈进。 

来源：人民网




文章编号: cf3e8b64253035fac5622fd06ad3d02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (UR：从本土快奢到全球潮牌黑马) 2025-12-15 兴远咨询   兴远咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NTkxNQ==&mid=2652056318&idx=1&sn=9e7504f4c8133bb880a3babe633361fb




UR：从本土快奢到全球潮牌黑马

原创  王燕东Jack    兴远咨询

全球快时尚行业正陷入“速度和品质”、“规模和可持续性”难两全的尴尬期，而URBAN REVIVO（简称UR）用19年时间，从广州一家门店做到全球400多家，还拿了欧睿认证的“中国潮流快时尚门店零售额、门店数量双第一”。这份成绩背后，除了创始人的战略眼光，更藏着一套商业模式、业务矩阵、行业生态等高度匹配的发展逻辑。今天我们用BMI模型当“放大镜”，看看UR的增长秘诀，重点聊聊它的运营思路和海外闯关中的那些事。本文为原创内容，如需转载请注明出处。资料主要来源于企业官网、媒体报道、研究报告等权威机构，全文约5000字左右。

URBAN REVVIO，创立于2006年，背后是快尚时装（广州）公司，也是中国“快奢时尚”模式的第一个吃螃蟹的人。它的核心理念是“感官享悦，玩味时尚”，主要服务20-40岁的都市白领，女装、男装、童装、配饰一应俱全。靠着“大店有格调、款式超丰富、上新特别快、价格还亲民”的差异化打法，UR在市场上站稳了脚。到2025年，它已经走进了全球好几个国家，海外门店超过20家，成了既有本土根基又有国际范儿的时尚标杆。

图1 UR 门店

其创始人兼董事长李明光先生是一位有梦想且极具前瞻性的企业家。在创立UR之前，他已在服装行业深耕多年，积累了丰富的供应链与零售经验。UR能诞生，全因李明光“不服气”。上世纪90年代，李明光就扎进服装行业，从最基层的面料生意做起，由于他的眼光独到，后来成了不少国际快时尚品牌的面料供应商。可做久了他发现：中国工厂明明能做出顶级面料，却只能赚点“辛苦钱”，人家贴个外国牌，价格就翻好几倍！

更让他戳心的是2005年去欧洲考察——米兰时装周街头，年轻人穿的潮牌，好多面料都是自己工厂供的，可品牌标上连个“中国字”都没有。回国后他立马召集团队拍板做UR，早期名字叫URBAN RENEWAL。

图2 UR创始人李明光

2006年，李明光把多年攒下的家底全投了进去，在广州正佳广场开了第一家UR店。可开局就翻车：国际品牌垄断市场，没人认这个本土新牌子；设计团队没经验，首批衣服上架后，十件里卖不出三件。最惨的时候，门店连亏3个月，供应商天天上门催账，团队跑了一半人。

李明光没有气馁，而是带着设计师天天泡在广州街头，盯着白领们怎么穿，还自掏腰包送设计师去欧洲“取经”。针对衣服“不够潮、不合身”的问题，他搞了个“3厘米法则”——衬衫领口、袖口，都要按中国女性体型反复调，差3厘米都不行。就靠这份较真，半年后门店终于开始赚钱，“懂中国人身材的快时尚”这口碑也传开了。

2015年，他力排众议要给品牌“升级”——从“性价比快时尚”改成“快奢”，UR名字改为URBAN REVIVO。他把面料成本提了30%，还学奢侈品搞品控。团队当时都反对：“涨价了谁还买？”可他坚持要做“好穿不贵的质感货”。全球化这事上，他更是个“慢性子”——观察一个市场要等3-5年，布局就往30-50年看。2025年行业好多品牌都在闭店“过冬”，他反倒往欧美市场砸钱开新店。这份稳劲，难怪UR能走这么远。而他“创意先上，数字兜底”的思路，也给UR筑了道别人抄不动的墙。

图3 2015年改快奢后的门店增长

李明光用他的梦想定义品牌：不满足于传统的商业模式，怀揣着“打造中国ZARA，并最终超越ZARA”的梦想，精准地洞察到市场空白——在廉价快时尚与昂贵轻奢品之间，存在一个巨大的“快奢”市场。立志将UR打造为一个“让消费者用快时尚的价格，享受到轻奢级别设计与品质”的品牌。这一清晰的愿景，成为了UR一切商业活动的原点与北极星。

我们用兴远咨询的BMI经营增长模型，结合UR发展的实际情况看，UR就是从商业模式、业务矩阵、行业生态三个角度，搭了个企业增长的“铁三角”，这三者互相撑着，形成一个闭环。UR的发展过程，刚好把这个模型用得明明白白：靠商业模式创新打基础，用多元业务矩阵拉增长，借行业生态构建稳地位。

2.1 商业模式：靠“快奢”玩出新花样

UR没走传统快时尚“只追速度不顾品质”的老路子，而是搞了套“创意当老大、数字来赋能、体验做升级”的独特商业模式，把从研发到消费者手上的全链条价值都翻新了一遍。最关键的是它提出的“快奢”定位——既保留了快时尚每周上新、一年出2万款新品的“快节奏”，又靠提品质打破了大家对快时尚“质量差”的偏见：从面料源头到成衣检测都盯得死死的，还挑优质的代工厂合作，就算卖得比行业均价贵点，照样卖得最好。

核心能力这块，UR搭了个“双创意中心+数字化供应链”的“双核发动机”。亚洲和欧洲各有一个创意中心，网罗了500多个全球设计师，从解读潮流、设计款式到研发面料一套流程全搞定，既能抓住国际上的流行元素，还能根据不同市场做调整；数字化供应链更是厉害，实现了“小批量、快返单”，最快7天就能补单。靠着一套数字化系统把上下游数据打通，生产、时效、质量都能盯牢，不仅响应市场快，还能少压库存。

赚钱模式上，UR走的是“线下体验+线上引流”的全渠道路子。线下开的都是“有格调的大店”，不光是卖衣服，还能让大家逛得舒服，把品牌调性立起来；线上也没落下，天猫开店、自己搞官网，还进驻了速卖通，不管在哪都能买到。这种模式既能靠线下场景让大家感受到“物有所值”，又能靠线上扩大客源，相当于有了两个增长引擎。

UR的核心逻辑是：以“快奢”价值锚定核心客群，靠创意与数字化供应链筑牢壁垒，通过全渠道+成本管控实现盈利增长。出海后，依靠“长期主义+本地化能力”，实现品牌规模双增长。

图4 URBAN REVIVO商业模式（出海前）

图5 URBAN REVIVO商业模式（出海后）

2.2 业务矩阵：“双轨开店+全品类”撑起增长大旗

UR靠着精准的业务布局，把“扩规模”和“升品牌”两件事都办好了，形成了“品类矩阵+渠道矩阵”的双轮结构。品类上，主打女装，再用男装、童装、配饰补全场景——女装搞了Glamour、Elegance这些不同风格的系列，男装覆盖休闲和正式场合，童装和配饰则能满足全家需求，互相带动着引流。

渠道上，UR玩了个“战略店+战术店”的双轨玩法。“战略店”专挑纽约、伦敦这种时尚高地，比如纽约SOHO旗舰店、伦敦Westfield Stratford City旗舰店，靠艺术感的装修和名人站台，把店打成本地的时尚打卡点，拔高品牌调性；“战术店”则瞄准东南亚这种新兴市场，用“直营+加盟”的灵活方式快速开店，靠高性价比和快上新抓住当地消费者。到2025年，全球400多家店，海外就有20多家，形成了“在核心市场树品牌、在新兴市场抢份额”的格局。如图6所示战略店+战术店。

UR的业务发展还能看出它会“灵活调整”：2006到2015年在国内站稳脚跟、验证模式；2016到2018年先在新加坡、伦敦试水海外市场；2019年后就加速扩张，靠渠道和品类的配合实现了逆势增长。

图6 UR战略店-纽约SOHO旗舰店

和伦敦Westfield Stratford City旗舰店

2.3 行业生态：筑牢壁垒，拉上伙伴一起玩

在行业里的位置这块，UR靠“筑牢自己的护城河+拉上伙伴一起玩”，坐稳了快时尚的头部位置。壁垒方面，它有“三重防护”：500人设计师团队和双创意中心形成“创意护城河”，数字化供应链让它效率领先，“快奢”定位和有艺术感的门店体验又让它和别的品牌不一样，就算和Zara、H&M这些国际大牌硬碰硬也不怵。

合作方面，UR搭了个“供应商+平台+公益机构”的多元朋友圈。和优质代工厂长期合作，靠数字化系统同步信息；和天猫这些平台一起搞时尚活动，用“音乐+时尚”的跨界玩法涨粉；还和飞蚂蚁搞“旧衣焕新”，跟WWF合作保护中华白海豚，把环保理念融入进去。这种布局不光让供应链更稳、品牌口碑更好，还跟上了全球“负责任消费”的潮流，地位更稳了——欧睿数据显示，2024年它在国内潮流快时尚领域，零售额和门店数都是第一。

UR的海外之路可没那么顺，从2016年新加坡开第一家店，到2025年纽约SOHO旗舰店开业，在不同市场都遇到过难题。但它破解难题的办法，刚好体现了自己的战略韧性和本地化能力。

3.1 三大难关：认知、本地化适配与运营

UR出海头一道坎就是“认知关”。欧美是时尚的发源地，消费者对品牌风格和设计原创性要求特别高，而且Zara、H&M这些本土大牌已经深耕多年，大家都认它们。2018年UR刚进伦敦时，就有不少人觉得它是“跟风的亚洲快时尚”，没什么辨识度。

第二道坎是“本地化适配”，不同市场的审美、体型、消费习惯差太多了：欧美人喜欢宽松款、街头风，东南亚人更看重性价比和透气面料，UR初期的产品就因为“不合胃口”卖得不好。

第三道坎是“运营压力”，在海外搞供应链、管门店、守规矩都要花不少钱，尤其是2025年行业闭店潮时，国际物流涨价、当地消费力下降，利润被挤得死死的。

3.2 破局招数：精准施策过“难关”

针对欧美市场的认知难题，UR拿出了“地标门店+文化融合”的组合拳。伦敦Westfield Stratford City旗舰店选在核心商圈，直接和Zara面对面竞争，装修走“城市复兴”风，融入当地老街区的味道，一开业就成了网红打卡点；纽约SOHO旗舰店更有牌面，请来国际超模Coco Rocha站台，主色调用了中国紫砂的颜色，把东方元素和当地街头潮流结合起来，靠“店就是艺术品”的体验扭转大家的印象，成了当地的时尚地标。同时，欧洲创意中心深度参与设计，伦敦店里60%的产品都是专门为当地人设计的，刚好戳中他们的审美。

为了解决“不合胃口”的问题，UR搞了套“全球潮流+本地洞察”的研发模式。在东南亚，专门用透气面料做衣服，调整尺码适应当地人的体型，靠“直营+加盟”快速开店，用高性价比和快上新抓住消费者；在欧美，更注重设计原创，还搞“艺术联名”系列，传递“玩味时尚”的理念，刚好满足年轻人的情感需求。数字化供应链也帮了大忙，靠当地的销售数据快速调整生产，大大减少了“不合胃口”的情况。

案例：新加坡首秀：热带市场的“翻车”与翻盘

2016年，UR选在新加坡来福士广场开海外首店，选这地方挺有讲究：华人多，对东方设计不排斥；又是东南亚时尚中心，能辐射周边。可没想到开业第一个月就冷得掉渣：当地人觉得“UR比H&M贵，牌子又没Zara响”，一天卖的钱还没国内同规模门店的一半多。更坑的是，东南亚是热带啊！UR首批运过去的厚重呢子外套、长袖衬衫，根本没人碰，堆在仓库里落灰。

李明光听说后，立马飞新加坡蹲点调研，一瞅就明白问题了：一是没说清自己到底卖啥档次，二是衣服没适配热带气候。他当场拍板：改！首先，在门店门口摆了个“快奢小课堂”，直接挂海报写“同品质比Zara便宜40%”，性价比一目了然；其次，紧急调设计师驻场，3周就搞出“热带轻时尚”系列——用透气的天丝做衬衫、薄亚麻做西装，还绣上新加坡国花胡姬花。这一改，第二个月销售额就翻了3倍，半年后又在狮城广场开了二店。经这事，UR定下规矩：海外开店，先调研再动手，先适配再吆喝。

图7 新加坡来福士广场店

面对运营压力，UR坚持“长期主义+精打细算”。李明光明确说“全球化不是一时兴起”，就算市场暂时不好也不收缩，反而在纽约、伦敦的核心地段加码开店；靠数字化系统管海外供应链，和当地供应商合作降低物流成本，再把门店运营效率提上去，慢慢实现了盈利。到2025年，UR的海外门店已经连续两年营收增长，证明这套打法确实管用。

顾问认为：UR能成功，关键是商业模式、业务矩阵、行业生态三个维度一起协同的结果。首先，商业模式创新是基础，“快奢”定位刚好戳中行业痛点，数字化供应链和创意团队提供了实力支撑；其次，业务矩阵会灵活调整，“战略店+战术店”和全品类布局，让规模和品牌一起涨；最后，行业生态打得好，既筑牢了自己的壁垒，又拉上伙伴一起发展。当然，李明光的长期主义眼光和对“创意核心”的坚持也很重要，让UR在行业波动中没走偏。

图8 成功的关键因素

UR的出海经历，给中国企业提了不少实用建议，体现在战略、模式、体验、能力上：

战略上，得抱着“长期主义”的心态深耕，别只看短期利益，就像UR用几十年的眼光规划全球，行业低谷时反而加码；

模式上，要搞“全球能力+本地适配”，就像它的双创意中心，既能保持品牌调性，又能贴合当地需求；

体验上，海外门店不只是卖货的，得成为文化融合的载体，比如UR靠艺术化装修让品牌和当地市场产生情感共鸣；

能力上，数字化供应链是出海的“必备装备”，得提前布局才能解决异地运营的效率问题。

总结

UR用商业模式创新、业务矩阵优化和行业生态构建，完成了从本土品牌到全球时尚力量的漂亮转身。它在海外闯关中的挑战与破局，也证明了“长期主义+本地化能力”是全球化的硬道理。现在全球时尚行业正朝着“多个中心”发展，UR的经历给中国品牌出海提供了一套可复制的玩法，也让本土品牌走向世界更有方向了。

附件：一页纸摘要

通过故事画布模式快理解这个项目的具体情况。

看完想交流互动？欢迎扫码加入BMI中国-商业设计交流群

本文源自BMI兴远咨询王燕东Jack顾问，本文为原创内容，如需转载请注明出处。资料主要来源于研究报告、企业官网及网络公开资料,引用时注明出处。

推荐阅读

关于我们


文章编号: e3de37e6ccd8b9e33bbfb933dbb9179f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (AIE荧光纤维＆广绣闪耀全运会，湾区之光今夜不落幕) 2025-12-15 AIE高等研究院   AIE高等研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ3MDc2Nw==&mid=2247507091&idx=1&sn=5a81bd82b793285693a3686c93559220






Part.1 

湾区盛事，双豚呈祥 

中华人民共和国第十五届运动会和残特奥会（简称“十五运会”）在广东、香港、澳门举行。目前，赛事已接近尾声，残特奥会闭幕仪式将于今晚举行。 

本届赛事的吉祥物，以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，萌动可爱，充满活力。它们有着响亮的名字：“喜洋洋”与“乐融融”，寓意着赛事的喜气洋洋、其乐融融、团圆和美，传递着对运动员和观众的美好祝福。 

会徽设计灵感则取自礼花绽放的辉煌瞬间，三瓣花朵交织旋转，螺旋围合，形成璀璨的“同心礼花”。它象征着粤港澳大湾区的繁荣包容、交融互通、活力无限，更代表着湾区背靠祖国、绽放世界的自信姿态。 

Part.2 

AIE与广绣共同助力全运会 

在“十五运会”期间，残特奥会专供的发光广绣帽成为了暗夜中璀璨的文化符号。这顶看干净、洁白的帽子，将非遗广绣与中国原创材料AIE荧光纤维完美融合，它不仅是一件物品，更是岭南文化创新精神的物化体现，象征着在时代浪潮中，传统文化所能迸发的惊人能量。 

为什么用AIE荧光纤维？ 

第十五届中国运动会和残特奥会开幕式特聘顾问、广绣代表性传承人王新元老师表示，文化要走向未来，必须拥抱创新。一次机缘巧合，他了解到AIE高等研究院成功研发出一种可发光的特殊丝线。这种将现代科技融入传统材质的前沿成果，让他瞬间看到了广绣创新的无限可能。他当即决定，要将这创新的“发光丝线”运用于全运会的文创设计中。“我们要设计出能代表大湾区精神的文创产品，”王新元说，“它不仅要精美，更要能在关键时刻‘闪闪发光’，展现我们兼收并蓄、面向未来的文化自信。”

（图源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维融合了“聚集诱导发光”先进技术，突破了传统荧光材料“聚集导致猝灭”的难题，分子聚集形成纤维时荧光强度显著增强，兼具优异的光稳定性、耐候性与长效发光特性，多种色彩蓝光激发后均可发出强烈绚烂的荧光，为功能纤维创新应用开辟新路径。 

（图源：王新元广绣） 

奥运体操女王刘璇      

X 

         广绣传承人王新元 

“我从未想过刺绣可以在发光！”刘璇在亲眼见证这一创新时表示，“这不仅是技术的突破，更是对传统文化表达方式的重新定义。” 

（图源：王新元广绣） 

Part.3 

让中国荧光与传统手艺 

走向更大舞台 

正如王新元老师所言，文化破圈不能仅靠瞬间惊艳，更需要可持续的商业闭环。AIE材料与广绣，是科技与文化的交融，坚持中国原创的初心与绣娘坚韧的匠心，照亮了一个关于传承与创新的温暖故事。 

           （视频来源：王新元广绣） 

AIE荧光纤维 

扫码添加客服

或点击“阅读原文” 

跳转商品链接 

关于AIE研究院 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院是⼴州市科学技术局、广州高新技术产业开发区管理委员会和华南理工大学共同⽀持建设的省级事业单位和新型研发机构。研究院主要围绕聚集诱导发光技术（2017年度国家自然科学奖⼀等奖）在生命健康、环境保护、公共安全和能源利⽤等领域展开应用导向的转化研究，打造AIE创新前沿科学转化中心和工程技术平台，推动区域产业升级和⾼校产学研⽤⼀体化。 

广东省大湾区华南理工大学聚集诱导发光高等研究院 

微信号｜AIE高等研究院 

官网｜www.aietech.org.cn 

招商业务联系： 

电话 | 020-89856020-8002 

邮箱 | sales@aietech.org.cn 




文章编号: 8f1adf1231fdc3ff5cbd27eddca20941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (以专业赋能成长！2025 年福建省游泳教练员培训班（第二期）圆满落幕) 2025-12-15 福建省游泳协会   福建省游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODEwMTk3MQ==&mid=2649454607&idx=1&sn=5f1dd477b5ab38a78cdb52f28a5f16fe






为进一步提升全省游泳教练员专业素养与教学水平，夯实游泳项目后备人才培养基础，12 月13日，由福建省游泳跳水运动管理中心指导、福建省游泳协会主办的2025年福建省游泳教练员培训班（第二期）在厦门奥体中心白海豚游泳馆顺利举办。此次培训为全省游泳教练员搭建了优质的学习交流平台，对推动我省游泳项目科学健康发展具有重要意义。 

未来，省游泳协会将持续携手省游泳跳水运动管理中心，不断完善教练员培训体系，强化专业赋能，为福建游泳后备人才培养注入动力，助力全省游泳事业高质量发展。 

点击阅读原文了解更多 

  

  




文章编号: eadce612031a2bc01ec38bc8acbdcde2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【让课堂活起来，让学生笑起来】向“海”而行，向“茶”而学——西郊小学学子在研学中读懂自然与劳动) 2025-12-15 开平市西郊小学   开平市西郊小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc0ODc3OA==&mid=2651817647&idx=1&sn=68b149b2f4e9671d0ac8fc0c7c085a48






【让课堂活起来，让学生笑起来】向“海”而行，向“茶”而学——西郊小学学子在研学中读懂自然与劳动 

   课堂不止于三尺讲台，世界才是最广阔的教材。为落实 “知行合一” 的教育理念，让课堂活起来，让同学们在实践中开阔视野、增长见识，让学生笑起来，西郊小学近期接连开展了两场主题鲜明的研学活动。 

研学第一站：珠海长隆海洋王国——与海洋精灵的科普之约 

01 

2025年12月8日清晨，阳光正好。西郊小学校长冯小雁作研学安全教育重要讲话后，一声 “出发！”，三至六年级的学子们欢呼雀跃，满怀期待地登上大巴，向着珠海长隆海洋王国进发。作为全球顶级的海洋生态主题公园，这里不仅是欢乐的海洋，更是知识的殿堂。 

  

欢乐游玩时光 

学子们不仅打卡了鲸鲨馆，还探访了极地馆等，欢呼声不断。 

当然，同学们还探索挑战各种游乐项目、观看巡游表演，兴奋极了。 

    

             

 满满研学收获 

这场游玩之旅，更是一场干货满满的科普课堂。在导游的讲解下，同学们了解到鲸鲨的体长，知道了白鲸依靠厚厚的脂肪层抵御极寒，其空灵的“歌声”是彼此沟通的语言；认识到中华白海豚、中华鲟等濒危物种的生存现状，懂得了生物多样性的珍贵，树立了敬畏自然、守护生命的环保理念。 

研学第二站：大沙里・欢茶谷——茶香里的劳动实践课 

02 

2025年12月10日早上，随着冯小雁校长宣布“我们要出发研学了”，一至二年级的同学们满怀着好奇与兴奋，走进了大沙里・欢茶谷。这片藏在云雾中的茶园，化身低年级学子的“自然课堂”，一场以茶为媒的劳动研学之旅温馨开啔。 

欢乐游玩时光 

“小手动一动，茶叶采起来！”在研学导师的带领下，萌娃们化身“小小采茶师”，认真学习采摘，感受大自然的馈赠。 

采摘结束后，孩子们学习古法炒茶。 

接着，孩子们小心翼翼地挖地瓜，认真地种地瓜苗， 不亦乐乎。 

与此同时，茶谷里的团体项目也让孩子们乐不思蜀，增强了他们的团体协作精神。 

在茶谷乐园里，大家荡秋千、玩滑梯等，释放童真活力，脸上洋溢着幸福的笑容。 

满满研学收获 

对于低年级的小朋友来说，这场研学是一次全新的劳动体验与知识启蒙。在动手实践中，孩子们体会到劳动的艰辛与收获的快乐，培养了动手能力与耐心细致的品质，在潜移默化中传播了中华传统茶文化，激发了对自然与传统文化的热爱。 

      一场深海探秘，一场茶香研学，西郊小学的两场研学活动在欢声笑语中圆满落幕。研学的旅程虽有终点，但探索的脚步从未停歇。西郊小学始终坚信，最好的教育藏在行走的时光里。愿同学们带着研学中的收获与感悟，保持对世界的好奇、对知识的渴望、对劳动的尊重，在未来的道路上不断探索、持续成长，将所见所闻化为前行的力量，在更广阔的天地中绽放属于自己的光彩！ 

撰编：张琼芬 

图片:西郊小学 

一审：李春彦 

终审：校长室 

END 




文章编号: cc2f8e25ea38389fa3bcfc991fa7676f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【童心观世界，光影伴成长】半亩方塘城市书房暖冬主题活动) 2025-12-15 沂水半亩方塘书屋   沂水半亩方塘书屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDQ0MDAwMQ==&mid=2247489822&idx=1&sn=03fca6d3e18ecfa922599748787e3bfe






童心观世界 

【暖冬光影之约】 

光影伴成长 

冬日午后，阳光斜斜地照进书屋的木地板，书页间跳动着金色的光斑——这大概是我们书房最温柔的模样。今年双十二，我们想为这份温暖添一笔特别的记忆：邀请孩子们共赴一场“冬日童话场”观影会。 

             纪录片《中华白海豚》 

它是一场跨越山海的「温柔救赎」，它是大海写给陆地的情书，也是自然给人类的「治愈啔示录」。影片选择小切口，把一只中华白海豚“珠珠”作为故事的“女主角”，从它的幼年时光，到因港珠澳大桥建设而“搬家”，再到多年后重新追寻到它的踪迹，见证它成长、求偶、孕育、丧子、又产子…其中丧子那段无疑最让人揪心和痛心，但影片的情感却又没有止于悲痛，当看到珠珠背着团团的残骸一点点往“家”游的时候，孩子们心里除了在想“此时珠珠该有多难过啊”之外，对她又生出一份崇敬，我们看到了她的坚韧与坚持，看到了她的伟大与情怀。 

纪录片的意义是巨大的，记录真实、唤醒共识、传递温度、留存记忆。在这部片子里，我们看到人与动物、与自然、与世界的伟大的爱，也看到了一个充满生机和希望的祖国。希望有一天孩子们也能加入其中，为这个世界贡献更多温暖的视角，留下更多珍贵的瞬间。 

          《疯狂动物城2》 

动物城的「后和解时代」热辣开演！还记得朱迪与尼克的“破壁组合”吗？这次他们带着更燃的故事回来了！ 

不得不说，《疯狂动物城2》不仅仅是一部给孩子看的动画。它再次探讨了偏见、信任与文化传承等深刻主题，并通过朱迪那种“改变世界”的纯粹乐观，唤醒了观众心中对生活充满憧憬和希望的感觉。 

冬天的意义，是被温暖的事填满——去看白海豚跃出波光的温柔，去跟朱迪、尼克闯一场热辣的成长，我们不只观影，更在故事里，遇见更柔软、更勇敢的自己！ 

          问渠有约家长课堂（五） 

本周，领读人陪伴我们继续阅读《父母会聊天，孩子更优秀》。 

随着教育理念的更新和发展，本书把更多科学的养育方法带到我们日常生活里，让我们学会在和孩子交流聊天的过程中营造出温馨愉快的家庭氛围，可以潜移默化的影响孩子，让孩子更好的成长。学会说话，轻松培养孩子的自驱力。 

               半亩方塘 

作者王纪琼从中国本土教育出发讲授心理学，提倡用孩子的方式跟孩子沟通，把更实用的家庭教育方法传播给更多的家庭，让大家走出教育的困境，帮孩子更好的成长。书中举了一些实际的例子。当父母子女之间发生矛盾时，应该具体怎样的沟通？同时针对不同年龄段的儿童的教养模式也指出了关键作用。 也期待我们通过学习能让孩子更好的成长，看到了解孩子行为背后的规律，给他们更多的温柔和陪伴，让每一个孩子都健康的长大。 

         欢迎您来读书 

慢慢长路 

感谢陪伴 




文章编号: a074cb76d73bf15b120ff5e2b0fa320c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (上新！当可爱的动植物遇上China Daily……) 2025-12-15 CHINADAILY   CHINADAILY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgzOTQ3Mw==&mid=2650310993&idx=1&sn=f80b3ba4aba820fb59de052f5cf2e8a5




上新！当可爱的动植物遇上China Daily……

中国日报学霸课堂    CHINADAILY

你还记不记得，自己是从什么时候开始意识到生命的神奇与宝贵？

可能是一个周末的午后，你正对照着《山海经》寻找上古神兽线索，又或是某个秋游的日子，和同学在野生动物园中验证纪录片的讲解。

这份一个生命对另一个生命的珍贵好奇心，值得小心珍藏与时时回顾。正因这份好奇心，法布尔用细腻的观察成就了《昆虫记》这部经典著作；珍·古道尔一次又一次出入非洲森林，为黑猩猩研究做出了突破贡献。

今天，给大家强烈推荐2025年China Daily精读计划的年末新品《China Daily带你走进绿色中国》！这份属于中国珍稀动植物的报纸，把自然留下的宝贵遗产讲给你听。

课程包含线上音频讲解+实体精美报纸，带大家沉浸式走进绿色中国——读华夏神奇生物，享知识盛宴，学地道英语。

送孩子，呵护他们对自然的宝贵兴趣。送自己，回顾领略大自然奇妙之时的敬畏与感动。

产品上新首发活动

报纸+线上课程

原价：169元，首发价：139元

线上课程

原价：139元，首发价：119元

活动有效期：12月10日-12月31日

课程长期有效，报纸包邮到家

点击图片购买☟

China Daily《绿色中国》专题系列报纸

报纸一共18张胶版纸，共22个版面，精美封装。很多人拿到这份报纸时都在感叹：好精美！好详细！看起来也太涨知识了！

报纸采用胶版纸印刷，高度还原插图色调，实物看起来甚至比图片更精美。无论是收藏纪念还是作为礼物都超合适。

《绿色中国》专题系列报纸“励志”做人人爱读的迷你百科全书，版面大量使用高清动植物插画和照片，把视觉元素和科学知识充分结合，让读者感受大自然的多姿多彩和动植物带来的温暖治愈。

作为收录华夏生态环境、走近神州珍稀生物的一套前沿、专业的英文读物，《绿色中国》整个系列包括：

国宝大熊猫、天空精灵候鸟、海岸卫士红树林

亚洲象、东北虎、雪山精灵滇金丝猴

珊瑚礁、雪山之王雪豹、黑叶猴

四藏羚羊、斑海豹、植物活化石珙桐

中华白海豚、戈壁行者蒙古野驴、丹顶鹤

活历史见证者北京古树、中华神鸟绿孔雀

左右滑动，查看更多

为了让大朋友和小朋友都爱读，这份报纸的设计老师们可谓“煞费苦心”。比

如，在亚洲象主题版面上，老师们以云南野生亚洲象为原型，绘制出圆耳朵、长鼻子的Q版形象。

亚洲象如何用鼻子进食、淋浴？全世界的大象都长得一样吗？老师们用插图回答了这些萌趣问题，让你不仅看得开心，还能自然而然学到“亚洲象监测预警系统”“栖息地修复工程”等平时不易了解的内容。

想知道亚洲象的分布？设计老师以云南地形为底图，用绿色圆点标注西双版纳、普洱等栖息地，一目了然。

在候鸟迁徙的主题版面中，设计师们手绘出了众鸟高飞的壮丽图景，让读者可以一次性直观认清西伯利亚鹤、东方鹳、斑翅海雀、中华海燕等可爱的鸟儿。

以可爱破圈、让内容扎根、用设计藏巧。《绿色中国》专题系列报纸不止“有颜”，也是一份可触摸、可收藏、值得深度学习的报纸。

产品上新首发活动

报纸+线上课程

原价：169元，首发价：139元

线上课程

原价：139元，首发价：119元

活动有效期：12月10日-12月31日

课程长期有效，报纸包邮到家

点击图片购买☟

China Daily《绿色中国》专题系列课程

《绿色中国》系列专题报纸上的报道，非常适合当做素材深度学习英语。

· 词汇的深度：在真实语境中，系统掌握生态领域的核心词汇。

· 句法的精度：通过分析相关复杂句式，提升阅读理解与书面表达的准确性。

· 思维的逻辑：学习如何用英语严谨地描述现象、阐释因果、构建论证。

考虑到科普类的文章一般难度都较高，所以我们贴心准备了配套精读专题系列课程——《China Daily带你走进绿色中国》。

课程囊括报纸版中涉及的17个珍稀物种，通过18节精讲课，帮助大家深入了解相关知识点。

China Daily精读计划的“老粉”朋友们都很好奇：作为一门动植物专题课，这则课程与其他精读课的不同在哪里呢？

如果说China Daily精读计划其他课程的讲解以英语知识为主，《绿色中国》这门课则是英语与自然科普并重。

在讲解时，老师们结合纸质报纸“百科全书”的特性，把报纸插图涉及到的知识点，融进了文章的整体讲解。

比如，在《海岸卫士：红树林》这节课中，说到“红树林为水鸟等生物提供栖息地”时，老师便会自然而然地为大家补充：除水鸟外，还有哪些生物会依靠红树林生活。

这样一来，你就能学到众多水生生物的“英文名”，相当于直接用双语学习了红树林里的生物链，非常有趣且高效！

这类英语知识，如果不按照体系学习，难免会显得零散，不便于自学和复习。

现在听完老师的讲解，再对照着报纸画一张思维导图，印象就深刻多了！

通过18讲专题课程，你不仅能掌握关于生态、生物、地理等学科的专属词汇，还能收获大量动植物生存、保护、发展等方面的专业知识。

从各类考试中爱考的环保术语：

nature reserve自然保护区

resource conservation节约资源

extinction risk灭绝风险

biodiversity maintenance生物多样性维护

climate regulation气候调节

到物种生态词的准确表达：

species gene pool物种基因库

bird banding鸟类环志

umbrella species伞护种

kidney of the earth地球之肾

不仅如此，你还能用英语描述鸟儿如何栖居，大熊猫“出国”的全流程，安装探测动物行踪的红外相机的注意事项……可以说，学完这份报纸，你就迈出了成为“小小双语动植物学家”的第一步！

这门课的内容，不仅专业、有用，还很好玩、很有意义。

比如，川金丝猴、滇金丝猴、黔金丝猴，哪一种是我国特有？它们除了分布地域不同，是否还有其他区别？

雪豹这种“食物链顶端”的生物，为何能反应生态系统的健康状况，难道是看它们是胖了还是瘦了……

记者们在写作时，不仅聚焦于这些可爱的动植物，也记录了中国相关工作者们付出的大量心血。这些故事本身就引人入胜，能很好地调动学习兴趣。

走进自然，探索生命故事，《绿色中国》专题系列课程用准确、专业的精讲，让生态与文化联结，让学习摆脱枯燥的死记硬背，变得更有趣，更沉浸。

敲黑板！咱们的在线课程可以单独学习，同学们可自由选择是否搭配报纸。

课程里信息量满满，购买后长期有效，可随时复习。再配合上课程的多种产品功能：点击查词、音频倍速切换、收藏到生词本、做笔记、一键复制……帮助同学们高效学习。

产品上新首发活动

报纸+线上课程

原价：169元，首发价：139元

线上课程

原价：139元，首发价：119元

活动有效期：12月10日-12月31日

课程长期有效，报纸包邮到家

点击图片购买☟

-购买须知-

▌课程跟China Daily精读计划的关系？

本专题为全新打造的课程，与China Daily精读计划无关系。下单后请及时填写地址，报纸一次性邮寄，部分地区不包邮（新疆、青海、西藏、海南需额外支付运费20元）。

▌加入后，在哪里学习课程？

付款后，关注“中国日报学霸课堂”公众号，点击右下角“个人中心—精读会员—选择相关课程”。

另外，付款后，连续18天早上会收到课程提醒，督促和陪伴你坚持学下去。

▌加入后可以退款吗？

本专辑为虚拟内容服务，提供第一节课完整试听，购买前您可以免费体验，购买成功后不支持退款、转让，请斟酌确认。

▌有效期多久？

购买后长期有效。

▌可以试听吗？

可以。关注“中国日报学霸课堂”公众号，回复“中国”，就可以免费试听啦。

如有任何问题，请点击上方公众号后台发消息咨询

点击“阅读原文”，也可以购买哦！


文章编号: 2af740cb07c22d320832ca72b35ab532
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (《修竹诗苑》第235期 “读书台 ·文宗苑青春抒怀”中学生诗歌大赛获奖名单揭晓) 2025-12-15 修竹诗苑   修竹诗苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE0OTQyNQ==&mid=2247491476&idx=1&sn=c98094a08866309bebb6060b1948a04d






点击上方“修竹诗苑”可以订阅哦  

        

  

                   

                

             

             

             

      

                    

               

  

编者按：

   

“诗歌进校园”是射洪市文联、射洪市教育局在“诗酒之乡”射洪倡导的一项重要的校园文化活动，由射洪陈子昂诗社具体承办，至今已有四年。为了检验活动成效，进一步弘扬中华诗歌文化及陈子昂文化，培养文学后继人才，激发青少年学习语文及诗歌创作的兴趣爱好，树立青年学生爱家乡爱祖国并学习先贤立志成才的精神，以文学为“诗酒之乡”文旅发展赋能，2025年下半年以来，射洪陈子昂诗社推出的“读书台·文宗苑抒怀青春”射洪市中学生诗歌创作征文大赛活动。本次活动收到各学校推送作品309首，其中新诗235首，旧体诗74首。经过陈子昂诗社组织评委多轮评选，评出优秀作品50首，其中一等奖2首，二等奖6首，三等奖12首，优秀奖30首，作品已在《修竹诗苑》展示。现将获奖学生和优秀指导老师名单公布于后。 

指导单位：射洪市文学艺术界联合会 

               射洪市教育局 

主办单位：射洪陈子昂诗社 

协办单位：射洪市诗酒产业发展有限公司、新华文轩股份公司射洪分公司 

   

          

                   

         一等奖（2名） 

1、《与伯玉书》射洪一中2023级3班 姚钰楠（指导教师：谢利君） 

2、《子昂故里少年行》射洪中学高2024级18班 陶诗琴  （指导教师：常一婵） 

  

                       

         二等奖（6名） 

1、《当青春与一座古台对望》柳树中学高二6班 何诗雨  （指导教师：陈杰） 

2、《于文宗苑，拾少年诗痕》柳树中学高二8班 文佳   （指导教师：陈杰） 

3、《青衿拾级》金华中学高2023级7班 冯静雯（指导老师：李素英） 

4、《与陈拾遗对饮》射洪一中2023级3班 梁尹学睿（指导教师：谢利君） 

5、《青春作笔，诗咏子昂》绿然学校高2024级4班 蔡雨妍

（指导教师：王凤英） 

6、《射洪春酒怀子昂》柳树中学高二9班 罗新林（指导教师：马祖文）   

       

            三等奖（12名） 

1、《古柏下的诗与风》金家镇中初二一班 胡诗晗（指导老师王小林） 

2、《金华山抒怀》柳树中学高二16班 廖雪纯（指导教师：马祖文） 

3、《射洪，我的根》金华中学高三一班 李梦岚（指导教师：李树兰） 

4、《青春，在文宗读书台》射洪中学高2025级23班 王茜 （指导教师：杨琴） 

5、《星野中的建安霜华》绿然学校高2025级1班 刘乙樽

（指导老师：陈建军） 

6、《吟唱幽州台》绿然学校高2025级1班 葛扬云天 （指导老师：陈建军）

7、《青春，在子昂的台阶上》绿然学校高2025级2班 许程锦 （指导教师：杨成燕） 

8、《青春，在书页间拾级》射洪中学高2025级12班 何芯椅（指导教师：杨琴） 

9、《我把青春写成诗》绿然学校高2024级7班 杜懿岚（指导教师：王凤英） 

10、《文宗苑溯古》射洪一中2023级3班 刘 燕（指导老师：谢利君） 

11、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗

（指导教师：杨琴） 

12、《初秋登读书台感怀》绿然学校高2024级4班 梁婉婷 （指导教师：王凤英） 

       

             优秀奖（30篇） 

1、《青春与诗的时代交响》柳树中学高二6班 陈思雨 （指导教师  陈杰）   

2、《涪光片羽——在文宗苑追忆未钤印的青春》柳树中学高二9班 李明阳（指导教师：马祖文） 

3、《未竟之书——于读书台怀想青春》 柳树中学高二9班李雪梅（指导教师：马祖文） 

4、《青春笔记》城西学校2024初4班 付诗茹（指导教师：郭小莉）  

5、《茉莉》射洪中学初中部初一14班 曾一洋 

6、《致读书台》射洪中学高2024级16班 鲁婧楠（指导教师：刘雄） 

7、《晨观檐雨》金华中学高一12班 谢春燕  

8、《拾得射洪骨》绿然学校高2025级1班 王雨轩（指导老师：陈建军） 

9、《今夜过涪江》绿然学校高2025级1班 张子欣（指导老师：陈建军） 

10、《子昂故里青春歌》绿然学校高2025级1班 王琦涵（指导老师：陈建军） 

11、《到中流，听子昂歌韵》绿然学校高2025级2班 赵芷言（指导教师：杨成燕） 

12、《在射洪与子昂对望》绿然学校高2025级3班 徐小淋（指导老师：陈建军） 

13、《拾诗记》绿然学校高2024级3班 高梓宸（指导老师：张维鑫） 

14、《子昂故地，青春诗火正燎原》绿然学校高2024级3班 罗菁泓（指导老师：张维鑫） 

15、《墨迹未干》绿然学校高2024级4班 王喜子（指导教师：王凤英） 

16《在读书台，遇见一粒沙——谨以此诗，致敬陈子昂与我们的青春》绿然学校高2024级4班 崔芸熙（指导教师：王凤英） 

17、《未寄出的少年书》绿然学校高2024级7班 赵锦怡（指导教师：王凤英） 

18、《走过文宗苑》射洪一中2023级3班 冯雅馨（指导教师：谢利君） 

19、《在子昂读书台》射洪一中2023级3班 高鹏贵 （指导教师：谢利君） 

20、《问墨少年行》射洪一中2023级3班郭禹含（指导教师：谢利君） 

21、《青春在文宗苑长驻》射洪一中2023级3班 韩兴铃（指导教师：谢利君） 

22、《月光透过文宗苑的窗》射洪一中2023级3班 任帅（指导教师：谢利君） 

23、《时光·凝晶》射洪一中2023级3班 杨思琴（指导教师：谢利君） 

24、《诗魂耀子昂》绿然学校高2024级7班 覃政（指导教师：王凤英） 

25、《登读书台怀子昂》射洪中学高中2025级12班 王泓茗（指导教师：杨琴） 

26、《涪江春行》经开区一中八年级4班 何美静（指导老师：任伊然） 

27、《陈子昂读书台感怀》金华中学2026高8班 吴京珂（指导老师：程驰） 

28、《子昂故里青春歌》城西学校2025级9 张梓涵（指导老师：郭小莉） 

29、《问月》经开区一中初二3班 赵玺智（指导教师：沈娟） 

30、《陈子昂读书台感怀》金华中学高2023级4班 谢金红（指导老师：李素英） 

     

                                         优秀指导教师 

                                谢利君（射洪一中）常一婵（射洪中学）陈杰（柳树中学） 

                                马祖文（柳树中学）李素英（金华中学）王凤英（绿然学校） 

                                杨琴（射洪中学）陈建军（绿然学校）郭小莉（城西学校） 

                                王小林（金家镇中） 

                                      

                      

还在为孩子的寒假计划犹豫重复？ 

这次 不如换个更酷的答案—— 

用一场深度研学 兑换一次看得见的成长 

从北国雪原到热带雨林 

从千年古都到科技新城 

7条主题路线全线集结 

让你孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天 实现一次真正的跨越！ 

还在为“神兽出笼”的寒假头大？ 

这次，咱换个方式—— 

把娃的过剩精力 

兑换成肉眼可见的升级进度条！ 

从雪地撒野到雨林探险 

从穿越千年到触摸未来 

9条主题路线全线集结 

让孩子的视野、认知与格局 

在这个冬天，实现一次真正的跨越! 

省外冬令营 

冰雪秘境 奇遇北国 

哈尔滨·7天6晚 

在冰雪大世界中穿行 

感受寒地文化的浪漫与创造力

深入百年工业遗址 

化身“工业记忆的探寻者”  

读懂中国制造的硬核历史

漫步中央大街 做“多元文化的体验家” 

在欧陆风情中理解城市融合之美

深入东北虎林园 成为“生态观察员” 

近距离守护“森林之王”的生命尊严 

营期 

2月2日-2月8日 

雨林探秘 奇遇版纳 

西双版纳·7天6晚 

踏入“东方亚马逊”  

解锁热带植物生存密码 

走上“空中树冠走廊” 

以全新视角俯瞰整片森林的呼吸与律动 

徜徉南腊河的浪漫漂流 

在水波光影中读懂雨林与河流的共生关系 

化身“大象铲屎官” 参与亚洲象保护 

体验人与自然和谐相处的责任与温度 

营期 

2月2日-2月8日 

登百年学府 探科创高地 

北京·5天4晚 

漫步故宫红墙 攀登万里长城 

触摸千年古都的文化脉搏 

走进清华/北大 聆听学霸分享 

点燃心中学术梦想 

榫卯制作等特色课程 让历史“活”起来 

文化浸润+名校啔迪+动手实践 

带你沉淀成长力量 拓宽认知边界！ 

营期 

2月2日-2月6日 

海韵强国梦 科创少年行 

广东·5天4晚 

追踪中华白海豚 

探秘红树林“会呼吸”的根系 

漫步淇澳岛白石街 感受百年抗英历史 

穿越港珠澳大桥 领略大国工程之壮阔 

在太空中心指挥“火箭发射” 

近观“天河二号”超算之威力 

生态与科技交织，海风与科创在此交汇！ 

营期 

2月9日-2月13日 

桂北山水绘 非遗研学行 

广西·5天4晚 

漓江如诗 山水如画 

象鼻山前赏“水底明月” 

冠岩溶洞探秘钟乳石成因 

跳起竹竿舞 学做绣球 沉浸桂北民俗 

漫步靖江王府 聆听六百年历史回响 

从东西巷的烟火气到 

《印象刘三姐》的光影盛宴 

这是一场流动的文化与自然课堂   

营期 

2月9日-2月13日 

承一脉湘红 问青春壮志 

湖南·6天5晚 

走进韶山 追寻伟人的足迹 

步入岳麓书院 感受千年的文脉传承 

登临岳阳楼 

于浩渺洞庭之间 

体悟“先忧后乐”的千古胸怀 

在老长沙的米粉香气与街巷烟火中 

读懂星城百年的故事 

这是一场复古而治愈的冬日巡礼 

让青春与伟大的灵魂在此共鸣 

营期 

2月2日-2月7日 

晋脉传承 解码五千年文化密码 

山西·6天5晚 

 于悬空寺下解码斗拱力学 

在云冈石窟里凝视北魏微笑 

晋祠古柏旁聆听夏商回响 

深入晋华宫矿山公园 

解锁工业文明的黑色力量 

走进东湖醋园感受醇厚醋香 

品尝地道的面食铜锅 

踏在五千年文明的肌理上 

读懂山西的千年风韵 

营期 

2月9日-2月14日 

成渝双城经济圈冬令营 

山 城 奇 遇 

重庆·3天2晚 

于沉默的旧址中倾听历史的声音 

在泛黄的纸页间追寻先辈的足迹

穿越巴渝千年 

读懂这座英雄之城的坚韧与包容

漫游山城巷弄与洪崖洞 

在依山而建的魔幻建筑群中 

感受8D城市的空间美学 

在热辣翻腾的九宫格里 

让麻辣鲜香讲述舌尖上的江湖故事 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

科创未来 智啔少年 

成都·3天2晚 

解码前沿 触碰未来科技 

走进顶尖高校的重点实验室 

亲身体验浓郁的科研氛围

直击好莱坞级影视工厂 

解析光影工业的硬核科技逻辑

在实践中锻造 

“理性推导×艺术表达”的双核思维

翱翔航空 铸就大国翅膀 

从航天教育基地到现代制造基地 

亲身感受中国航空事业的辉煌成就 

营期 

一期|2月4日-2月5日 

二期|2月11日-2月13日 

安全保障 

餐食保障

1.资质齐全：用餐地点持有有效营业执照、卫生许可证、从业人员健康证，并保障证件在有效期内； 

2.严守安全：须具有消防安全检查合格证或消防检查记录； 

3.干净守序：确保用餐环境清洁卫生，安排停车位及用餐秩序； 

4.食材安全：使用新鲜食材，遵守《学校食品安全与营养健康管理规定》，无小刺小骨，无高危菜品，确保学生餐食安全卫生； 

5.营养美味：菜品口味丰富，注重营养搭配，满足学生成长需求； 

6.分量充足：菜品、米饭分量充足，保障学生吃饱吃好； 

7.样品保留：每餐次或批次的易腐食品成品留样不少于125克，留样时间不少于48小时，确保食品安全可追溯。 

住宿保障

1.资质齐全：住宿地点持有有效营业执照、特种行业许可证、消防安全检查合格证，证件均在有效期内； 

2.交通便利：方便承运汽车安全进出停靠，确保学生往返安全； 

3.安保措施：安保人员轮流值班，24小时监控系统运行，保障住宿安全； 

4.安全通道：具有符合标准的安全标识及安全逃生通道，确保紧急情况下学生能够迅速撤离； 

5.消防设施：配备消防设施并定期检验维修，确保消防安全； 

6.医疗及时：住宿地车程30分钟内有可提供救治的医疗机构。 

车辆保障 

1.资质齐全：旅游用车含有效经营许可证、从业资格证、道路运输证； 

2.保险安心：提供完备、有效的车辆保险和乘客座位保险，为学生安全提供保障； 

3.标准应急：设置专门的安全生产管理部门，符合安全生产事故应急处置相关标准和制度； 

4.车辆监控：安装符合行业标准的卫星定位装置，接入符合标准的监控平台或监控端，并有效接入全国重点营运车辆联网联控系统，建立动态监控制度； 

5.定期考培：设有客运驾驶人聘用、岗前培训、定期考核等管理制度，定期组织客运驾驶人体检，关注客运驾驶人的身心健康； 

6.日常检查：每次出行前进行车辆安全检查，确保车辆状态良好； 

7.车辆标识：车辆有统一标识，并设有导师专座，方便管理； 

8. 每日清洁：每日清扫、消毒车辆，保持车内空气清新； 

9.安全落座：一人一车，学生从第二排开始入座，最后一排正对走道座位不坐学生（或由随车辅导员、教官、老师等成人落座）； 

10.路线合法：每次活动报备路线并取得旅游包车线路牌，确保行车路线合法合规； 

11.驾龄丰富：驾驶员具有10年以上驾龄，无不良驾驶记录，并定期参与运输公司业务培训； 

12.安全驾车：连续驾车不超过2小时，每2小时停车休息时间不少于20分钟，驾驶员不疲劳驾驶。 

保险保障 

1.战略合作：与中国人民保险、中国平安保险签署战略合作协议； 

2.赠送保险：为出团师生赠送团期内保险服务； 

3.理赔团队：保险理赔团队24小时在线； 

4.旅行社责任险：母公司文轩国际文化传播有限公司购买足额组织者责任险，子公司四川文轩行知研学旅行社有限公司购买足额旅行社责任险。 

师资团队保障 

1.资质标准：工作人员具有教师资格证/导游资格证/红十字救护员证等资质，并定期开展应急救护培训； 

2.人员配备：每批次研学团配备专属总控1-2名，负责全程统筹协调、安全管理及应急事件处置；每车按1:15师生配比标准配备驻点研学导师、安全员、研学辅导员； 

3.全程监管：建立“事前准备、事中管理、事后总结”三位一体的研学旅行安全风险防控体系，实现对安全风险的专业化、动态化、精细化管理。 

联系方式 

地区 

老师 

联系电话 

成都(主城区内) 

吉老师 

13618017314 

成都(主城区外) 

谢老师 

17612856777 

巴中 

廖老师 

13350233687 

达州 

饶老师 

18383335912 

德阳 

马老师 

18608113733 

广安 

杨老师 

15884926764 

广元 

张老师 

18781272929 

乐山 

吴老师 

16608331520 

泸州 

杨老师 

13330787520 

眉山 

曾老师 

18181831333 

绵阳 

黄老师 

18030741193 

南充 

王老师 

15228113231 

内江 

杨老师 

15928089863 

攀枝花 

韩老师 

18982343311 

遂宁 

夏老师 

18282550803 

雅安 

唐老师 

13551582515 

宜宾 

李老师 

18683107337 

自贡 

兰老师 

18281336674 

资阳(含简阳) 

明老师 

13739443212 

凉山 

陈老师 

13908155456 

温馨提示 

文轩行知研学将根据天气、交通、学员不同年龄的感知能力等情况，对活动进行合理调整，保证活动总量和研学品质。 

﹏ 

    ﹏ 

    ﹏ 

    ﹏ 

 陈子昂诗社——修竹诗苑 

             

           陈子昂诗社是以射洪本土诗人、作家为主，且涵盖了多省、市社员组成的民间社团。建社30多年来，积极传承和弘扬陈子昂文化遗风，创新开拓时代文学新路。诗社以《子昂诗报》为阵地，已发表社员诗歌9000余首。先后有180多名社员在《诗刊》《星星诗刊》《四川文学》《四川日报》等国家、省460余家报刊发表诗歌、散文等文学作品4280余件，社员作品获得各级奖励数百项，由国家正规出版社出版诗歌为主的文学作品集80余部，有16名社员先后成为省作家协会会员。陈子昂诗社开通公众号《修竹诗苑》，希冀诗歌更加能够贴近普通人的生活，让生命绽放光彩，让诗歌散发人性的光芒。 

  

  

                    

               组织机构 

顾问：龚学敏 周光宁 黄少烽 蒲小林 

名誉社长：刘宗生  张萃林  

社   长：罗明金 

副社长：马继清 王旭全 张勇  高余 李文 

秘书长：蒲昭青 

副秘书长：廖海霞  谭高文 

理事：李文 郭小莉 胥容 谢蓉  程池  何春霞  罗艳春 陈大君 田文春 叶波  刘群英 杨泽均 唐柳 

法律顾问：喻仲衡 

陈子昂诗社朗诵团：  

顾问：周光宁 

团长：谢蓉 

秘书长：胥小霞 

成员： 谢蓉 胥小霞 郭小莉 胥容 梁君 蒲昭青 李炜 何春霞 陈敏 唐柳  张学东 宋坤 梁春梅 王超凡 赵垒  黄先红 蒲昭益 向军 严小英 胡鸿鹰 

陈子昂诗社来者吟诵团： 

团长：胥容    

秘书长：何春霞 

成员：梁君  谢蓉  陈大君 李炜  杨平  税海燕  田春梅 吴勰  赵会容 向军 龙妃 青碧容 王艳梅 张容 韩小英  夏容先 韩红霞 

(倾情加盟中....)

刊头题字：覃白璧

责任编辑：王旭全  

审稿：罗明金   

长按二维码加以关注 

                                                         




文章编号: 4bfbd957def228e87f30e288baf087c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【明德立校·全环境立德树人】青岛德县路小学项目化学习走进海洋生物博物馆，探秘蓝色宝库！) 2025-12-15 青岛德县路小学教育集团   青岛德县路小学教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0Njk1Nw==&mid=2650331666&idx=2&sn=aa7a1cd1618b2939971f0d4c069c4d44






   当课本里的海洋知识遇上真实的生物标本，当被动聆听变成主动探究，一场以“海洋保护与科学探索” 为核心的项目化学习之旅，在12月11日温暖啔程！青岛德县路小学教育集团 

   海洋PBL小组的19 

   名 

   同学在老师的带领下 

   走进中国海洋大学生命学院 

   海洋生物 

   博物馆，以任务单为“探究地图”，在蓝色世界里沉浸式解锁知识、凝聚责任、传承精神 

   。 

真实情境驱动，让学习“活” 起来 

项目化学习的核心，是让学生在真实情境中解决问题。本次研学以“探秘海洋生物，守护蓝色家园” 为驱动性主题，海大博物馆丰富的海洋生物标本、专业的讲解资源，构成了最生动的 “学习课堂”。 

出发前，学校结合项目化学习理念，设计了针对性任务单：从“认识海洋居民” 的观察记录，到“探寻海洋卫士” 的生态思考，再到“致敬海洋追光者” 的精神传承，最后落地“凝聚成长之力” 的宣传语创作——四大任务层层递进，既明确了探究方向，又给了学生充分的自主思考空间，让“参观” 变成“带着问题去研究”。 

多维探究实践，让素养“长” 起来 

走进博物馆，同学们瞬间化身“小小海洋研究员”：在鱼类标本展区，他们对照任务单仔细记录鲨鱼的流线型身体、小丑鱼的色彩特征，互相补充讲解员提到的 “鱼类洄游” 趣味习性；面对贝类与甲壳类展品，小组协作梳理扇贝的贝壳纹理、对虾的身体结构，讨论 “外壳如何保护自身” 的科学问题；在海洋哺乳动物展区，当听到白鳍豚、中华白海豚的濒危现状时，孩子们眉头紧锁，认真写下 “栖息地破坏”“海洋污染” 等濒危原因，责任感在心中悄然萌芽。 

“科研工作者要长期出海，在风浪里收集数据，太不容易了！”在了解海大科研团队的探索故事后，一名学生在任务单上认真写下感悟。从“列举科研努力” 到 “提炼科研精神”，再到 “畅想未来探索方向”，学生们在自主探究与小组协作中，不仅深化了海洋科学知识，更培养了观察分析、语言表达、团队协作等核心素养，真正实现 “做中学、学中悟”。 

成果可视化输出，让价值“显” 出来 

项目化学习强调“学以致用”，本次研学的成果输出丰富而扎实：孩子们的任务单上，密密麻麻的文字、清晰的分类记录，是知识探究的结晶；小组共同提炼的 “坚持、严谨、热爱、创新” 等 “海洋科研精神” 关键词，是精神传承的印记；更有不少学子脑洞大开，设计出 “守护蓝色心脏，别让海洋只剩回忆”“给海洋一份纯净，还生命一片蔚蓝” 等走心宣传语，将研学感悟转化为呼吁他人保护海洋的实际行动。 

“原来海洋生物这么神奇，保护海洋不是口号，而是要从节约用纸、不乱扔垃圾这些小事做起！” 一名学生在分享时说道。从 “认识海洋” 到 “想要保护海洋”，再到 “知道如何保护海洋”，项目化学习让学生完成了从知识接受到行动自觉的蜕变。 

项目化赋能成长，让责任“传” 下去 

一次博物馆研学，一场项目化实践。青岛德县路小学教育集团始终坚持“以生为本”，通过将课堂延伸到真实场景中，让学生在探究中成长，在实践中担当。此次走进海洋生物博物馆的项目化学习，不仅让孩子们解锁了海洋的奥秘，更在心中种下了科学探索的种子、海洋保护的责任。 

未来，学校将继续深耕项目化学习，链接更多优质社会资源，让学生在真实的问题情境中主动探究、协作创新，成长为兼具知识素养与社会责任感的新时代少年。 




文章编号: bed62558ebb079bca25c400805e32f5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【课程故事】凯里市第三十幼儿园中四班主题课程——“助力2025残运会”) 2025-12-15 畅达乐园   畅达乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg5OTUzMw==&mid=2247550773&idx=1&sn=3f2a45e59f5a8a5acab82d9d67236292






童心相融 

与爱同行 

当残运会的火炬在孩子们心里点燃，当“不一样”的朋友成为课堂里的主角，中四班的宝贝们，用两周时间，完成了一场关于“尊重、共情、联结”的温暖成长。 

残运会知多少 

11月底幼儿园的运动会圆满结束，小朋友们都还沉浸在运动会比赛情境中，源于园运动会项目中幼儿对“不同运动能力”的好奇，结合2025残运会热点，延伸出残健共融课程，借赛事认知、体验活动，渗透尊重差异、互助的理念。 

我了解的残运会 

“我知道残运会有吉祥物海豚！有白色的和粉色的。” 

“残运会在中国的广东、香港、澳门举办呢！” 

“会徽有三个颜色组成，分别是绿色、橙色和紫粉色，喜洋洋和乐融融头上也有这个颜色。” 

“我还知道他们的歌曲是'一起奔向山海~奔向未来~',很好听的！” 

01 

2025年残运会小知识 

孩子们和老师在活动中通过视频、图片及绘本等方式了解了残运会是2025年12月8日至12日，在中国广东、香港和澳门举行;知道木棉、紫荆、莲花花瓣，交叠旋转成“同心礼花”造型，组成了残运会的会徽；认识了残运会的吉祥物“喜洋洋和乐融融”。

会徽 

吉祥物 

02 

残运吉祥物创意工坊 

结合2025残运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的可爱形象，中四班的小朋友们用超轻粘土塑形、画笔涂色，亲手打造专属吉祥物。在揉、捏、画的过程中，感受白海豚的灵动造型，记住残运会“团圆和美、人文关怀”的寓意，在创意表达中传递对残运健儿的祝福。 

01 

动手乐趣 

02 

分享展示 

左右滑动查看更多 

03 

了不起的运动员们 

中四班的孩子们通过绘本、视频、观看残运会认识运动员们，那些“用轮椅奔跑”“没有手臂游泳”的画面，让孩子们瞪大了好奇的眼睛。在一次次讨论、体验、表达中，宝贝们慢慢读懂了这群特殊的人背后的“不容易”，也把“尊重”与“坚持”悄悄放进了心里～ 

01 

残运赛事我关注 

残运会怎么能少得了观看比赛呢！小朋友们在家和爸爸妈妈一同观看残运比赛，为中国运动健儿们喝彩、加油！    

02 

述说残运会故事 

残运会让孩子们看到了运动员在绽放生命的精彩，他们自强不息、永不言败的勇者精神，值得我们学习。小朋友们在幼儿园讲讲他们所看到比赛故事。 

我观看的比赛是他们坐在轮椅上打篮球，一直用手去帮助自己，很厉害！ 

我看到的是他们在打曲棍球，球进就获胜；还有跳远，他们眼睛看不见，但是跳的很远。 

我和爸爸还有姐姐一起看了比赛，有坐在轮椅上打篮球的，还有游泳比赛，他们有的没有手，有的没有脚，他们获奖了。 

我看的也是篮球比赛还有跳远，他们没有脚，还有看不见，但是他们都很厉害。 

04 

星光海豚勋章 

这是我们班孩子为残运会运动员设计的星光海豚勋章！灵动海豚象征无畏拼搏，闪耀星光承载满满敬意，每一笔都是对运动员叔叔阿姨勇敢追梦的点赞与祝福。 

在残运会上，每一枚奖牌的背后，都有一段动人的故事；每一名残疾人运动员的经历，都是一段传奇。不论是谁，都有追求梦想的权利，即使身体残疾，他们依然能克服困难，勇于拼搏，成为强大的自己！ 

萌娃感受残奥会 

对于孩子们来说，抽象的说教远不如亲身体验来得深刻。老师们精心设计了多种“体验游戏”，让孩子们用感官去理解“不同”。 

01 

盲人田径赛 

孩子们戴上口罩、蒙住眼睛进行游戏，他们发现，当眼前一片黑暗时，耳朵、双手还有伙伴成了最可靠的依赖。 

02 

单脚曲棍球 

当孩子们只有一条腿时，在赛场上赶球时亲身感受到了运动员们行动不便带来的挑战。 

通过体验了残运会的项目，孩子们知道，原来他们很辛苦，但是他们也很棒，他们乐观积极，也努力生活。 

童心相融 与爱同行 

01 

小手画图 

一双小手，一张画纸，小小的画纸，大大的爱，小朋友们把自己体验的运动项目画出来。这份最真实的感受，正是“理解”与“共情”的种子，在他们心中悄悄萌芽。 

02 

小手暖“碍” 

 “你好，朋友，认识你，很高兴，加油，你们是最棒的”，孩子们纷纷用小手去表达，这些简单的手势，能跨越语言的距离，感受到孩子们的问候与祝福。

每个生命都值得被温柔以待，每个孩子的爱心都值得被细心呵护。让“爱与温暖”的种子在心中生根发芽。 

办园宗旨:发展幼儿、成就教师、 服务社会 

办园理念:用爱点亮幼儿童年、用心呵护幼儿成长。 

编辑 | 中四班 

一审 | 王桂菊 

签发｜胡克玲 




文章编号: b20158062868426a54c315eba8dfa922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (来报名啦！| 2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！) 2025-12-15 格力集团   格力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5MTI3OA==&mid=2247530161&idx=1&sn=a3aa079cc109897972e54e97282d70ee




来报名啦！| 2026 格旅·东澳环岛赛，逐浪东澳，奔跑山海！格力集团在小说阅读器中沉浸阅读冬日暖阳，南海之畔2026年1月11日邀您共赴一场独一无二的山海奔跑穿越果冻海岸，邂逅风车森林在15公里长的黄金海岸线上开啔您的度假式开年首野🔽识别海报二维码，马上报名邀您从南沙湾沙滩出发风车山顶感受伶仃洋的壮美上下起伏的赛道感受冲浪般的刺激这究竟是怎样的一条赛道来吧，上岛寻找答案吧来吧，大家开心聚一场2.7万元奖金等着80位选手来瓜分山川大海都在等着你来珠海最壮美的赛道与你分享01  赛事信息一、基本信息赛事名称：2026格旅东澳环岛赛指导单位：珠海万山海洋开发试验区管理委员会、珠海格力集团有限公司主办单位：珠海格信发展有限公司比赛地点：珠海·万山区·东澳岛起  终 点：南沙湾钻石沙滩（格力东澳大酒店）比赛日期：2026年1月11日报名时间：2025年12月11日-12月21日领物日期：2026年1月10日领物地点：格力东澳大酒店赛事规模：800人二、组别线路东澳24组别的ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。1.东澳24KM注1：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。注2：ITRA积分，以国际越野跑协会最终评估结果为准。2.东澳10KM注：最终比赛路线以赛前公布线路轨迹为准。三、赛事奖金1.本赛事设置总金额为2.7万元的奖金，奖励东澳24KM组别的男子选手、女子选手前40名共计80位选手。2.东澳24KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的男子选手和女子选手前3名、东澳10KM组别的亲子战队前3名，以枪声成绩排名并颁发奖杯1座，其余以净成绩排名。3.赛后一周之内发放奖金（将扣除20%个人所得税）。02  报名信息&赛事安排 报名时间和方式 报名时间：2025年12月11日-12月21日（额满将提前截止）官方报名渠道：格旅公众号、华发体育公众号、珠海100公众号▼点击下方小程序报名 年龄和参赛资格要求 1.东澳24公里组年龄：限18周岁以上（2008年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。资格：设参赛资格门槛，要求上传1年之内半程马拉松成绩证书或16公里（含16公里）以上级别越野跑成绩证书。2.东澳10公里组个人参赛年龄要求：限18周岁以上（2008年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。亲子参赛年龄要求：限6周岁以上（2020年1月11日前出生），65周岁以下（1961年1月11日之后出生）。未成年选手不可单独参赛，要求其监护人或法定代理人一起报名并全程陪同参加。资格：不设参赛资格门槛。 报名费用 🔔以上基本参赛费用包含① 奖牌（所有组别完赛选手可得）② 电子完赛证书（所有组别完赛选手可得）③ 号码簿（含计时芯片）④ ITRA 积分和赛事表现分（东澳24KM组完赛选手专享，以国际越野跑协会最终评估结果为准。）⑤ 存包袋⑥ 参赛T恤⑦ 意外险（50万保额）⑧ 赛事服务及保障（含补给、计时、医疗、救援、摄影等）参赛T恤尺码表参考🔔跑团团报说明① 团长开团，分享团报海报进行团报；先按正常报名费支付。② 满10人（不限制组别）成团享跑团团报价；不成团不享受跑团价。③ 赛事结束一周之内，满足条件的跑团订单，将原路返还优惠部分给选手（东澳24KM跑团选手优惠30元/人，东澳10KM跑团选手优惠20元/人，东澳10KM亲子1大1小跑团选手优惠40元/队）。🔔【参赛+酒店】度假套餐说明 以上4种度假套餐可为选手带来比赛和度假的双重体验，其中酒店价格为一间房的价格，如两人入住同一间房，只需其中一位选择度假套餐并备注需要双床房即可。🎁选手可前往格力东澳大酒店体验以下活动乐队演出：1月10日20:30-22:301月11日20:30-22:30篝火晚会：1月10日20:00-20:30 篝火DJ暖场1月10日20:30-21:00 篝火晚会备注：篝火晚会受风力、风向等影响，实际举办视当天天气情况而定。🎁选手出示号码布用餐，即可享受VIP待遇①格力东澳大酒店1月10日自助晚餐200元/位（50人起开）、1月11日自助午餐150元/位（50人起开）。②珠海东澳岛万豪度假酒店1月10日自助晚餐298元/位（40人起开）。 领物安排 领物时间：2026年1月10日 11:00-21:00领物地点：珠海万山区东澳岛格力东澳大酒店🔔特别提醒：领物须凭本人有效身份证件原件或有效电子证明（二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等）现场领取。未能参加的选手可在活动后一周内联系组委会快递（邮费到付）。 赛事日程安排 🔔温馨提示：东澳岛末班船东澳岛-横琴客运码头 17:30（船程45分钟）东澳岛-香洲港 17:15（船程50分钟） 健康要求 本次比赛所设项目是大强度长距离的竞技运动，也是一项高风险的竞技项目，对参赛者身体状况有较高要求，参赛者应身体健康，有经常性参加跑步锻炼或训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和能力，选择参赛项目。以下疾病患者不宜参加比赛：1. 先天性心脏病和风湿性心脏病患者；  2. 高血压和脑血管疾病患者；  3. 心肌炎和其它心脏病患者；4. 冠状动脉病患者和严重心律不齐者；5. 血糖过高或过低的糖尿病患者；6. 比赛日前两周以内患过感冒；7. 其他不适合参加比赛者（如孕妇、赛前疲劳者、过度饮酒者等）。组委会要求东澳24KM组参赛选手通过县级以上正规医疗机构进行体检（含心电图检查），并结合体检报告进行自我评估，确认自己的身体状况能够适应长跑运动，才可报名参赛。在比赛中，因个人身体及其他个人原因导致的人身损害和财产损失，由参赛者个人承担责任。 关于保险 赛事组委会为每位参赛者投保人身意外险不低于50万元，如赛事期间发生意外，保险公司将按照保险条款进行赔付，组委会有义务协助办理理赔事宜。如需更高保额，请自行购买，保单出具以报名信息为准，提供错误的报名信息将导致无法投保，责任由选手自负。 退费机制 1.选手于2025年12月21日00:00前申请退出，全额退款。2.申请办法：报名小程序主页点击“退费”，系统将自动处理，报名费将原路退回。3.2025年12月21日00:00之后不再接受退款申请，报名小程序主页将关闭此项选择。03  东澳岛度假信息 上岛交通 珠海市区：横琴客运码头（船票80元）、香洲港码头（船票100元，珠海身份证享受市民价68元），均有航班抵达东澳岛，船程40-50分钟。珠海轻轨站、珠海机场到市区码头，车程30分钟。深圳：蛇口港至东澳岛，船程70分钟。东莞：虎门港至东澳岛，船程140分钟。▼点击图片可购船票买好船票心都要马上飞到东澳岛央视主播、旅拍达人告诉你东澳岛到底有多美、多好玩！🔽上下滑动查看东澳岛的好吃好玩想获得更多关于参赛和旅行方面的资讯欢迎进赛事选手群交流很懂越野跑也很懂怎么玩的客服带您畅游东澳岛2026格旅东澳环岛赛邀您1月11日来东澳岛度假跑个有沙滩有音乐抢奖金的海岛赛请跟随赛事吉祥物中华白海豚“跃跃”开啔一段蓝色的浪漫旅程▼点击下方小程序报名供稿：格信发展编辑：何禹慧三审：杨扬，张倩，黄剑勇预览时标签不可点微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个


文章编号: 321a1fa17a374d1fcf91dd03fe9802fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (秋冬相伴，共愈时光——华侨医院探访活动) 2025-12-15 暨医学生   暨医学生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTU0NjQxOA==&mid=2247522416&idx=1&sn=8c3d5e0ac9e1777f337a8c2a6b736cb3






秋冬相伴 

 共愈时光  

—华侨医院探访活动— 

“总是陪伴，时常安慰，有时治愈” 

2025年11月至12月，暨南大学医疗青年志愿者服务队的志愿者们，怀揣着这份初心，走进暨南大学附属第一医院的病房。秋冬的风固然微凉，却也总有温热斜阳漫进窗棂，为病房里的时光注入了暖意。志愿者们以轻盈的游戏搭建陪伴的桥梁，用专注的倾听传递慰借的力量。白墙之下，那些抢答时的专注、游戏中的雀跃、眼神里的信赖，正一点点丰盈着病房的岁月，在与孩子们笑语相融的互动中，厚重的治愈悄然生长。 

 趣味团辅暖童心 

11月21日的下午，志愿者们为病房内的小朋友们带来了一场欢乐和温暖的心理团辅之旅。开始的暖场游戏是让大家留心观察身边的物品，在问到“大家可以看到什么东西是绿色的”时候，小朋友争先恐后地回答“大树、果冻……”，最后有个小朋友指着志愿服大声笑道“你们，就是绿色的！”瞬时，活动室里漾起阵阵欢笑，志愿者们也顺势正式开啔了这场充满暖意的活动。 

有一个小游戏是“动物声音模仿秀”，志愿者引导小朋友模仿指定的小动物。起初孩子们积极性十足，志愿者的话音未落，大家就争相抢答。随着游戏难度逐渐提升，志愿者最后抛出问题：“有哪个小朋友知道中华白海豚怎么叫嘛？这个是最近十五运会的吉祥物哦~”大家都陷入了深深的思考中，直到有个小朋友好奇地问：“白海豚…居然还有叫声吗？”在大家期待的目光下，志愿者为大家分别播放了白海豚、熊猫等国宝动物的叫声，第一场游戏在这样欢乐的氛围下告一段落。 

在短暂的休息过后，小朋友们迎来了下一个小游戏——“词语小火车”，志愿者举出“小鱼儿、大树、天空、妈妈”等温暖而有希望的词语，引导小朋友们在联想的海洋中徜徉，尤其有趣的是当我们提到“妈妈”的时候，面对这个最亲近的人，大家好像都开始细细思考心里“妈妈”到底是什么样子的，志愿者引导小朋友们想“妈妈最喜欢的东西是什么？”“妈妈最拿手的菜是什么？”……在大家慢慢的思考和不断完善下，“妈妈的样子”也变得更加立体，我们也能更加体会到妈妈在生活中扮演着怎样的角色。 

病房微光守约定 

活动室里的欢笑声在空中回旋、升腾，流淌过每个人心底的柔软。而这份陪伴不止于此，也走进了福利院小朋友们的病房。这里的孩子由于疾病原因，大多难以与人正常沟通，唯有一位叫县县（代称）的小朋友，眼神里满是对与志愿者们玩耍的期待。受疾病所困，他无法离开病床，志愿者便陪他玩起了找不同游戏。“这条鱼的颜色不一样！”“这个礼物上没有丝带！”伴随着一声声稚嫩的抢答，县县很快闯过了所有关卡，当被问到喜欢的动画时，他几乎是脱口而出：“熊出没！”于是一个美好的约定悄然达成，“好！下次我们带着熊出没的找不同来跟你玩”。 

玩起逛三园，县县依旧劲头十足。小小的病房并没有困住他的世界。“动物园里有……大象！”“真棒，县县又赢啦！那这次换你来考考我们吧。”志愿者们都期待着小朋友的问题。“病房外面有什么？”县县小声又坚定地说。这话让志愿者们心头微微一酸，或许长期的治疗让他很少能离开病房，才会生出这样的游戏主题。志愿者们没有丝毫迟疑，纷纷凑近他，认真地琢磨起来：“病房外面呀，有……”愉快的时光总是转瞬即逝，在与志愿者们的交流互动中，县县由起初的腼腆害羞，到离别时主动告别，病房里的那抹笑容，成为了最温暖的一束光。 

冬日续暖双向愈 

11月的约定还在心头温热，12月的阳光便随着新的陪伴如约而至。2025年12月3日，那抹鲜亮的颜色再次出现在了苍白的病房。医青服务队再次携手华侨医院社工一同走进儿科病房。病痛或许会凝滞时光，但爱与陪伴从未缺席。从秋末到冬初，我们始终相信，每一次相聚都是一场小治愈，每一份陪伴都能为孩子们积攒对抗病魔的力量。 

当志愿者轻轻踱入病房，小女孩已经迫不及待地起身，盼着和大家一同玩耍。在病房内，志愿者带着小朋友玩奥特曼卡牌、“大富翁”游戏和画画等，欢声笑语不绝于耳。家长们也被热闹欢乐的氛围感染，纷纷加入游戏的行列。此起彼伏的欢声笑语里，每个人的脸上洋溢着轻松的笑容，病房内的沉闷一扫而空。接近尾声，志愿者一笔一划勾勒出孩子天真烂漫的笑脸，写下最诚挚的祝福，愿她永远快乐健康。小女孩也捧着自己创作的水彩画，郑重地赠与志愿者。这，便是善良与善意的双向奔赴，是一场温暖入心的双向治愈。 

在另一处病房，同样流淌着温情。小朋友愉快地分享着自己喜爱的积木玩具和兴趣爱好，志愿者们则在一旁俯身倾听。他们拿出带来的积木，与小朋友们一同搭建、玩乐。孩子们专注拼搭的模样，志愿者们轻声陪伴的身影，勾勒出一幅和谐温馨的画面。陪伴的间隙，孩子的家长也敞开心扉，与志愿者分享着自己的生活感悟与人生态度。 

欢乐的时光总是短暂，孩子们清亮的笑声与家长释然的笑颜，都在记忆里画下可可爱爱的一笔。在这场温暖相聚的尾声，志愿者指尖翻飞，将满心的柔软与那句“早日康复、平安顺遂、健康快乐” 的祝愿折进纸星星里，轻轻赠予小朋友。 

这是爱的传递，是冬日里最朴素的暖心关怀 —— 见证着生命的脆弱与顽强，让希望悄然绽放，让爱意脉脉流淌。志愿者们捧着一颗颗纯真热忱的心，为病房里孤寂的小身影送去温暖，惟愿孩子们早日挣脱病痛的枷锁，带着这份温暖与勇气，奔赴属于自己的星河。 

志愿者心得 

彭非凡（2025级临床医学）： 

当作为志愿者去病房进行探访时，我好像想起了最开始加入社区部的初心——做乐事、做好事、做实事。病房里的孩子们远比我想象中坚韧，个个都有热衷投入的爱好；家长们平和从容，乐于分享生活感悟；医务工作者如家人般细致关怀，同伴们也有心、用心又耐心，配合默契十足。探访间隙，我折了些纸星星送给孩子们——听说有种说法是把纸星星往上一抛再接住，一天的烦恼也就过去了。愿传说灵验，好运降临，祝愿小朋友们早日康复，天天开心。 

洪潇蔓（2024级预防医学）： 

作为两次病房探访的志愿者之一，我真切体会到了这群小朋友身上独有的活力与韧劲。骨科团辅时孩子们用清亮的嗓音踊跃回应，那份扑面而来的蓬勃热情，很容易就将人裹挟进他们的童真氛围里；福利院的县县眼底藏不住的对互动玩耍的向往；小儿内科的孩子们有的能将乐高版越野车的改装原理讲的头头是道，有的能说出许多不常见的瓜果蔬菜，这些细碎的瞬间，都让我心底漫起暖暖的感动。             

最让我揪心的是一位9岁小男孩。我们正聊得投机，他床头的呼叫铃突然响起，被告知要去做透析，这场未尽的交谈只能无奈中断。望着他乖乖跟着父母离去的背影，我心里既涌上来真切的心疼，又生出些许无力的怅然。只愿这些可爱的小朋友们都能早日摆脱病痛的纠缠，依旧怀揣着纯粹的童心，无拘无束地去拥抱和享受这个斑斓的世界。 

雷志博（2024级临床医学）： 

参与此次华医病房探访，让我收获丰盈。活动筹备阶段，我反复揣摩：该用怎样的魔法，把一段短暂的团辅时光变成孩子们掌心里的小太阳？然而，在我脑海里，他们的面孔始终像蒙着雾的窗花，模糊而遥远。直到真正推开病房那扇门——笑声像汽水泡泡一样涌出来，答案像彩色弹珠蹦跳——他们的轮廓才一寸寸被点。有的孩子是蹿动的火苗，用饱满的热情点燃空气；有的孩子像静水深流，冷静之下是机敏的漩涡；有的孩子把害羞折成纸船，却用一笑就让整片水面漾起涟漪。那一刻我明白，我带来的不过是一下午的快乐，而他们回赠给我的，却是灵魂被轻轻打磨的细腻与温度。 

冯芊慧（2025级临床医学）： 

这个小女孩全然没有我预想中的病弱模样，反倒活泼得像一束跃动的光。玩耍时，她清脆的笑声在病房里肆意回荡，陪着她玩游戏的我，也被这份天真爽朗深深感染。更让我惊喜的是，她竟将自己的画作送给了我们。画纸上的色彩明艳鲜活，就像她蓬勃的生命力一般耀眼。看着原本满面疲惫的女孩母亲，此刻也露出了发自内心的笑容，我忽然读懂了病房探访的真正意义。我多希望，这份满含暖意的陪伴，能消融冬日的凛冽，驱散病房的冷清，更能为抵抗病魔的他们，添上一缕微光、一份力量。 

上下滑动阅读更多内容 

文字｜方芳 彭非凡 洪潇蔓 雷志博 冯芊慧 

图片｜洪潇蔓 雷志博 谢欣汝 

排版｜杏宣&MVC联队 李雅清 

初审｜罗超华 

复审｜游冠钰 

终审｜郑凡强 




文章编号: b1c77df4232036cef01305d23d04bb58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (巾帼聚力·执委领航|海城市各级妇联执委、妇委会委员风采展（四）) 2025-12-15 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247514325&idx=1&sn=9b0876d198a6106cfaff78a65b39a6e1






为充分发挥示范引领作用，带动更多妇联执委、妇委会委员增强身份意识，提升履职本领，激发工作热情，团结引领广大妇女为“北纬40度 海城质造”强市建设贡献巾帼力量。即日起，海城市妇联开设“巾帼聚力·执委领航”风采展专栏。让我们一起走进各级妇联执委、妇委会委员，听听她们的履职故事。 

张娇，海城市西关小学教师，海城市西关小学妇委会委员。从教以来，她始终秉持“以生为本、潜心育人”的初心，在教育岗位上兢兢业业深耕不辍。先后被评为优秀中队辅导员、优秀班主任。她带的班级还被授予“全国红领巾中队”“省级红领巾奖章”“市三好班级”等殊荣。 

教学工作中，她潜心钻研提质增效，结合学情精准施策，精心打磨每一节课，注重启发式教学，着力帮助学生夯实基础、提升能力。作为年组长，她主动帮扶青年教师，分享教学经验、共同研磨项目式课程，助力年组教学水平整体提升。 

作为一名人民教师，她始终认为教育的意义不仅在于知识的传授，更在于品德的培育与责任的传递。她将公益实践融入育人过程，以实际行动带领学生走出课堂、践行善意，让学生在亲身体验中理解“奉献”的含义，让公益精神在青少年心中生根发芽。 

在公益实践中，张娇老师聚焦不同群体的需求，组织学生开展多元化的爱心活动。作为海城市“白海豚爱心妈妈”，持续资助对接儿童；为贫困儿童送去助学金、学习用品和生活物资，关爱他们的成长。为孤寡老人、残障人士提供帮扶，用点滴行动传递温暖。带领学生慰问老兵，倾听红色故事、传承革命精神；与孩子们一起筹备物资捐赠活动，为一线劳动者送上慰问品，向他们的辛勤付出表达感谢。2023年至今，她累计参加公益活动百余次，带领学生参加活动三十余次。 

张娇老师以踏实肯干的作风、乐于奉献的精神，践行着基层教育工作者的责任与担当。她始终坚守“学高为师，身正为范”的准则，未来也会继续坚守教育初心，在岗位上发光发热。 

来源：市妇联组织发展部 

编辑：潘薪宇 

初审：王静怡 

终审：雷    颖 




文章编号: f40ed5cd4e01989a019a9326ed6e562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【嘉湖自组团】1月6/13/20/27日深圳、香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞5日) 2025-12-15 海宁职之旅   海宁职之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1MTQwNw==&mid=2650235166&idx=3&sn=3e2fdce51ce9981044f2606a6d9ede1d




【嘉湖自组团】1月6/13/20/27日深圳、香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双飞5日

海宁职之旅

点击蓝字 关注我们

畅享粤港澳

01

价格

PRICE

报价：3180元/人

备注：金巴+威尼斯人+服务费399元/人

TOUR

02

行程安排

PLANS

嘉兴自组团

One Day

嘉兴-深圳

住宿：深圳

各地集合送至机场，飞机飞珠海/深圳，开啔精彩的假期旅程！

嘉兴自组团

Two Day

深圳-香港

用餐：早/中

住宿：香港

早餐后，前往莲塘口岸过关前往香港，开始香港的愉快之旅：游览【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】(游览时间不少于 15 分钟)香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港，寓意香港永远 繁荣昌盛。 体验香港特有交通工具【叮叮车】（不少于20 分钟）,来香港旅行，一 定要坐一次叮叮车，这种全世界只有香港岛才有的交通工具，实际上是一种双层有轨电车， 也是香港的名片，它穿越香港繁华的街区香港风水宝【浅水湾】（游览时间不少于30分钟），浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一。游览【黄大仙祠】（游览时间不少于30分钟）祈福黄大仙祠又名啬色园，始建于1921年，是香港九龙有名的胜迹之一，也是香港最著名的庙宇之一。前往香港岛之籁【太平山】(游览时间不少于 30分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色！前往闻名世界的【西九龙文化中心】(游览时间不少于 30分钟)，游览【星光大道】，在星光大道漫步，游客可以从容地欣赏香港的维多利亚港景色、作为表扬香港电影 界的杰出人士，地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾，30 多块有名人打手印，被视为九龙的标志性旅游观光景点。【天星小轮游维多利亚海港】(不少于 15 分钟) 维多利亚港位于香港岛和九龙半岛之间，是亚洲第一大海港，世界第三大港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有”东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉，香港特色节，欣赏香港璀璨景色。后入住酒店。

嘉兴自组团

Three Day

香港-港珠澳大桥-澳门

用餐：早/中

住宿：澳门

港式点心早餐(丝袜奶茶、脆皮菠萝包、鲍汁珍珠鸡、鱼肉烧麦、咖喱鱼蛋、潮州粉果、山竹牛肉球)，早餐后逛逛【PDF免税店】（不多于90分钟），店铺主营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等，每月都有不同的国际名牌推出超级优惠活动，客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品，感受免税国际大都会的购物乐趣!，搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹——港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ，行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年，建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关。抵达澳门后游览【大三巴牌坊】【大炮台】（不少于30分钟）作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。【金莲花广场】（不少于20分钟），【渔人码头】（不少于25分钟）一秒穿越古罗马，仿古罗马斗兽场、断壁残垣罗马柱、沧桑感的楼梯，喜欢拍照的你可千万不要错过！【钻石秀】（不少于15分钟）是澳门银河度假村的一个特色项目，高达三米的巨钻在水中缓缓升起，伴随着美妙的音乐，仿佛带你进入了一个梦幻的世界，这场面，简直让人叹为观止！【奥莱手信店】（不少于60分钟），挑选澳门免税商品！【威尼斯人度假村酒店】（不少于60分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后入住酒店。

嘉兴自组团

Four Day

澳门-珠海

用餐：早/中/晚

住宿：深圳/珠海

早餐后过关赴珠海，游珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、【城市阳台】；游览珠海新地标——【珠海大剧院一日月贝】（游览时间不少于30分钟）它位亍珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了整体形象，因此称“日月贝”。游览珠海【圆明新园】景区（游览时间不少于60分钟）园 区位于珠海市石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，其占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批4A级景区之一。圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的 亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现了清朝盛世风华，【望桥驿站】（不少于30分钟）这是一个珠海新兴的打卡点，这里是建筑的奇迹，也是两岸三地的长久盼望。珠港澳大桥作为世界第一长的跨海大桥，链接着珠海、澳门、香港的纽带，也是中国基建的巅峰，后入住酒店休息。

大三巴牌坊

TAKE A TRIP

嘉兴自组团

Five Day

返程

用餐：早

早餐后自由活动，适时安排送机，结速旅程！

03

价格说明

EXPLAIN

提供标准

TAKE A TRIP

1、大交通：飞机往返经济舱，嘉兴至机场往返接送，

2、住宿标准：四晚网评4钻酒店。如产生单男单女请补房差700元。

参考酒店信息：

香港：悦品海景、悦品荃湾、南湾如心、悦来酒店、华丽海湾、六合酒店、荃湾帝盛、南寓酒店、嘉湖海逸、旭逸雅捷或同级

澳门：皇家金堡、总统、金皇冠中酒、皇庭海景、君怡、金龙、骏景或同级

深圳：维纳斯皇家、维也纳、维展湾、建国、亚朵酒店或同级

3、用餐标准：4早4正团队餐，（不占床者不含早餐，港澳段早餐为打包早，境外段正餐餐标60元/人/正，国内正餐餐标30元/人/正，正餐10人一桌，人数减少菜品相应减少，团队餐自愿放弃不吃，费用不退）；

4、旅游用车：当地空调旅游车（根据团队人数安排空调旅游车，保证一人一正座（香港段正规26座以下的车型均无行李箱）；

5、景点门票：行程中所列包含景点首道门票（行程中所列景点，如不参加则当作自动放弃，敬请谅解！）

6、导游服务：全程领队+当地华语导游服务。

7、旅游保险：赠送旅游意外险。

8、购物安排：澳门1站手信店，香港PDF免税店

不含费用

1）金巴+威尼斯人+服务费 399元/人

1）证件工本费60元/本，香港签注15元/次，澳门签注15元/次；

2）行程以外的自费项目费用；

3）行李超重费用及个人消费；

4）以上报价未提及的其它费用；

特别提醒：客人自行检查好港澳通行证，如没港澳两地签注不能进港澳，新版港澳通行证签注有效期是否用过，肉眼无法识别，请自行检查签注有效期。如果客人自己没检查好港澳通行证，导致进不了港澳，团费全损！自己产生的费用自理，请知晓！

TOUR

04

注意事项

NOTE

温馨提示

TAKE A TRIP

一·出境必备证件，1.通行证(香港澳门各一次签注必须做好) 2. 身份证

二·中国海关携带物品须知：

1.货币:携带人民币 6000 元的同时可携带港币 38000 元左右，如超过此金额必须报关。

2.物品:大件电器携带出境需提前申报.如摄像机,带专业镜头的照相机,笔记本电脑等等。

三·旅游团关于安排房间的原则：

团体旅游是集体活动,按惯例原则上安排同性二人一房,夫妻团员在不影响总房数的前提下尽量安排 同一房,若出现单男单女房则按加床处理,导游有权调配。

四·香港,澳门酒店内消费及有关小费问题：

1.境外所有酒店打电话,只要打出酒店外（含市话）均要收费。

2.另观看特种电视节目也要收费,为电脑记费（请参照房内收视指南）。

3.大部分酒店没有准备一次性用品,如牙刷、拖鞋之类的习惯，请客人自备。

五·游客在外需注意人身及财产安全、通行证件一定要保管好;

1.告戒团员身处异地,谈天说地、游山玩水、酒酣耳热同时,须清醒、警惕、注意人身安全。

2.自由活动时，一定要三五成群，以便互相照应。

3.要携带所住酒店路线的卡片,以便情况不熟,语言不通时顺利返回。

4.团员私人贵重物品如:现金.首饰.证件等，请妥善保管,丢失责任自负。

六·兑换港币及购物注意事项：香港澳门旅游需使用港币,我社为方便游客可协调按市场价兑换。

七· 香港澳门特区气侯:与深圳相似,请团员注意气侯变化与服装搭配,注意休息,以防身体不适。

八· 各位团员在外应注意文明礼貌和仪态。尊重所在地区的法律制度和风俗习惯，维护中国人的形象。

九· 必须“整团出境,整团入境”不离团,擅自滞留,否则中国海关将处以每人人民币一万元罚款

特别说明：

1、 行程景点先后顺序按实际安排 ，在不减少景点的前提下。

2、 如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况 ，我社有权调整为同等级标准酒店， 全程不提供自然 单间 ，如出现单男单女或单人 ，请补齐单房差或加床；酒店退房时间为中 午 12:00 时 ，返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

3、 行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类） ，如遇不可抗力因素造成无法履行， 仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目 ，如

遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的 ，均不退费、不更换。

4、 客人需提前办理港澳通行证 ，有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币 ，人民币也

可兑换使用 ，商店 消费可以刷信用卡或微信支付。

5、 因报价已提供综合优惠 ，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。

6、 珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候 ，终年气温较高 ，年平均气温约为 22.5C;气候 湿润，雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋， 应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服 ，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药

或冲剂等常用药品以备不时之需 ，切勿随意服 用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》 ，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作 主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理 ，如在行程进行中对旅行社的服务 标准有异议 ，请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内 ，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释 ，再次对各位游客们声明 ~ 因为战争 ~疾病 ~天气 ~ 自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费 用需要由游客自理 ，旅行社提 供帮助协调 ，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相

告知 ，以免发生不必要的纠纷。 

9、海关规定：每人可携带20000元人民币及相当于5000美金的外汇出境。需申报的物品有：摄像机、高档数码照相机、手提电脑等大件物品。入境时每人可免税携带两条烟、一瓶酒。动植物、水果及政治性、色情等杂志不能带入境。超过100毫升液体须托运（包括牙膏）。

TOUR

以上图片和行程仅供参考，详细的行程单及标准以门店索取为准！

（以上图片来源网络，版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。）

更多线路查询公众号首页


文章编号: 3ee5f5ab9170294b33bd6b206577cc33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2026年度开放基金课题申请指南) 2025-12-15 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247589748&idx=6&sn=3b195af8fc41d57bf38cd53684c5962a




自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室福建省海洋生态保护与修复重点实验室2026年度开放基金课题申请指南

智汇海洋

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室（Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources）成立于2021年7月，福建省海洋生态保护与修复重点实验室（Fujian Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration）成立于2019年6月并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行，重点实验室依托单位均为自然资源部第三海洋研究所。为充分发挥重点实验室的学科优势和科研条件，鼓励和促进与国内外同行的合作交流，进一步培养创新思维，提高本领域的科学研究水平，现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室（以下简称“实验室”）2026年度开放基金课题（以下简称“开放课题”）申请指南，诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请，鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象

1.开放课题主要资助对象为非本实验室和自然资源部第三海洋研究所且具有中级及以上职称，或具有硕士及以上学位，并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。

2.为促进交流合作，优化课题管理，课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项，参与的在研课题累计不超过2项。

3.优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站，以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。

二、重点资助方向

立足国际国内前沿，推动学科交叉与集成创新，重点围绕红树林、海草床、珊瑚礁、海岛、砂质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源，探讨海洋生地化循环过程与生态效应、海洋生态系统退化及恢复机制等基础理论，研发典型海洋生态系统保护与修复技术，构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系，为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。

本开放课题重点资助四大研究方向十二项研究内容：

方向一：近岸海域生态保护与修复技术研究

1.河口海湾生态修复与综合整治技术

有害赤潮发生机制与生态危害；海湾生态环境受损成因诊断；海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。

2.珊瑚礁生态修复技术

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制，珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。

3.滨海湿地保护与修复技术

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究，退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。

4.海洋珍稀生物保护技术研究

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理，海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。

方向二：海岛与海岸生态保护与修复技术研究

5.海岛生态保护与修复技术

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制；海岛植被修复关键技术与成效评估；生态海堤或人工海堤生态化改造技术。

6.海岸生态修复与活力海岸构建技术

基于AI的海岸带多源监测技术；全球气候变化下海岸响应机理和风险预测评估；海滩生态系统过程、维持和恢复；海岸生态系统和地貌系统的互馈机制；创新性海滩养护和生态功能提升技术方法研发与应用，海滩—沙丘系统植被生态修复；海岸带保护与开发利用协调，活力海岸构建技术方法。

方向三：海洋生态保护修复规划与评价技术研究

7.海洋生态保护与修复评价技术

海洋生态退化诊断技术；基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法；海洋生态修复成效评估技术。

8.海洋生态保护与修复规划技术

海洋生态修复适宜区评估技术；海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术；海洋生态保护修复政策与管理机制；海洋生态廊道识别和保护网络构建技术。

9.海洋碳汇研发

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。

方向四：海洋生地化循环过程与生态效应

10.海洋气候相关要素的循环和界面交换过程

气候变化相关的物质（包括但不限于CO2、N2O、CH4、DMS以及气溶胶等）在海洋环境的界面过程、循环和转化机制。

11.近岸氮、磷污染物迁移转化与生态环境效应

近岸海域大气、河流及陆源氮磷输入及其在海洋中的迁移转化过程，氮磷输入对近岸海域营养盐及海洋初级生产力的影响。

12.新兴污染物对生源要素迁移转化机制的影响及其气候效应

可生物降解的微塑料在海洋中的降解机制，及其对海洋碳循环的影响；微塑料新兴污染物对氮、碳、硫等气候相关要素的迁移转化机制，及其潜在的气候效应。

三、资助额度及预期成果

1. 2026年拟资助课题10项，每项2.5万元（或者等额外币），课题研究年限为2年。

2.每项开放课题结题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一作者的第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources /Fujian Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时，研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题（编号为EPR****）资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration，Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration, (EPR****)”，如有标注多个项目资助，本课题原则上需排名第一。

3.取得突出研究成果的课题，本实验室优先给予延续性资助。

四、申请程序

1.课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》（见附件1），纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后，寄送至本实验室（一式三份），电子版发送至本实验室邮箱。

2.本年度开放课题申请受理日期为2025年12月15日-2026年1月15日。

3.申报课题应符合前述四大研究方向的研究内容，经形式审查合格的课题，实验室将按照客观、公正、公平的原则，组织有关专家评审。根据专家评审结果排序，每个研究方向分数最高的前2项，以及扣除这8项外分数最高的2项申请，予以立项资助。

五、联系方式

地址：福建省厦门市思明区大学路178号，自然资源部第三海洋研究所综合楼

邮编：361005

联系人：郑滢

邮箱：res@tio.org.cn

电话：15860722129

附件：

1.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室2026年度开放基金课题申请书-模板

2.自然资源部/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题管理办法（https://www.tio.org.cn/OWUP/html/tzgg/20251215/4643.html可下载）

信息来源：自然资源部第三海洋研究所


文章编号: c65ee157185376ddff5e47a82b641a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (12月华发领新潮！益起奔跑，澎湃澳琴~) 2025-12-15 横琴华发金融城   横琴华发金融城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY0NDU2OA==&mid=2247489089&idx=1&sn=819a7216c90a99603c4be4b41c538216




横琴欢乐公益跑正在火热进行中\x0a每一步都有意义，为守护中华白海豚而奔跑\x0a开跑五天，累计打卡已突破1000公里\x0a🐬成功支持一场中华白海豚净滩行动！\x0a\x0a📸 线上社群的跑友也超会玩\x0a分享他们眼中横琴跑途的最美瞬间\x0a打卡《中华白海豚》纪录片\x0a运动+公益+社交，全都安排！\x0a\x0a🎽 不止横琴欢乐公益跑——\x0a横琴马拉松，即将燃情开跑\x0a更重磅的是，12月21日官方赛前明星训练营来了！\x0a我们将携手国家一级运动员@赵继瑾\x0a在 IFC云端，开啔一场高阶赛前修行\x0a俯瞰澳琴双城景，奔跑更有力🏙️\x0a\x0a✨ 奔跑，不仅是一种运动\x0a更是一种向上的生活态度\x0a12月整月精彩继续，期待与你\x0a跑出风采，跑向更好的澳琴生活\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#横琴公益跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#为中华白海豚奔跑\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#跑步打卡\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#运动公益\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#华发基金会\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#珠海横琴\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#一起守护海洋\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj2pk9r7-mmuahc\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#横琴马拉松\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mj2pke1o-74kntz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#华发领新潮\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: 8fd4170331ad5f9a4003b7da59c747c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (各省陆续发布“十五五”规划建议，绿色低碳发展内容汇编) 2025-12-15 节能之家   节能之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzMxMzgwMA==&mid=2247511022&idx=3&sn=49b89f73f3db32e3c202b8b34fe45d08




各省（区、市）“十五五”规划建议中绿色低碳发展内容汇编

一、北京——《中共北京市委关于制定北京市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进美丽北京建设，打造绿色低碳宜居家园

1.全面加强污染防治。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，打好蓝天、碧水、净土保卫战。深化“0.1微克”攻坚行动，持续改善空气质量，基本消除重污染天气。统筹水资源、水环境、水生态治理，推进美丽河湖保护与建设，动态消除农村黑臭水体，提升农村污水处理设施运行水平。强化土壤污染源头防控，推进农用地分类管理，加强建设用地污染风险管控和修复。强化噪声污染防治。加强环境风险防控，加大固体废物和新污染物治理力度，完善废旧动力电池回收体系，完善危险废物全过程规范管理，建设全域“无废城市”。

2.加快建设花园城市。强化“三区三线”管控，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹全域绿化彩化立体化，加快建设老城、城市副中心等花园式精华片区，推动基础设施和街区绿化改造。持续建设小微绿地、口袋公园，推动公园无界开放，构建联通便利的绿道网络，完善公园配套服务设施，健全生态公园景观游憩功能，增强群众绿色获得感。优化京郊集中连片大尺度彩叶林景观，建设乡村休闲森林花园、乡村周边绿道和驿站。加快推动构建自然保护地体系和国家植物园体系，强化生物多样性保护，建设潮白河国家森林公园。

3.推动生产生活方式绿色转型。深入推进国际绿色经济标杆城市建设，统筹绿色技术创新、绿色产业培育、绿色宜居城市建设、绿色文化涵育和绿色合作共建共享，发展壮大绿色经济。实施绿色低碳先进技术示范工程，加强绿色技术装备创新和推广应用，做强一批战略性基础性绿色产业。推动传统产业绿色转型，大力发展循环经济促进清洁生产。建立绿色经济统计核算方法，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全垃圾分类长效机制，强化生活垃圾全品类、全链条管理，落实源头减量措施，完善可回收物体系建设，加强宣传引导和社会动员，促进垃圾分类习惯养成。推动生态环境保护多元参与，健全绿色消费激励机制，推广绿色出行、节水节电、光盘行动等生活理念和方式。

4.积极稳妥推进“双碳”工作。实施碳排放总量和强度双控制度，落实产品碳标识认证制度，构建产品碳足迹管理体系。深化碳市场建设，保障全国温室气体自愿减排交易市场平稳运行。优化能源结构，严控化石能源规模，加强光伏、地热等本地可再生能源开发利用，积极发展氢能等清洁能源，扩大绿电进京规模，提高终端用能电气化和能源消费绿色化低碳化水平。构建绿色交通运输体系，稳步提高新能源汽车比例，完善新能源汽车补能配套设施。全面推进建筑绿色发展，持续实施公共建筑绿色化改造。建设零碳工厂和园区。控制非二氧化碳温室气体排放。提升适应气候变化能力。

来源：北京日报二、河北——《中共河北省委关于制定河北省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设天蓝地绿水秀的美丽河北

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，以高品质生态环境支撑高质量发展。

1.全面改善生态环境质量。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，完成钢铁、水泥、焦化等行业全流程超低排放改造，巩固重点城市空气质量“退后十”成果。深入打好碧水保卫战，完善入河排污口常态化监测监管机制，深化农村黑臭水体排查整治，加强渤海综合治理，大力实施河湖生态补水。深入打好净土保卫战，开展土壤污染源头防控和绿色低碳修复，实施地下水污染管控和修复。强化固体废物和新污染物治理，加快“无废城市”建设。

2.深化生态保护修复。守牢生态保护红线，完善生态环境分区管控制度。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，加强生物多样性保护。优化生态空间格局，提升燕山—太行山生态屏障功能，提高坝上高原生态防护带、环首都生态过渡带等生态安全防护能力。科学开展大规模国土绿化，持续抓好“三北”六期等重大生态工程建设，有序推进矿山生态修复。加强湿地保护与修复，推进重点河湖综合整治，推动地下水超采综合治理取得新成效。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快发展方式绿色转型。实施碳排放总量和强度双控制度，积极稳妥推进和实现碳达峰。鼓励传统优势产业设备更新和工艺流程再造，坚决遏制“两高一低”项目盲目上马。推动能源消费绿色化低碳化，推进煤炭清洁高效利用，提高终端用能电气化水平，建设零碳工厂和园区。推动大宗货物“公转铁”、“公转水”，积极发展多式联运，推动运输工具低碳转型。推广绿色低碳生活方式，加大绿色产品供给，积极扩大绿色消费，发展推广绿色低碳建筑。落实全面节约战略，提高垃圾分类和资源化利用水平。

来源：河北日报三、内蒙古——《内蒙古自治区党委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持生态优先、绿色发展，筑牢我国北方重要生态安全屏障

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。

1.如期打赢“三北”工程攻坚战。高质量建设黄河“几字弯”绿化带、淤地坝、光伏治沙带、沙漠锁边林草带“四道防线”，推进毛乌素沙地歼灭战。打好科尔沁、浑善达克两大沙地歼灭战，加快恢复林草植被，保障京津生态安全。全力完成河西走廊—塔克拉玛干沙漠边缘阻击战内蒙古片区任务，拓宽巴丹吉林、腾格里沙漠锁边林草带。继续实施光伏治沙工程。加强跨区域和跨境防治荒漠化合作。办好库布其国际沙漠论坛。

2.加强重要生态系统保护和修复。严格执行基本草原保护、草畜平衡和禁牧休牧等制度。严厉打击违法违规毁林毁草行为，巩固治理草原过牧成果。提高草原保险覆盖面和保障水平。培育建设草原保护生态学全国重点实验室。强化林长制、河湖长制。健全完善森林保护、培育和经营制度，深化集体林权制度改革。保护好黄河母亲河，深化“一湖两海”及察汗淖尔等重点河湖湿地保护治理，推进“十大孔兑”等水土流失综合治理工程，持续推进西辽河流域生态复苏。推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。争取黄河流域等区域山水林田湖草沙一体化保护和修复项目纳入国家支持范围。加强绿色矿山建设，推动历史遗留废弃矿山生态修复治理。3.全力打好污染防治攻坚战。深入推进乌海及周边地区大气污染治理，基本消除重污染天气。完善入河排污口监测监管体系。深化农业面源污染治理。完善城乡垃圾污水收集、转运、处置设施。推进地下水污染防治分区管理分级防控，强化地下水监测预警和超采综合治理。加强农用地、建设用地土壤污染风险管控和修复。推进“无废城市”建设。加强危险废物环境治理和医疗废物集中无害化处置。加强新污染物协同治理和环境风险管控体系建设。

4.推进绿色低碳循环发展。推进产业生态化和生态产业化，加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，创新生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高终端用能电气化水平，推广绿色低碳生活方式。实施碳排放总量和强度双控制度。扎实推进国家碳计量中心建设，完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。实施林草固碳增汇行动、碳汇价值实现行动、碳汇试点示范行动。创建金融服务碳达峰碳中和试验区。实施“双碳”基础能力建设项目，高质量建设零碳园区和工厂。全方位贯彻“四水四定”原则，强化水资源刚性约束，深挖农业节水潜力，推广浅埋滴灌等技术，加强再生水、矿井水等综合利用和雨洪资源化利用，提高水资源集约安全利用水平。完善资源总量管理和全面节约制度，加强传统大宗工业固废资源化利用和新兴产业废弃物循环利用，提高垃圾分类和资源化利用水平。

5.健全生态文明制度体系。推进生态环境治理标准体系、责任体系、监管体系、市场体系、法规政策体系建设。构建完善生态产品总值（GEP）核算与应用体系。加快建立现代化生态环境监测体系，做好“三北”等重点生态工程生态环境成效评估。完善多元化生态保护修复投入机制和生态补偿机制。理顺生态环保监管执法体制机制，统筹推进生态环境损害赔偿。推进美丽中国先行区建设，申建国家生态文明试验区。

（二）大力发展现代能源经济，建设国家重要能源和战略资源基地

深入推进能源革命，加强能源国内国际合作，加强战略性矿产资源勘探开发和储备，建设清洁低碳安全高效的新型能源体系，发展战略资源产业，更好保障国家能源资源安全。

1.增强传统能源兜底保障能力。科学谋划煤炭开发布局和产能稳定接续，扩大先进产能比例，建强国家煤炭供应保障基地。畅通煤炭、油气等资源进口。加强煤炭清洁高效利用，高质量建设鄂尔多斯现代煤化工产业示范区和煤制油气战略基地。注重发挥煤电在能源安全中的保障作用，加快推进国家规划内煤电建设，开展新一代煤电升级专项行动，深入实施煤电节能降碳改造。开展碳捕集封存技术攻关和推广应用。加大油气等资源勘探开发和增储上产力度，推动油气管网互联互通。

2.提高新能源开发水平。坚持风光水核等多能并举，持续提高新能源供给比重，推动新增用电量主要由新增新能源发电满足。统筹就地消纳和外送，加快沙戈荒大型风电光伏基地建设，科学制定年度利用率目标和开发规模，保持新增装机合理规模。推广绿电直连、增量配电网等消纳新模式，积极承接先进绿色高载能产业转移，拓展新能源非电利用，完善引导重点用能行业企业使用绿电激励政策。开展大规模风光制氢、新型储能技术攻关，扩大储能规模。加快跨省区骨干输电通道建设，强化区内电网主网架结构，协同推进配电网建设改造，提升电网对清洁能源的接纳、配置、调控能力。构建新型电力系统，促进源、网、荷、储协调发展，提升电力系统互补互济和安全韧性水平。深化电力市场化改革，完善新能源市场化交易机制。持续推动绿电出口。

3.加强战略性矿产资源开发利用。坚持保护性开发、高质化利用、规范化管理，加强稀土新技术、新工艺、新产品、新材料和新装备的研发应用，加快轻稀土产业延链补链强链，加大中重稀土开发利用力度，建设面向全国的稀土新材料科创中心和稀土产品交易中心，建成全国最大的稀土新材料基地和全球领先的稀土应用基地。做大做强稀土永磁电机产业，实施稀土永磁电机替代工程。深入实施新一轮找矿突破战略行动，创新矿产资源勘探体制机制，加强重点地区重要矿产资源增储勘查，完善探产供储销统筹和衔接体系。提高大中型矿山比例，培育采选冶加一体化矿业集团和产业集群。

来源：内蒙古日报四、黑龙江——《中共黑龙江省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）奋力推进生态振兴，筑牢祖国北方生态安全屏障，进一步推动经济社会发展全面绿色转型

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，良好生态环境是高质量振兴发展的优势所在。牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山、冰天雪地也是金山银山”重要理念，坚持生态优先、绿色发展，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推进大气环境质量改善，加强秸秆综合利用，推进散煤替代。加强松花江流域等江河湖库水资源、水环境、水生态系统治理和保护，提升水源地建设和保护水平，加强污水、垃圾处理等环境基础设施建设。加强土壤安全利用和风险管控，强化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强生态系统保护和修复。坚持增绿就是增优势、护林就是护财富，推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，提升生态系统多样性、稳定性、持续性，保护好森林、草原、江河、湖泊、湿地、冰雪等原生态风貌。推进“三北”工程建设，科学开展大规模国土绿化行动。加快构建以国家公园为主体的自然保护地体系，协同推进东北虎豹国家公园建设，有序推进新的国家公园创建，加强珍稀濒危动植物保护。加快推进历史遗留矿山生态修复，加强采煤沉陷区综合治理和煤矸石综合利用，开展生态保护修复成效评估。推进水土流失综合治理。深化自然资源资产有偿使用制度改革。落实多元化生态补偿机制，加快推进大兴安岭生态产品价值实现机制试点建设。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造，加快煤矿智能化改造和煤电机组更新改造，推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。建设零碳工厂和园区。积极参与全国碳排放权交易、温室气体自愿减排交易，推进林业碳汇交易。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加快绿色科技创新和先进绿色技术应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等领域绿色低碳转型。规划建设新型能源体系，坚持风光水氢多能并举，积极发展抽水蓄能、新型储能和分布式能源，加快智能电网和微电网建设，布局建设哈大齐绥新能源产业带和东部地区新能源产业集群，推进新能源产消一体化、绿电直连，有序发展绿色液体燃料产业，推动新能源和可再生能源装机规模再上新台阶。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，推动绿色环保产业发展。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：黑龙江省人民政府五、宁夏——《中共宁夏回族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快构建新型能源体系，高水平建设国家新能源综合示范区

新型能源体系是推动经济高质量发展的重要支撑。深入践行能源安全新战略，坚持提质扩量、集成融合发展，健全能源资源高效统筹开发利用机制和能源资源跨区域调配机制，加快构建以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑的新型能源体系。

1.推进新能源高效协同发展。统筹推进特色优势产业绿电园区、新能源外送基地和通道建设，持续扩大新能源开发规模，新能源利用率保持在合理水平。坚持电与非电并重，推动新能源从单一电力消纳向多能综合利用转变，推进化石能源安全可靠有序替代，提升重点产业绿电消费比例，提高终端用能电气化水平。坚持多品种一体开发、上下游协同发展、产业链融合创新，推动新能源与传统能源多能互补，与工业、建筑、交通等领域融合开发，与新材料、高端装备、节能环保等新兴产业协同发展。

2.促进电力系统优化升级。强化电网基础设施建设，提升“西电东送”与电网省间互济能力，构建全国领先的省级骨干电网网架，建设智能电网和微电网。推动新型储能多元化发展，加快抽水蓄能电站建设，深入实施现役煤电机组节能降碳改造、灵活性改造和供热改造“三改联动”，加快推动煤电由基础性电源向支撑性调节性电源转变。推广新能源就近消纳新模式，促进源网荷储多元互动。提升新能源场站、新型储能的系统友好性能，保障高比例新能源电力系统安全稳定运行。

3.夯实化石能源保障基础。加大煤炭、油气资源勘探力度，提升资源保障水平。实施煤炭上产扩规工程，持续释放煤炭优质产能，提升煤炭清洁高效利用水平，推进散煤替代。合理布局清洁高效煤电。坚持常规与非常规并重，加快千亿方级气田开发建设，持续扩大煤层气、页岩气等非常规天然气产能规模。利用好“西气东输”资源，加强天然气管网建设。完善能源应急储备体系，增强安全保供能力。

4.增强能源绿色转型动力。深化电力市场化改革，推动中长期、现货、辅助服务市场一体化联合运营，全面融入全国统一电力市场体系。完善能源市场机制，推进可再生能源绿色电力证书与碳排放权交易的衔接机制，建立适应各类新型主体广泛参与的市场机制。完善绿色能源消费促进机制，深化可再生能源电力消纳责任分解。推进能源价格市场化改革，完善新能源上网电价形成机制及发电侧容量电价机制，强化自然垄断环节价格监管。加强能源重大基础设施和关键环节风险防控，健全能源安全运行监测预警体系。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽宁夏

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢西北地区重要生态安全屏障，在黄河流域率先走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

1.着力打好黄河“几字弯”攻坚战。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进“一河三山”保护修复，持续优化生态系统。加强黄河保护治理，贯彻“四水四定”原则，统筹推进黄河宁夏段堤防建设、河道整治、滩区治理、生态修复，实施清水河、苦水河流域水土保持和生态保护综合治理工程，全力保障黄河长治久安。加快贺兰山汝箕沟太西煤火区安全和生态治理，加强小流域综合治理和地质灾害重点风险区治理。积极推进贺兰山、六盘山国家公园候选区建设，加强罗山生态保护和水土保持。整体推进森林、草原、湿地湖泊、矿山、荒漠化沙化土地、盐碱地和退化地综合治理等生态保护修复，科学开展国土绿化，巩固退耕还林还草、禁牧封育成果，持续提升森林覆盖率和草原综合植被盖度。加强生物多样性保护。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天保卫战，推进重点区域燃煤源、固定源、移动源、城市面源同治，稳步改善大气环境质量。深入打好碧水保卫战，统筹推进水资源、水环境、水生态系统治理，深化沿黄入河排污口分类整治，持续推进工业园区水污染防治。深入打好净土保卫战，加强土壤污染源头防控、联动监管，实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理，深化“无废城市”建设。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，持续开展生态环境保护督察，推动提升生态环境质量和水平。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。推进电力、化工、冶金、建材等重点行业节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。制定地市碳排放统计核算办法，强化碳排放统计核算基础能力。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式光伏，建设零碳工厂和园区。积极融入全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场，推动更大范围减排。建立健全重点领域、重点行业绿色低碳标准体系。完善适应气候变化工作机制，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进全域生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，落实生态环境准入清单，协同优化产业布局。推动工业、能源、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，推进重点行业超低排放改造。加强资源全过程管理和全链条节约，健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设美丽城市、美丽乡村。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：宁夏日报六、浙江——《中共浙江省委关于制定浙江省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快建设更高水平生态省，打造人与自然和谐共生的美丽浙江

深入践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，加快经济社会发展全面绿色转型，以优化产业结构、优化能源结构、优化交通运输结构和提升生态环境治理能力水平为着力点，深入实施绿色低碳发展和能源保供稳价工程，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，打造美丽中国先行省。

1.加快构建绿色低碳循环产业结构。深入推进生态环境分区管控，从严把好产业源头准入，严控高能耗、高排放项目上马建设。大力推进高耗能行业绿色低碳转型，积极发展节能降碳、环境保护、资源循环利用等绿色低碳产业，不断提升产业的“含绿量”“含金量”。深入实施节能降碳改造，推动能耗双控向碳排放双控转变。构建全省碳足迹管理体系。开展新一轮省级及以上开发区绿色低碳循环化改造行动，加快零碳园区、低碳园区建设。

2.加快构建清洁低碳、安全可靠、高效节能的新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加快甘电入浙、华东深远海风电母港等重大能源项目建设，大力发展深远海风电，积极安全有序发展沿海核电，加大光伏开发力度，推进抽水蓄能、新型储能有序发展。推进化石能源清洁高效利用，实施新一代煤电升级行动。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.加快建设绿色、智慧、高效的现代物流体系。加快高等级航道网络建设，优化交通运输方式，积极有序推动“公转水”“公转铁”，推进多式联运高质量发展。大力推进新能源车船应用，提速推进新能源重卡规模化应用，推动城市公共服务车辆电动化替代，加快推动老旧车船淘汰更新。提升交通基础设施绿色化、智能化水平。

4.高标准提升生态环境品质和治理能力水平。持续深化污染防治攻坚，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，深化减污降碳协同创新区建设。更高标准持续打好蓝天、碧水、净土保卫战，持续改善空气质量，加强杭州湾等“三湾一港”近岸海域生态修复提升，协同推进固体废物综合治理和建设全域“无废城市”，深入推进新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，加强重要江河湖库系统治理和生态保护，持续提升生态系统多样性稳定性。积极应对气候变化。加强城乡环境基础设施建设，加快补齐城乡污水、生活垃圾、建筑垃圾、危险废物等收集和处理设施短板。完善支持生态补偿和促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。积极探索生态产品价值实现机制。健全绿色消费激励机制，提高垃圾分类和资源化利用水平，深入推进资源节约集约利用，推广绿色低碳生活方式。

来源：浙江省生态环境厅七、天津——《中共天津市委关于制定天津市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽天津

坚持以碳达峰碳中和为牵引，深入实施绿色低碳发展行动，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式，推进美丽中国先行区建设。

1.加强生态环境治理和保护。全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。推动移动源清洁化和固定源深度治理，加强城市噪声污染、餐饮油烟、扬尘、恶臭治理，推动空气质量持续向好。加强饮用水源保护，推进河湖水系连通，加快建设美丽河湖、幸福河湖。加强土壤污染源头防控。深化持久性有机污染物等新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，深入实施七里海、北大港、大黄堡、团泊洼等湿地保护修复和北部山区矿山生态修复，强化海洋保护。加强生物多样性保护。深入推进城市园林绿化，科学布局城市绿地、公园体系、绿道系统，加强城市美化净化靓化，建设多彩城市。丰富生态产品供给，完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度，建立预期明确、公开透明的碳排放配额管理制度。深入实施节能降碳改造。完善企业碳排放报告、核查、履约机制，加强碳排放统计核算能力建设，构建产品碳足迹管理体系和碳标识认证制度。全面融入和服务全国碳市场建设，扩大碳排放权交易市场覆盖范围。建立完善碳质押、碳回购政策制度，提升碳市场活力。加强碳市场与绿电、绿证等市场化机制的政策协同、制度衔接。发展碳捕集、利用与封存技术，建设零碳工厂和园区。

3.加快形成绿色生产生活方式。高标准建设中新天津生态城国家绿色发展示范区。优化调整产业结构、能源结构、交通运输结构，推进重点行业、重点领域绿色科技创新和先进绿色技术推广应用。支持中国资源循环集团打造全国性、功能性的资源回收再利用平台，开展绿色低碳循环发展示范。推进固体废物综合利用和无害化处理，加强废弃物精细管理和有效回收，畅通资源循环利用链条，提高垃圾分类和资源化利用水平，建设“无废城市”。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式，持续推进“光盘行动”，鼓励群众绿色出行。

来源：天津日报八、福建——《中共福建省委关于制定福建省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）持续深化生态省建设，谱写美丽中国建设福建篇章

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力，擦亮在中国式现代化建设中奋勇争先的绿色底色。

1.接续推进国家生态文明试验区建设。持续深化生态文明体制改革，探索更多具有福建特色的标志性制度成果，争创美丽中国先行区。扎实推进全国深化集体林权制度改革先行区、森林“四库”联动试点区建设。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，深化自然资源有偿使用制度改革。持续完善生态司法机制，健全生态保护补偿和生态环境损害赔偿机制。深化国家生态产品价值实现机制试点。健全生态环境分区管控体系，加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。深化领导干部自然资源资产离任审计制度。

2.加快构建从山顶到海洋的保护治理大格局。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。全面推进以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系建设。完善河湖长制、林长制。强化生物多样性保护。推进历史遗留矿山生态治理。持续推进国土绿化行动。

坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、碧海、净土保卫战。加强区域联防联控，强化氮氧化物、挥发性有机物等多污染物协同控制，稳步降低细颗粒物浓度。全面推进闽江、九龙江等大江小河保护治理，打造全域美丽河湖。统筹实施近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，打造全域美丽海湾。深入实施土壤污染源头防控和固体废物综合治理行动。加快全域无废城市建设。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。

3.加快建设新型能源体系。协同推进“风光储氢核”发展，打造我国重要的新能源先进制造基地、技术创新高地和应用推广高地。做大做强海上风电装备全产业链，有序推进深远海海上风电建设。加快推进高效光伏技术产业化。接续推进“电动福建”建设，抢占电化学储能发展制高点，加力推广应用新能源车船。科学布局抽水蓄能。推动氢能产业创新发展，加快链群培育，拓展应用场景。支持先进核能产业布局，推进核能综合利用。探索开发潮汐能等海洋能。

持续提高新能源供给比重，推进化石能源清洁安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。完善绿色电力交易体系。

4.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。完善碳排放统计核算体系，高质量推进国家碳计量中心（福建）建设，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。深入实施碳达峰十大行动，确保碳达峰目标如期实现。健全福建省碳排放权交易市场管理制度。分类推进零碳低碳试点，建设零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

5.加快形成绿色生产生活方式。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，建设绿色低碳循环发展经济体系。加快实施钢铁、有色、石化、化工、建材等行业节能降碳改造。加快城乡建筑和市政基础设施节能降碳改造，推动超低能耗、低碳建筑规模化发展。构建绿色交通运输体系。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平。推广绿色低碳生活方式。

来源：福建日报九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报十、贵州——《中共贵州省委关于制定贵州省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，深入推进美丽贵州建设

绿色发展是贵州高质量发展和现代化建设的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续筑牢长江、珠江上游生态安全屏障，增强绿色发展动能。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。加强磷石膏、赤泥、锰渣、煤矸石等大宗工业固体废物综合利用。加强岩溶洞穴资源管理和生态保护。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。着力补齐环境基础设施建设短板。加快建立现代化生态环境监测监控体系。健全生态环境法规制度。完善生态环境行政执法和刑事司法衔接机制。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。严守生态保护红线，积极创建国家公园，推进自然保护地体系建设。加强生物多样性保护。深入开展国土绿化行动，科学分类推进石漠化和水土流失综合治理。持续推进河湖长制、林长制。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。坚定推进长江十年禁渔。

2.积极稳妥推进和实现碳达峰。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。提高煤炭清洁高效利用水平。落实国家碳排放统计核算制度，稳步实施行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。积极探索发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。加强重点排放单位名录管理，有序纳入全国碳排放权交易市场，加强温室气体自愿减排项目开发管理。

3.推动形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，强化环境容量和资源承载力约束，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，加快数字化绿色化协同转型发展。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化国家生态文明试验区建设，持续办好生态文明贵阳国际论坛。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。完善绿色消费激励机制和生态文明教育体系，倡导绿色低碳生活方式。

4.拓宽“两山”转化路径。推进生态资源产业化利用，加快发展生态农业、林业、水产业、旅游业、康养产业和绿色工业。推进生态产品市场化交易，扩大林业碳汇、用水权等权益类生态产品交易，建立生态产品市场交易服务体系，探索林权抵押贷款等模式。推进生态产品价值化补偿，完善多元化补偿机制，推进生态环境损害赔偿工作。深化探索生态产品总值核算工作，强化核算成果推广应用。

来源：贵州日报十一、山西——《中共山西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚定有序推进转型发展，着力构建现代化产业体系

坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚持智能化、绿色化、融合化方向，把握好发挥固有优势和转型发展的平衡，注重新旧动能平稳转换，以新化旧、循序渐进，聚焦能源转型、产业升级、适度多元发展，推动科技创新和产业创新深度融合，着力构建体现山西特点、具有比较优势的现代化产业体系。

1.大力推动能源转型。扛牢保障国家能源安全政治责任，持续深化能源革命，加快探索能源转型升级新路径，着力提供综合能源解决方案，推动我省从煤炭大省向能源强省转变。

（1）加快能源生产方式转型。推进煤炭智能绿色安全开采，保持全省煤炭产能稳定接续，保障国家电煤稳定供应。强化煤炭产供储销体系建设，推动煤炭与煤电、新能源、煤化工、煤基新材料等协同融合发展。加快煤炭矿区新能源资源开发利用。加快推进新一代煤电升级，提升煤电能量转化效率和深度调峰能力，发挥好煤电兜底保障和支撑调节作用。大力发展新能源和清洁能源，推动风光水火储一体联动，推动非常规天然气增储上产，合理开发利用煤层气，配套发展氢能、甲醇全产业链，稳步推进地热能、生物质能发展。推动新能源集成融合，拓展新能源非电利用途径。加快构建新型电力系统，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，前瞻布局发展能源互联网，加快智能电网建设，积极推进分布式新能源、微电网、虚拟电厂等开发建设，推动“源网荷储”一体化发展，全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平。

（2）加快能源消费方式转型。大力推进煤炭清洁高效利用，有序推进煤炭消费减量替代，加快燃煤锅炉、工业窑炉清洁能源替代和节能环保综合改造，鼓励采用工业余热、热电联产等方式及地热、光热等清洁能源替代散煤使用。做强“绿色能源+”和绿电新优势，大力发展“绿色能源+制造、+交易、+认证、+金融”等模式，加快建设绿电产业园区、零碳工厂和园区。推进交通、建筑、产业等重点领域节能增效，提高能源节约集约利用水平。提高终端用能电气化水平，培育壮大绿色能源消费新模式新业态。统筹就地消纳和外送，建设完善特高压输电通道，持续提升“晋电外送”质效。

（3）加快能源发展动力转型。推动能源科技创新、体制创新和开放合作。加快绿色低碳技术攻关，探索煤炭分质分级高效利用差异化技术路线，围绕现代煤化工攻坚低阶煤转化、高阶煤转化、碳基高值材料利用等技术，探索降碳燃烧和碳捕集、碳利用、碳封存新技术。精准突破煤炭采掘技术集成创新、煤铝共采、灵活高效发电、煤层气开发利用、新能源、储能技术、固废规模化处置利用、“人工智能+能源”等关键技术和核心装备研发，努力打造能源科技创新重要策源地和成果转化基地。培育发展综合能源服务新业态。健全适应新型能源体系的市场和价格机制，持续深化电力市场化改革，主动融入全国统一电力市场，加快建成辐射全国的煤炭、焦炭交易中心。深化能源全方位合作，高标准办好太原能源低碳发展论坛。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽山西

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，全方位、全地域、全过程开展生态文明建设，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，一体推进治山治水治气治城，切实维护生态安全，重焕“山西好风光”。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。持续推进汾渭平原地区重点城市和汾河谷地大气污染综合治理。加快补齐黄河、海河流域生态环境治理保护短板，深化黄河干流流经县生态环境综合治理，高标准谋划实施“一泓清水入黄河”巩固提升工程，切实让汾河母亲河水量丰起来、水质好起来、风光美起来。加强土壤污染源头防控，实施固体废物综合治理行动，持续提升煤矸石等固体废物源头减量、资源化利用、无害化处置水平。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。健全长效机制，标本兼治抓好突出生态环境问题整改。

统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。科学开展大规模国土绿化行动，强化与相关省区协同配合，高质量推进“三北”工程六期建设。持续推进“两山七河五湖”和岩溶大泉、湿地生态修复治理。推进幸福河湖建设。全面加强水土流失综合治理，促进水土资源协调。强化采煤沉陷区、尾矿库治理，扎实开展矿山生态修复，严厉打击生态敏感区违法采矿。健全自然保护地体系，深入推进太行山国家公园建设，严守生态保护红线。加强生物多样性保护，规范引导动物放生活动，严厉打击非法捕猎贩卖野生动物等行为。开展生态保护修复成效评估。

2.严格落实“四水四定”。坚持节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力，全面系统做好治水兴水节水工作，努力变水瓶颈为水支撑。深入落实水资源刚性约束制度，强化取用水总量控制、监测管理和执法监督。加快建设节水型社会，深化重点领域节水，发展节水技术，推动水资源节约集约利用水平明显提升。加快建设现代化水网，统筹省级水网骨干工程及县域水网配套工程建设，增强洪涝灾害防御、水资源统筹调配、城乡供水保障能力。合理高效配置水资源，优化取用水结构，提升非常规水资源利用水平。深化地下水超采区综合治理，实施水源置换、关井压采，推动地下水位止降回升，到“十五五”末基本实现采补平衡。进一步深化涉水改革，加快健全合理水价形成机制，激发市场机制节水活力。

3.积极稳妥推进碳达峰山西行动。落实国家推动煤炭消费达峰要求，实施碳排放总量和强度双控制度。稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度和管理机制。深入实施重点领域节能降碳改造。持续提高非化石能源在能源消费总量比重。主动融入全国碳市场建设，加强碳排放权交易监督管理。有效提升生态系统碳汇能力。加强碳计量基础能力建设，逐步完善碳排放统计核算体系。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。加强绿色科技创新和先进技术推广应用，推动工业、城乡建设、交通运输、能源、公共机构等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。深化生态文明体制改革，完善生态保护补偿制度和生态产品价值实现机制，落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。深入开展美丽城乡建设和“美丽山西·全民行动”，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：山西日报十二、湖北——《中共湖北省委关于制定全省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）优化区域经济布局，促进区域协调发展

建设新型能源体系。以就地就近消纳为主推动风光发电资源高效利用，深化水电绿色改造，打造长江中游大型清洁能源基地。拓展绿电入鄂通道，推进抽水蓄能、新型储能建设，增强电力汇集、储存、调节功能，打造全国重要电力调蓄中心。加大鄂西页岩气调查勘探开发力度，完善“五纵四横”油气管网，建设“天潜云应”地下储气库群，打造全国天然气管网核心枢纽。加快数智化坚强电网建设，优化“四环九通道”主干网架结构，提升配电网承载力和灵活性，发展绿电直连、微电网等新模式，支持武汉建设世界一流城市电网。优化煤炭输送储配体系，实施新一代煤电升级行动。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽湖北

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，深入实施美丽湖北战略，积极稳妥推进和实现碳达峰，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，统筹推进环境保护、生态治理、绿色发展，筑牢生态安全屏障。

1.深入推进长江大保护。始终把修复长江生态环境摆在压倒性位置，深入实施长江大保护提档升级行动，实施好长江十年禁渔，持续推进电化、气化、氢化长江。加强洪湖、梁子湖、斧头湖等重点湖库生态环境治理修复，保障丹江口和三峡库区及其上游流域水质安全。加强入河入湖排污口整治，强化化工企业污染防治。深化长江、汉江、清江等重点流域跨区域联防联治。统筹水资源、水环境、水生态“三水共治”，加强农业面源污染防治，推进工业园区水污染治理，补齐城镇生活污水和垃圾收集处理短板，保障河湖生态流量，确保“江湖安澜、碧水东流、净水北送”。

2.全面改善生态环境质量。坚持精准科学依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战。推动固定源深度治理与面源污染精细化管控，提升城市空气质量水平。健全土壤污染源头预防体系，实施地下水污染源头排查治理。开展固体废物综合治理行动，有序推进“无废城市”建设。构建科学环境风险防控体系，深入推进新污染物治理。落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。深入实施河湖长制、林长制，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。强化生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，严守生态保护红线，全面推进自然保护地体系建设，争创神农架国家公园。加强生物多样性保护。坚持扩绿、兴绿、护绿并举，科学推进国土绿化。完善多元化生态补偿机制，健全生态产品价值实现机制。

3.加快绿色低碳转型发展。实施碳排放总量和强度双控制度。深入推进节能降碳改造和绿色低碳技术创新，建立健全绿色低碳标准体系。加快工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提高终端用能电气化水平，壮大节能环保产业链和产业集群。做好碳排放统计核算，实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等制度机制。加强与全国碳市场、温室气体自愿减排交易市场衔接，依托“中碳登”打造具有全国影响力的碳市场中心和碳金融中心。深入推进碳排放权、用水权、排污权等市场化改革。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。全面推进美丽城市、美丽乡村、美丽山川建设。

来源：湖北日报十三、重庆——《中共重庆市委关于制定重庆市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）着力推进全面绿色低碳转型发展，加快建设美丽重庆

绿色发展是现代化新重庆建设的鲜明底色。深入践行绿水青山就是金山银山的理念，围绕2030年实现碳达峰重大任务，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢长江上游重要生态屏障。

1.以“九治”为牵引持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，推进美丽河湖保护与建设，统筹水资源、水环境、水生态治理，巩固城乡黑臭水体长治久清。实施美丽蓝天建设项目，突出区域协同治理，持续降低细颗粒物（PM2.5）浓度。深入实施土壤污染源头防控行动，建设全域无废城市，深化建筑垃圾、工业固废、新污染物治理。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，高标准建设新型自然保护地体系，持续推进三峡库区、秦巴山、武陵山等国家重点生态功能区保护修复，提质打造“两岸青山·千里林带”。健全长江十年禁渔长效机制，加强生物多样性保护。完善生态产品价值实现机制，不断拓展“两山”转化通道。健全中央生态环境保护督察整改长效机制。

2.构建清洁低碳安全高效新型能源体系。加快清洁能源开发利用，推进“千乡万村驭风行动”和分布式光伏建设，推动地热能、氢能等多能互补融合发展。构建新型电力系统，建设智能电网和微电网，积极推进虚拟电厂、源网荷储一体化、绿电直连等新型需求侧管理模式。加强化石能源清洁高效利用。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，加快建设抽水蓄能电站，发展新型储能。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。

3.全面推行绿色低碳生产生活方式。健全全市域全领域全行业碳排放双控机制，构建区域碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等工作体系，完善碳排放统计核算体系。深入开展重点用能单位碳排放效能管理，推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，开展重点行业脱碳行动，打造零碳工厂和园区。强化地方碳排放权交易市场与碳排放双控目标衔接。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，大力发展循环经济。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策，积极倡导简约适度、绿色低碳的生活方式和消费模式。

4.塑造整体大美山水都市风貌。完善风貌管理制度，构建整体协调、明快清新、现代与传统交融的大美风貌，形成具有鲜明重庆辨识度的形象视觉符号标识体系。做靓江峡相拥美丽大都市，整体提升两江四岸美丽滨江线、山地城市轨道交通风景线、城市天际线，擦亮山水立体城市品牌形象。建设多元魅力美丽区县城，打造高铁新城、商业文化中心等特色风貌名片。建设美丽小城镇和美丽新乡村，营造疏密有致的山镇山村、江镇江村特色风貌带。

来源：重庆日报十四、山东——《中共山东省委关于制定山东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）全面推动绿色低碳转型，加快建设美丽山东

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，深入实施美丽山东建设工程，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳减污扩绿增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能，争创美丽中国先行区，擦亮现代化强省建设的靓丽底色。

1.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施碳达峰十大工程，扎实推进国家碳达峰试点城市建设。实行碳排放总量和强度双控制度，健全碳排放计量标准和统计核算体系，稳步落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。加强碳排放配额管理，有序做好碳市场扩围，推动碳金融创新发展。实施生态系统碳汇能力巩固提升行动，加快碳捕集利用与封存等先进技术推广应用。因地制宜发展分布式能源，推进各类园区低碳化改造，建设国家级、省级零碳工厂和园区。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

2.加快建设新型能源体系。高水平建设能源绿色低碳转型示范区，持续提高新能源供给和消纳水平，推进化石能源安全可靠有序替代，积极构建新型电力系统。坚持风光核等多能并重，加快核电、海上风电、风光储输一体化等清洁能源基地建设，推进地热能、氢能、绿色液体燃料等多元利用。推动先进核电规模化应用和配套产业发展，拓展核能综合利用场景，实施胶东清洁供暖“一张网”等工程，加快建设胶东半岛核能产业基地。加强化石能源清洁高效利用，开展新一代煤电升级行动，稳步扩大“外电入鲁”规模，提升天然气消费水平，推动油气、煤炭开采与新能源融合发展。科学布局抽水蓄能、压缩空气、电化学等储能设施，推动智能电网、微电网、虚拟电厂、源网荷储一体化等加快发展，增强电网系统互补互济和安全韧性水平。加快建设绿电产业园，有序推动绿电直连发展，扩大绿电、绿证交易规模，打造一批区域性能源与产业协同创新发展样板。完善适应新型能源体系的市场和价格机制，推动能源消费绿色化低碳化。

3.深入推进污染防治和生态保护。更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施固体废物综合治理行动，深入推进新污染物治理。深化山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续提升泰山、沂蒙山等重点区域生态系统质量。加强东平湖、南四湖等重点河湖库系统治理和生态保护，推进母亲河复苏行动，统筹水安全、保护水环境、做强水经济。落实自然保护地整合优化成果，高质量推进黄河口国家公园建设，积极创建长岛国家公园、国际零碳岛。加强生物多样性保护。科学实施国土绿化行动，推进绿色矿山建设，推动废弃矿山生态修复和采煤塌陷地综合治理。健全生态产品价值实现和生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。深化生态文明示范建设，一体推进美丽河湖、美丽海湾、美丽山川等“美丽系列”建设，打造美丽城市、美丽乡村。

4.加快形成绿色生产生活方式。落实促进绿色低碳发展政策，完善环保、能耗等标准，推进工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，大力发展绿色低碳产业。加快发展循环经济，加强废钢铁、废有色金属等高效利用，促进废旧动力电池、退役风电光伏设备等循环利用和大宗固体废弃物综合利用，提升垃圾分类和资源化利用水平，深化“无废城市”建设。实施绿色低碳全民行动，扩大绿色低碳产品供给和消费，推广绿色出行、绿色建筑，推进碳普惠试点建设。

来源：大众新闻—大众日报十五、河南——《中共河南省委关于制定河南省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）坚持“双碳”引领全面绿色转型，建设美丽河南

牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化，以碳达峰碳中和为牵引，推动绿色低碳转型和生态保护治理。

1.全面深化污染防治攻坚。精准科学依法治污，注重源头治理，突出标本兼治，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。以PM2.5治理为主线，优化调整产业结构、能源结构和交通运输结构，强化多污染物协同控制和区域协同治理，推进重点行业超低排放改造和挥发性有机物全流程综合治理，推动环境空气质量根本好转。完善“河湖长+”协作机制，推进河湖库“清四乱”和黑臭水体治理，推进城镇及化工园区污水收集处理设施建设。持续开展土壤污染源头防控行动，推进地下水污染防治，加强固体废物治理，深化尾矿库和历史遗留矿山综合治理，推进新污染物治理，加强环境风险防控。落实以排污许可制度为核心的固定污染源监管制度。落实生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.加强丹江口库区等重点流域生态保护治理。统筹推进“五水共治”，强化系统治理，构建重点流域上下游贯通一体的江河治理体系，建设美丽河湖、幸福河湖。深入实施“净水入黄河”工程，严格取用水总量控制，建设沿黄湿地生态保护修复带，确保黄河干流水质持续保持Ⅱ类。切实改善黄河滩区生产生活条件。完善南水北调中线工程安全管控和风险防御体系，加强丹江口水库核心水源区和干渠沿线生态保护治理，推动库区及上游保护治理和绿色可持续发展，确保“一泓清水永续北上”。推进淮河上游源头区干流治理，实施海河流域上游兴利防灾工程，加大跨省界河流污染整治力度，加强水源涵养区建设。推动建立健全流域横向生态补偿机制。

3.坚决筑牢生态安全屏障。落实主体功能区战略和制度，强化生态环境分区管控和生态保护红线管理，推动重点生态功能区、重要生态廊道保护建设，完善自然保护地体系，推进建设太行山国家公园。推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，推进地质灾害“隐患点+风险区”双控体系建设，科学开展国土绿化行动。完善生态产品价值实现机制。加强生物多样性保护。严防外来入侵物种。

4.加快推进低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度，落实碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策。优化传统产业产能规模布局，管控高耗能高排放项目，加强重点行业节能降碳改造和重点用能设备更新升级。推动绿色低碳产业发展，发展循环经济，提升垃圾分类和资源化利用水平。提高“青电入豫”特高压工程绿电输送能力，用好绿电资源，推动用能结构持续优化。加强化石能源清洁高效利用，实施风、光、地热、生物质等多种清洁能源协同开发，建设零碳园区、零碳工厂、无废企业。加快城乡建设方式绿色转型。推广清洁运输。实施全面节约战略，推广绿色低碳生活方式，发展绿色消费。

来源：河南日报十六、广东——《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

1.大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

2.全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

3.加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

4.稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

5.推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

（三）发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

来源：广东发布十七、广西——《中国共产党广西壮族自治区委员会关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽广西

绿色发展是谱写中国式现代化广西篇章的靓丽底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大生态系统保护力度，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，厚植生态优势，筑牢我国南方生态安全屏障。

1.持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。强化人工智能应用，全面落实精准科学依法治污，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。强化涉重金属环境安全隐患分级分类系统整治和监测预警，实施重金属分区域差异化精准管控制度，依法依规加强矿业权整合和“小散乱”企业综合治理，推动落后产能有序退出。优化畜禽养殖空间布局，支持粪污处理设施设备建设和改造。大力推进以细颗粒物控制为主线的多污染物协同减排。统筹水资源、水环境、水生态保护治理，加强漓江、西江、九洲江等重点流域保护修复，建设美丽河湖。统筹推进山水林田湖草海湿地一体化保护和系统治理。加强重点海域“一湾一策”治理，健全海洋生态预警监测体系，加强红树林保护修复，推进美丽海湾建设。加强生物多样性保护。全面推进自然保护地体系建设，加大国家公园和国家植物园创建力度。全域推进绿色矿山建设。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，拓展生态产品价值实现渠道。

2.加快构建新型能源体系。持续提高新能源供给比重，加大支持绿电直连，着力构建新型电力系统。坚持风光水核多能并举、源网荷储一体化推进。推动新能源集成发展，积极安全有序发展核电。积极发展新型储能，加快推进抽水蓄能建设，加快智能电网和微电网建设。加强化石能源清洁高效利用，加快推进煤电改造升级。提高终端用能电气化水平，构建绿色低碳能源消费体系。深入实施“人工智能+”能源行动。深化能源体制机制改革，健全适应新型能源体系的市场和价格机制。积极推进与东盟能源合作。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。深入实施“碳达峰十大行动”，落实碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。完善碳排放统计核算体系，稳步实施碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区，提升能碳管理能力。落实全国碳排放权交易管理制度。全面完善适应气候变化工作体系，深化气候适应型城市试点建设，提升应对气候变化特别是极端天气能力。巩固提升生态系统碳汇能力。

4.加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，协同优化产业布局。加快构建绿色低碳循环发展经济体系，打造国家级循环经济产业集群。打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。大力推进自然资源节约集约示范县（市）创建，推进矿产资源节约集约综合利用。持续推进垃圾分类和资源化利用。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。深入推进国家生态文明建设示范区、“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，支持各地打造美丽广西先行区。

来源：广西日报十八、陕西——《中共陕西省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）加快提升生态文明建设水平，破立并举建设美丽陕西

绿色发展是谱写陕西新篇、争做西部示范的鲜明底色。必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，更好统筹生态本底保护与生态价值转换，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展。

1.坚决守护好生态安全屏障。健全秦岭常态化长效化保护体制机制，坚持条例护山、规划管山、智慧控山、系统治山，完善秦岭保护规划体系落实机制，实施秦岭北麓“五水协同”治理，加强“五乱”问题动态排查整治，强化民宿、农家乐等规范管理，依法整治违规穿越探险、破坏野生动植物资源等行为，巩固拓展矿业权退出、小水电整治成果，高质量推进国家公园和国家植物园建设。把牢黄河流域生态保护基准线，开展黄土高原“水美黄河”行动，推广富平治水经验和高西沟生态治理模式，提高淤地坝建设管护水平，实施黄河干流保Ⅱ类和支流水质消劣行动，推动取水行为规范和节水技术创新应用。强化南水北调中线工程水源涵养区保护，开展汉江、丹江“碧水东流”行动，加强危化品运输管控、尾矿库和涉金属矿产开发生态环境综合整治，严格实施长江十年禁渔。统筹山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，持续实施重要生态系统保护和修复重大工程，科学开展国土绿化，强化自然保护地建设，提升生态系统多样性稳定性持续性。

2.下气力打好污染防治攻坚战和“三北”工程攻坚战。持续抓好以关中地区为重点的大气污染治理，坚持高质量治标和有序治本一体推进，加强多污染物控制协同。统筹水资源、水环境、水生态治理，加强河湖岸线和湿地保护，基本消除城乡黑臭水体。加强土壤污染源头防控，推进受污染耕地安全利用和严格管控，深化农业面源污染防治。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。扎实推进“三北”工程建设，深化沙化土地全面治理、荒漠化土地综合治理、渭北旱塬植被恢复，坚决打赢陕西黄河“几字弯”攻坚战。

3.积极稳妥推进和实现碳达峰。落实碳排放总量和强度双控制度。坚决遏制“两高”项目盲目发展。深入实施节能降碳改造，建设一批零碳工厂和园区。加快煤炭清洁高效利用和减量替代，推动能源消费绿色化低碳化。示范推广二氧化碳捕集、封存与利用。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系。高质量参与全国碳排放交易市场和全国温室气体自愿减排交易市场。推进国家储备林基地、“百万亩绿色碳库”试点示范基地建设。提升应对气候变化特别是极端天气能力。

4.促进形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，推动“北电南送”、“南化北移”。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。建设调控有效的水权交易市场。落实促进绿色低碳发展政策。健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式。

来源：陕西日报十九、辽宁——《中共辽宁省委关于制定辽宁省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》绿色低碳看点

（一）塑造清洁能源新优势

加快建设风光火核储一体化能源基地，逐步建立以非化石能源为供应主体、化石能源为兜底保障、新型电力系统为关键支撑、绿色智慧节约为用能导向的新型能源体系。加强化石能源清洁高效利用，积极推进煤电改造升级和散煤替代。完善风电、光伏规划布局，安全有序推动徐大堡、庄河等核电项目建设，加快清原等抽水蓄能项目开发建设，积极布局新型储能，打造海上风电、沿海核电、辽西风光、储能等千万千瓦级清洁能源基地。推进东北地区氢能走廊建设，推动绿氢氨醇“制储运加用”全链条发展。加快智能电网、微电网建设，构建海陆一体交直流柔性混联电网，推进高岭背靠背扩建等跨省跨区电网建设。大力发展清洁能源装备产业，建设核能、海陆风电、绿氢、储能等先进装备制造基地。深化电力市场化改革。推进绿电直连发展，探索“新能源+”产销一体化模式，促进就近就地消纳。

（二）加快经济社会发展全面绿色转型，绘就美丽辽宁新画卷

绿色发展是新时代辽宁全面振兴的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，增强绿色发展动能，促进人与自然和谐共生。

1.持续深入推进污染防治攻坚。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。实施空气质量持续提升行动，加强大气面源污染精细管控。加强入河入海排污口排查整治和监测监管，推动辽河流域、渤海（辽宁段）综合治理。实施土壤污染源头防控行动，加强固体废物和新污染物治理。深化农村面源污染整治，持续整治城乡黑臭水体。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

2.全面加强生态保护和修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，一体推进山地丘陵、河口湿地生态保护和修复。深入实施“三北”工程重大战略，全面打赢科尔沁沙地歼灭战。科学推进抚顺西露天矿、阜新海州露天矿等矿坑综合治理。加强绿色矿山建设。严守生态保护红线，推进辽河口国家公园设立，加强自然保护地体系建设。强化水资源刚性约束，推进地下水保护管理和超采治理。建立健全生物多样性保护工作协调机制。开展生态保护修复成效评估。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。

3.加快推动绿色低碳转型。积极稳妥推进和实现碳达峰，实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。支持二氧化碳捕集利用与封存等绿色低碳技术、装备研发和示范应用。发展分布式能源，积极布局绿色工厂、零碳工厂，高标准建设零碳园区。推进沈阳、大连国家碳达峰试点城市建设。

深入推进生态环境分区管控，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型。大力发展循环经济，推进垃圾分类和资源化利用，推进无废城市建设。落实促进绿色低碳发展的财政、金融、投资、价格、科技、环保政策。健全绿色消费激励机制，推广简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式。

来源：辽宁日报

免责声明

节能之家转载上述内容，对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作为参考，并自行承担全部责任。

欢迎转发至朋友圈

END

（文章顶部小蓝字）

关注我们

节能之家

（微信号搜索：Energy-savin-home）


文章编号: bbfc94f672e45747518c86d553477e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (专业赋能十五运会 广东谷值圆满完成奖牌价值评估) 2025-12-15 谷值评估   谷值评估


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTc5OTEzMA==&mid=2247485762&idx=1&sn=7c7888be8ec656b22858652636bf1b1f






作为广东省黄金协会会员机构，广东谷值资产评估有限公司受第十五届全国运动会执委会委托，联合行业主管单位广东省黄金协会，完成了对周大福珠宝金行（深圳）有限公司赞助的十五届全运会及第十二届残运会暨第九届特奥会奖牌及相关物料的价值评估工作，以专业技术为赛事提供权威价值参考，获执委会高度认可。 

专业资质加持 承接重大赛事评估任务 

广东谷值资产评估有限公司成立于 2015 年，是经国家财政部备案的综合性评估机构，深耕珠宝玉石、贵金属、艺术品等领域的价值分析与技术咨询服务。公司核心团队由资深评估师与鉴定专家组成，始终依托国际先进评估方法与本土实践经验，为政府、企业及金融机构提供全方位定制化解决方案。 

公司凭借在行业内积累的良好口碑、扎实的技术实力及完善的资质体系，通过广东省黄金协会多维度严格筛选，成为本次评估工作的核心执行单位。这既是对公司专业能力的认可，更是一份助力体育事业与文化传播的责任。 

精准评估流程 彰显行业技术标杆实力 

为确保评估结果的科学、公正与精准，公司组建专项评估小组，制定了严谨的评估流程。评估过程中，团队不仅聚焦奖牌的贵金属材质、制作工艺等基础价值维度，更深度考量其蕴含的文化价值与纪念意义。 

周大福珠宝金行（深圳）有限公司承担了十五运会竞体项目“同心跃”奖牌等物料的设计与制作。奖牌以“同心共进”为核心，紧密连接粤港澳大湾区地域特色与祖国发展，通过流动线条与立体造型，展现体育精神与时代潮流的交融。设计团队由创作总经理林鸿胜（英国创意艺术大学硕士、香港十大杰出设计师）与创作高级经理黎伟杰（伦敦中央圣马丁艺术与设计学院毕业、香港青年设计才俊奖得主）领衔，全程独立完成深化设计与技术实践，为赛事注入文化与艺术价值。 

    周大福创立于1929年，是全球知名黄金珠宝品牌，以“真诚·永恒”为理念，业务覆盖设计、生产、零售及投资全产业链。集团在内地拥有近6000家零售网点，产品多元，持续以创新设计引领潮流。此次赞助“十五运会”奖牌，是其践行社会责任、助力体育文化发展的又一重要行动。  

周大福打造的 “同心跃” 系列奖牌，融合粤港澳大湾区地域特色与体育精神，从 “三花映牡丹” 的设计理念到港珠澳大桥 “同心结” 挂环灵感，从 66 道纹路的历史印记到中华白海豚吉祥物的立体呈现，每一处细节都承载着丰富的文化内涵与时代意义。评估小组逐一拆解这些设计亮点，将文化价值量化纳入评估体系，结合市场数据与行业标准，最终形成的评估报告为广东省发展改革委员会价格认定中心提供了重要参考，充分彰显了公司在相关领域的技术标杆地位。 

协同创新赋能 助力产业与体育文化融合 

本次评估工作是广东谷值资产评估有限公司践行社会责任、推动行业协同发展的重要实践。通过与广东省黄金协会、周大福等优质机构的紧密合作，公司不仅为重大体育赛事提供了专业支撑，更搭建了黄金珠宝产业与体育文化事业联动的桥梁。 

奖牌作为赛事的核心文化载体，其价值不仅在于材质与工艺，更在于背后传递的精神内核与文化认同。广东谷值以专业评估为纽带，让这些凝聚着设计智慧与时代精神的奖牌获得合理价值认定，也让黄金珠宝行业的文化价值与技术实力通过体育盛事得以展现。 

未来，广东谷值资产评估有限公司将继续坚守专业初心，深化在贵金属、艺术品评估领域的技术积累，积极参与各类重大项目与公益事业，以精准评估赋能产业升级，为文化传承与体育事业发展贡献专业力量。 

公司简介 

谷值评估 




文章编号: bbac4465b0a2ee80868ed5f2ea4fb51e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (美丽中国行《发现之旅》：山海之间，潮汐中的森林) 2025-12-15 云霄县摄影家协会   云霄县摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjE2ODM2OA==&mid=2247489140&idx=1&sn=94a7651fc753ad2a09baab34b0ccdb1b






绿意从咸涩的海水中生长出来，一半浸泡在潮汐里，一半呼吸在日光下，构成了一片倒映在水中的森林。这不是普通的森林，而是一片随潮汐隐现的 “海上森林”。 

这里是漳江的入海口，江里的淡水与东海的咸水相拥，交汇处诞生的这片奇异的森林，不是长在坚实的土地上，而是扎根于潮间带的淤泥中，在每日的潮涨潮落间，仿佛在起起伏伏的练习着呼吸的韵律。 

漳江口红树林国家级自然保护区，是福建红树林最美的诗篇。当清晨的第一缕光线切开海平面，潮水退却，滩涂逐渐裸露，上面布满了细密的孔洞——那是招潮蟹的呼吸孔、弹涂鱼的庇护所、无数底栖生命的家园。 

红树林的板状根如凝固的浪花，拱形支柱根似大地的肋骨，笋状呼吸根探出泥滩，像是大地的叹息。最奇妙的是那些悬挂枝头的“绿色笔杆”——秋茄树的胎生苗。它们不急于落地，而是在母体上抽出嫩芽，长成修长的胚轴，待到成熟时笔直坠落，插入软泥开始新生。 

这是红树林独有的智慧：生命不必等待机缘，它自带完整的生存方案。漳江口红树林的历史，写在这些潮汐的节律里。1997年，这片区域被划为省级保护区；2003年，升级为国家级；2008年2月，这片湿地被列入《国际重要湿地名录》，成为福建省首个国际重要湿地。 

数字背后，是2360公顷土地上生生不息的秘密：5科5属5种红树植物在此共栖，185种鸟类以此为驿站或家园。保护区工作人员告诉我们，红树林的扩张速度很慢，一年也许只向海里延伸几米。但就是这几米，需要根系与淤泥、盐度、潮位、风浪数十年的博弈。 

这片我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落，不仅是一道海岸线上的绿色长城，更是一个生命繁育的摇篮。每年两万只候鸟在此补给，它们从西伯利亚、蒙古、中国东北飞来，漳江口是它们重要的中转补给站。 

观测点里，记录着各种鸟类的特性：“脸喙全黑的是黑脸琵鹭，罗纹鸭雄性的头部有彩虹色光泽，鹗捕鱼时像箭一样射入水中……”那个飘然翻转的白色精灵是中华白海豚，粉色背鳍划破水面的那一刻，让我们所有人都屏住了呼吸。 

在这片水域中，182种游泳动物自在穿梭，141种鱼类、30种甲壳类、11种头足类共同构建了一个水下王国。而红树林的根系，就是它们育儿的摇篮，避难的堡垒，觅食的餐厅。 

退潮时分，滩涂成了舞台。弹涂鱼，也叫跳跳鱼，用胸鳍“行走”于泥滩，偶尔弹跳起来，银白的腹部在阳光下闪亮。雄鱼会建造精致的泥洞，并在洞口表演舞蹈，吸引雌鱼前来。 

招潮蟹是滩涂的画家。雄蟹挥动着巨大的橙红色螯足，像在指挥一场只有潮汐才懂得的交响乐。它们用螯足挖洞、求偶、争斗，而雌蟹则拿着两只小螯，细致地筛选泥沙中的有机物质。然而，并非所有生物都是受欢迎的客人。工作人员小方指着一些痕迹：“这些像车辙的印记，是一种入侵生物留下的。” 

他的手指又移向一片浅绿色植物：“这是互花米草，上世纪为保滩护岸引入，如今却疯狂扩张，挤压着红树林的生存空间。”还有那些缠绕红树枝干的三叶鱼藤，像不请自来的拥抱，最终成为致命的绞索。自然界的平衡如此微妙，一个物种的过度繁荣，常意味着其他物种的生存危机。 

夕阳西斜时，潮水开始上涨。海水先是以不易察觉的速度漫过最低处的滩涂，然后逐渐加速，没过招潮蟹、弹涂鱼的洞穴，最终将大片红树林完全吞没。 

红树林不抗拒潮水，因为潮水为它带来养分；它也不抗拒盐分，因为它有排盐的腺体；它更不抗拒缺氧的淤泥，因为它有呼吸根与空气对话。“保护红树林，本质上是学习红树林的智慧，”小方说，“学习它的适应性和共存力。” 

如今，这片曾经退缩的森林正在重生，面积逐年增加，珍稀鸟类频繁到访，中华白海豚成为常客。而更重要的是，一种新的平衡正在建立——人与自然之间，开发与保护之间，当下与未来之间的平衡。潮汐来去，红树林静立。它见过千年的沧海桑田，却依然在每个清晨，用新生的绿芽问候世界，诉说着自然界的坚韧与诗意。 

在这片咸与淡的交汇处，陆地与海洋的过渡带，红树林用它的存在证明：最富生命力的，往往是那些能够包容两种不同世界的边缘地带。生命最坚韧的表达方式，不是躲避挑战，而是在挑战中寻找自己生存的空间。 

来源：文旅微融媒 美丽中国行网 




文章编号: 7eddeee1a031f7b1c0b7f00608a6f056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (食品研究生，只研究“吃”？) 2025-12-15 折叠的泡芙   折叠的泡芙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyMDM3NQ==&mid=2247483815&idx=1&sn=180869a39f6cc610ce4a1c6f0519d57e






食品研究生 

只研究“吃”？ 

每当亲朋好友听到食品专业时

下一个问题几乎总是一样的

“你们是不是每天 

都在研究做什么好吃的？” 

如果只是这样

那食品科学 

可能就太简单了 

事实上 

我们更多时候研究的 

不是“好不好吃”

而是为什么会这样吃、 

这样变、这样被感知 

—— 

为什么苹果和猪排一起炖， 

会更香、更耐吃？ 

为什么蓝莓的蓝 

不是来自花青素？ 

为什么火烈鸟的红色 

是吃出来的？ 

为什么中华白海豚的粉 

是运动运动造成的？ 

为什么三氯蔗糖有甜味， 

糖尿病人也能吃？ 

为什么红曲色素里不止红色？ 

为什么长期被误解的味精， 

依然是全球使用量最大 

的调味料之一？ 

这些问题离生活很近

答案却隐藏在食品化学、 

营养学和安全评价的细节里 

而食品人所做的

正是把习以为常的饮食现象

一点点还原成可以被理解的科学 

笔不停，输出不止，下期见 

END




文章编号: 1cda0aa738944bb51e61e3625ce5575e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (亲子一天12月20日/元旦【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看工程师组装AG600飞机，坐游轮穿越港珠澳) 2025-12-15 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247701013&idx=4&sn=e10fb4fd3befe25b0de5dc661e88e81b




亲子一天12月20日/元旦【华南飞机工厂+港珠澳大桥】看工程师组装AG600飞机，坐游轮穿越港珠澳

莉莉老师    泳难忘

让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：12月20 日、1月1日、2日

半天【华南飞机工厂】

一天【华南飞机工厂+港珠澳大桥】

地点：广东珠海

出行方式：自驾

part1：探秘华南最大飞机工厂

每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

课程1·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2·参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3·模拟飞行体验

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

并且饱览祖国大好山河

课程内容:①船上安全须知

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

飞机工厂午餐

飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！

研学证书

参加完课程的同学们

都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00 自驾到达珠海飞机工厂

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15 参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅11:15-11:30 和飞机拍合照

11:30-12:10 模拟飞行体验

12:10-12:40 午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾）

14:10-15:50 港珠澳大桥游船15:50-16:00 游船后颁发研学证书，结束课程

16:00 回程返回广州

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用

自驾半天（飞机工厂）

￥228元/人，不含午餐，大小同价

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）

￥418元/人，大小同价

【飞机工厂前往码头需自驾】

招募对象：4岁以上亲子家庭

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

【退款政策】

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

4、活动当天取消的，费用将无法退还。5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

高质量研学活动报名

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信

🔥喜迎十五运~第三站

🏃‍♂️12月13日荔湾湖亲子跑/定向徒步

✅定向组✅亲子组✅个人竞赛组

👆长按图片选择组别报名

<12月10日12:00截止报名>

👆长按图片特惠￥68购票

📍番禺汉溪大道四海城-野喜剧场

12月13日、1月1日

👆长按图片特惠6.5折购票

💓母爱亲情大戏《永远永远爱你》

📚宫西达也超经典绘本改编

《亲子新年音乐会》

余位紧张 👆长按图片早鸟7折购票

🔥迎新年·熊孩子城市障碍赛2026.1.10儿童公园开跑早鸟立减30！双12前报名再打9折！

下图注册有优惠

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品

点击关注公众号，高质量研学活动，日日新

（ 独立营|亲子游|美食特惠 |公益活动|免费福利...）


文章编号: 3c3d0289378ce7cd31648eab6bba0261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (世界假烟之乡——云霄县) 2025-12-15 舆地总览图   舆地总览图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTc3MjQxMQ==&mid=2247484612&idx=1&sn=10353354ecc6f28158558d66fcec61c5






   云霄县隶属福建省漳州市，地处福建南部沿海“闽南金三角”南端，介于厦门、汕头两大经济特区之间，是连接闽粤、对接台海的重要节点。县域面积1053.12平方公里，下辖6镇3乡和1个经济开发区，共197个村（居），常住人口44.8万，版图恰似振翼高飞的妙音鸟，尽显灵秀之气。 

云霄是漳州文明的发祥地，素有“开漳圣地”的美誉。唐总章二年（公元669年），陈政、陈元光父子奉诏率87姓将士入闽，在火田镇开屯建堡，带来中原先进文明。唐垂拱二年（公元686年），陈元光奏请设漳州，州署便置于今云霄火田镇西林村，开创了1300余年的漳州历史。 

深厚的开漳文化留下了丰富史迹。境内完好保存西林漳州府旧址、威惠庙、陈政墓园等大批遗存，其中陈政墓和陈元光墓为全国重点文物保护单位。威惠庙作为漳台现存结构最完整、年代最早的开漳圣王庙，是台港澳及东南亚漳籍后裔寻根谒祖的精神家园。 

云霄地名由来颇具人文色彩，最受尊崇的说法是取自陈元光祖母魏敬的号“云霄”。这位被后世尊为“魏妈”的巾帼英雄，曾临阵挂帅率援军入闽，辅佐子孙平定闽粤、开创漳州，其功绩为地名增添了厚重底蕴，也打破了以自然山川冠名的传统。 

生态禀赋是云霄的鲜明优势。这里依山面海，地势西北高东南低，漳江干流贯穿全境，孕育了漳江口红树林国家级自然保护区这一“国际重要湿地”。2360公顷红树林构成“海底森林”，栖息着蟒蛇、中华白海豚等珍稀动物及众多候鸟，生态价值突出。 

作为“中国温泉之乡”，云霄温泉资源独具特色。金汤湾海水温泉以古罗马式建筑风格闻名，云顶温泉SPA主题公园提供多样泡汤体验，其中金汤湾度假区更是国家4A级景区，成为休闲康养的热门选择。此外，乌山风景区以奇特流纹岩地貌著称，既是天然氧吧，也是红色革命圣地。 

云霄物产丰饶，素有“花果之乡”美誉。“云霄枇杷”获评中国驰名商标，杨桃、龙眼等热带亚热带水果享誉市场，全县以40枚地标产品成为全国地标第一县。渔业资源同样丰富，泥蚶、锯缘青蟹等水产珍品，搭配海蛎煎、云霄水面等特色美食，构成独特饮食文化。 

文化传承焕发新生，云霄是“中国民间文化艺术（戏曲）之乡”，国家级非遗潮剧薪火相传，开漳圣王巡安民俗等省级非遗彰显民俗魅力。高溪庙作为天地会诞生地之一，云山书院留存诸多名人题匾，共同勾勒出多元文化图景。 

近年来，云霄锚定“能源新城”定位，全力打造全省清洁能源新高地。漳州核电、抽水蓄能电站、闽粤联网工程等重大项目落地见效，2024年前三季度清洁能源产业规模工业总产值占全县比重达46.86%，预计2027年单条产业链产值将突破200亿元。 

交通便捷的云霄，沈海高速、国道324线、厦深高铁穿境而过，形成“一港六路”水陆交通网络，距厦门、汕头机场均不足150公里。如今的云霄，在千年文脉与现代产业的交融中，蝉联省级文明县城并入围全国文明城市提名，书写着宜居宜业的发展新篇章。 

被称为“假烟之乡”的是福建省漳州市云霄县。这里曾一度是全球假烟制造的中心，巅峰时期所产假烟不仅充斥国内市场，还远销欧美，曾垄断美国80%的假烟市场。不过随着相关部门长期开展高压打假行动，当地假烟产业已得到极大遏制。




文章编号: e27f6f542f2011f86fcc1039a2a39d5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (钦州：“人工智能+”加速赋能千行百业) 2025-12-15 灵山家园网官方号   灵山家园网官方号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODY1MzMxMw==&mid=2247502672&idx=5&sn=5b140bed1f87b5d6932ead213afe9de3






知灵山事，交灵山友，上灵山家园网！

   近日，2025年钦州蚝情节在沙井岛蚝情广场盛大开幕。开幕式现场，机器人互动展示区与数字AI展区成为最具人气的打卡点，机器人灵活的动作和智能应答引得大人小孩围拢驻足；沧龙科技水下机器人在活动现场专属水域完成“托举‘欢乐蚝情节’标识”的特色表演，展现了人工智能在水下作业领域的应用成果，成为本次开幕式的亮点之一。  

机器人与演员共舞，科技感拉满。融媒体记者 苏俊铭 摄 

智能制造促进产线优化，生产效率跃上新台阶；智慧农业实现精准种植和智能管理；政务服务“一网通办”、城市智慧治理更精准高效、响应更迅速、服务更优质……人工智能正以前所未有的广度和深度融入大家的生产生活。今年以来，钦州深入学习贯彻习近平总书记关于人工智能的重要论述以及自治区党委、政府关于人工智能发展的决策部署，大力推动人工智能发展，以“人工智能+”为抓手，立足自身实际，整合优势资源，推动“人工智能+”全方位赋能千行百业，助力广西打造面向东盟的人工智能合作高地，为高质量发展注入新动能。 

智赋蓝海焕新 

        解放思想、创新求变，向海图强、开放发展。在钦州，人工智能在海洋领域的应用场景日益丰富，其中，钦州市正在实施的智慧渔港项目围绕渔港、渔船、渔民、海域、岸线、生态等管理和服务对象，融合智能算法，搭建包含监控设备管理、渔港渔船管控、白海豚监测跟踪等11个应用系统，并构建海洋伏季休渔、防台避风等专题应用场景，建成后将全面提升智慧渔港的管理服务水平。钦州大蚝产业融合基础项目通过搭建产业信息平台、养殖数据平台及智慧基础设施，整合养殖、加工、物流、交易等全链条数据，实现产业运行可视化，并基于大数据构建养殖适宜性评价模型，为科学养殖、管理优化和产业升级提供决策支撑。 

        在钦州海域，一个个不起眼的“哨兵”正密切关注海面情况，查看辖区内是否出现有非法捕捞等问题。借助人工智能技术，市海洋局部署了智能监控系统和无人机，打造立体化监测网络，构建起从巡检到预警全流程数字化的海域管理新模式。 

        市海域动态监管中心主任陆明华介绍：“智能监管平台可以查看钦州市80%以上的海岸线和近岸海域60%海域，对重点海域进行24小时监控，通过接入雷达系统，可以准确定位到非法捕捞船只，并发送定位到执法部门，便于执法部门监管。智能监管平台的应用，突破了人工巡查的局限性，大大提升了工作效率，推动钦州海洋监管全面进入‘AI监管’的时代。” 

助力产业焕新 

         钦州面临传统产业转型升级需求，也拥有培育壮大新兴产业的广阔空间。以“人工智能+”为抓手，推动产业向高端化、智能化、绿色化跃升。 

         推动传统产业“老树发新芽”。广西钦州康宜盛坭兴陶制作有限公司总经理黎剑告诉记者，他们正满怀热情地投身于数智工厂建设浪潮中，主动拥抱技术变革，在传统产业绿色智能升级转型方面不断探索着新的可能。 

         走进生产车间，智能化生产线极大提高了产能：10秒，一块泥土滚压成胚；15秒，一个模具完成自动修坯；智能雕刻设备、智能上釉机、智能烘干设备……生产线走完流程，一件坭兴陶就可以送进窑炉。 

人工智能产业生态。 

        “自动化生产线，不仅大大降低了生产成本，还有效提高了成品率。这样一来，我们的核心竞争力和创新创造能力都得到了极大提升。”黎剑介绍，智能化生产线人工成本降低的同时，产量也提升了8到10倍，一天可以生产坭兴陶产品1万件以上。 

        在广西天山电子股份有限公司生产车间里，一双看不见的“火眼金睛”正紧盯着生产出来的各类显示屏产品，这双“眼睛”，就是天山电子引入的AI质检系统，依托机器AI视觉和深度学习技术，系统能实现毫米级问题快速标注，使产品优良率达98%以上，品质跻身国内领先行列。 

陈皮智能公共仓。 

        “智改数转”走在前列。华谊能源化工、华谊新材料、中石油广西石化3家企业获评国家卓越级智能工厂，数量占全区总量的三分之一。中伟新材料等龙头企业积极部署昆仑大模型、煤化工垂直大模型等人工智能应用，全市已建成80多个人工智能大模型应用实例和20多个典型应用场景，有力带动了全链条的数字化转型升级，进一步夯实我市产业“智改数转”基础。 

        智慧农业特色突显。浦北县建成陈皮智能公共仓，依托“传感器+AI+平台”实现温湿度、虫害实时监测与智能调控，仓储管理效率较传统人工提升4倍，有效提升品牌附加值；灵山县打造“空中智慧管家”，融合无人机巡护与AI识别技术，覆盖荔枝种植全流程管理，“滴滴打药”模式有效缓解季节性用工短缺，果园管理效率提升80%以上，农药使用量减少50%，保障荔枝产业稳产高产；灵山数字化奶水牛基地应用智能耳标、精准饲喂与自动化挤奶系统，实现个体健康与产奶数据全链条数字化管理……钦州“人工智能+”行动落地生根、开花结果的生动景象，展现出高质量发展的新气象。 

        助力新兴产业集群“小苗成大树”，特色产业园快速成型。中国（广西）—东盟AI消防应急产业园和钦州特种机器人产业园正式揭牌，实现首批项目签约，吸引沧龙水下机器人、八部智研特种无人机、博城环卫机器人等优质项目落地。 

沧龙科技“探海100”智能机器人。融媒体记者 黄浦 摄 

        这是企业“人工智能+”的缩影。“十四五”以来，钦州全面拥抱“人工智能+”，不断形成以人工智能为引擎的新质生产力，为实体经济转型升级和高质量发展注入动能。 

开啔智享生活 

         将人工智能技术融入民生服务和社会治理的关键环节，助力民生改善和社会治理效能提升，以AI为代表的新一代信息技术，正在为钦州城市发展带来深刻改变。 

         “人工智能+”提升城市治理水平。建成全区首个自主研发的“城市大脑”，开发内涝预警、乱停乱放等智能算法；构建液化石油气“阳光充装”智慧监管体系，通过AI视频识别、气瓶溯源与数据实时联动，形成“过程阳光、监管阳光、监督阳光”的全链条监管机制，实现对全市气瓶充装行为的精准管控与风险预警。依托全区首创的“扫码入企”执法模式，执法人员只需通过“钦点即到”小程序扫描营业执照二维码，市场主体、执法人员信息及检查事项便清晰显示出来，有效减少重复检查，优化营商环境。 

智能感知网络。 

人工智能教育在钦州正加速落地。长水中马阳光学校建成广西首间AI智能实操课堂，北部湾职业技术学校推广AI备课助力教师减负增效，多所中小学规模化应用智能学伴与AI教学平台，实现从课程备课、课堂教学到校园管理、安防预警的全流程智能化覆盖；在全区率先实现学校食堂“AI+互联网+明厨亮灶”全覆盖，通过AI自动识别鼠患、违规抽烟等行为，助力监管部门与学校实施非现场精准监管，有效提升食品安全治理效能。 

“AI+医疗”带来更多便利。市第一人民医院、第二人民医院成功部署医疗AI大模型和AI影像辅助诊断系统，市第二人民医院建成互联网医院，可提供远程咨询、在线复诊等便捷服务。 

主动融入东盟 

马来西亚人工智能合作平台建设加速推进，与马来西亚政府机构及多家企业就人工智能合作达成共识。平台依托中马“两国双园”机制，致力于建设集技术展示、应用推广、标准共建、人才培养和产业孵化于一体的中国—东盟人工智能创新合作示范平台。 

东盟合作多点增效。中马合资公司主导建设的中国—东盟（棕榈产业）人工智能创新合作平台，正利用大数据、无人机、遥感、机器人等技术在东马诗巫棕榈种植园开展试点，打造“两国双园”合作标杆。晨拓科技在柔佛州建成“AI+榴莲”全流程追溯平台；东信易通的智能云通信平台每日处理超300万条东盟通信业务；沧龙水下机器人获马来西亚60台订单；北部湾大学的智慧养殖系统已在马来西亚、文莱渔场投入应用。 

如今，人工智能正加速融入钦州的方方面面。“十五五”即将开局，人工智能大潮带来的智能新生活，越发清晰地展现在眼前。可以预见，随着人工智能技术的持续发展，推动钦州产业升级与经济高质量发展的同时，也将带动提升人民的幸福感、获得感。 

     来源：钦州发布

        声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除，谢谢！ 

灵山家园网 

商务合作 

电话/微信 

18897881123 




文章编号: d67db1a1bb4bc2503b1c8cf0bba8adae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环境   绿日环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQzNzEzNg==&mid=2650087257&idx=1&sn=091e17be370440d75971ef3edc9af8b8




【政策动态】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点

点击关注    绿日环境

近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展

第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过）

   中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

　　专栏1 发展低空经济

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

　　专栏2 发展智能经济

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

　　专栏3 发展首发经济

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

　　专栏6 发展人文经济

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

　　专栏7 发展体育经济

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

　　专栏8 发展银发经济

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报

绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

（工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）


文章编号: 799d9c4a928433faf581c420528b1ee5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）) 2025-12-15 车游四海自驾旅行   车游四海自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA2OTEwNA==&mid=2247503147&idx=5&sn=9edc89033d718869f841eba4e0701b59




【新活动】12.17-祖国海岸线、海南环岛、219国道西南大环线招募中（可全段或分段参加）

柴油    车游四海自驾旅行

活动亮点

★山海风光：西南山区、东南海岸线，边境线自驾山海风光；

★三国边境：行走中国-越南、老挝、缅甸三国边境；

★人文历史：行走近现代边境战争发生地、探访各地民族风情；

★自然风光：横断山脉、东南沿海，景色多变，不一而足；

活动时间：

全线跟队：全段12月17日--1月24日；

分段跟队：A段12月17日-12月28日：北京——徐闻；

        B段12月28日-01月04日：徐闻——蒙自；

        C段1月04日--01月13日：蒙自——保山；

        D段1月13日--01月24日：保山——北京；

路况车型：全程铺装路，高速国道，不限车型；

组织形式：自驾车或分段集结&北京出发

联系方式

柴油 13466782154（微信同步）

丽丽13401133043（微信同步）

网址 http://www.596y.com

活动简介

这是一条横跨海岸线、边境线的山海风光自驾路线……

全程起于江苏终于云南，跨越6省市的风光之旅……

行程内的各具特色的自然景观人文景观一览无余……

可全段跟队、也可分段跟队，灵活多变，总有适合您的……

杭州湾跨海大桥……

东安渔排、石浦渔港古城……

离台湾最近的地方、炮击金门……

五店市传统街区、潮汕小吃……

南宋沉船海上丝路、十里军港南海舰队……

海口骑楼老街、海南风光、七仙岭君澜酒店……

穿越五指山自然保护区……

香水湾风光、海南猕猴、邂逅中华白海豚……

西南219国道终点碑、友谊关……

德天瀑布、通灵大峡谷、古龙漂流……

坝美风光、普者黑、老山前线、碧色寨、元阳梯田……

望天树、告庄夜市、打洛口岸、景迈山、司岗里、龙摩爷……

腾冲热海温泉、滇缅远征军英烈墙、驼峰航线片马纪念碑……

怒江峡谷、知子罗、独龙江、纹面女、丙中洛、怒江大拐弯……

茶马古道、孔雀雪山、梅里雪山、金沙江大拐弯、白马雪山……

白水台、虎跳峡、丽江、大渡河峡谷……

行程安排

12月17日：

北京—830KM—淮安（或淮安集结）；

用餐：晚餐

住宿：淮安

08：00京台高速万庄服务区出发，全程高速开赴伟人故里-江苏淮安；

14：00落地自驾或自行赴淮安集结的朋友，下午两点后可于酒店办理入住；

17：30抵达淮安，酒店入住，之后参观【中国淮扬菜文化博物馆】，了解【盐商文化】，品尝久负盛名的【淮扬菜】；

今日亮点：淮扬菜文化博物馆大快朵颐；

12月18日：

淮安—450KM—杭州湾

用餐：早、晚餐

住宿：海天一洲

早餐后参观【周恩来同志纪念馆】，之后驱车赴杭州湾，行走【杭州湾跨海大桥】，游览【海天一洲】，俯瞰【杭州湾风光】，入住独特的海中酒店，酒店坐落在杭州湾跨海大桥中心点，四面环海，既是景区又是酒店，这将是一次非常独特的体验，自由欣赏【杭州湾日落】；

今日亮点：杭州湾跨海大桥、海天一洲独特体验；

12月19日：

杭州湾—470KM—温州市

用餐：早餐

住宿：温州市

早餐后驱车游览《渔光曲》外景地【石浦渔港古城】，在保存完好的古老街巷中，回顾百年前的艺术魅力，之后游览《神雕侠侣》及一众武侠剧追捧之玄幻外景地，地貌独特的【长屿硐天】，参观【双门硐】、【观夕硐】、【水云硐】等，晚住温州市，信步传统街区【五马街】，晚餐步行街自理；

12月20日：

温州市—475KM—平潭县

用餐：早、晚餐

住宿：平潭县

早出发赴霞浦，船游【东安渔排】，游览距离台湾最近的【68海里】，远眺宝岛台湾，晚住【平潭县】；

12月21日：

平潭—535KM—潮州

用餐：早餐

住宿：潮州

早餐后出发漫步闽南传统街区【五店市】，赴“炮击金门”大本营【赤山炮台】，之后出发赴潮州，入住酒店后【潮州古城】自由活动，揽【广济桥】夜景，晚餐自理各种潮汕风味小吃；

12月22日：

潮州—670KM—海陵岛

用餐：早、晚餐

住宿：海陵岛

早餐后出发，中餐服务区自理，晚宿【海陵岛】，参观【南宋沉船博物馆】，领略千年前海上丝绸之路的风采；

12月23日：

海陵岛—385KM—徐闻港—10KM—海口

用餐：早餐

住宿：海口

早出发之后【船游十里军港】，看我祖国海军风采，下午赴【徐闻港】，乘滚装船赴【海南岛】（车辆过海费用视同过路费，各车自理），晚住【海口】，夜游【骑楼老街】，晚餐自理；

12月24日：

海口—140KM--火山口公园—海花岛

用餐：早餐

住宿：海花岛

早餐后火山制高点登高远望俯瞰【海口市容】，探秘【火山岩洞】，寻访鲜活的【百年古村】，打卡【双龙戏浪】，晚住【海花岛】，晚餐步行街自理，参观【灯光秀】点亮海花岛不夜城压轴大秀；

12月25日：

海花岛—260KM—七仙岭

用餐：早、晚餐

住宿：七仙岭

早餐后驾车行进【热带雨林】，穿越【五指山自然保护区】，入住【七仙岭】探秘传奇热带雨林；

12月26日：

七仙岭—85KM—三亚

用餐：早餐

住宿：三亚

睡到自然醒，10点钟出发赴三亚，入住酒店，下午三亚自由活动；

12月27日

三亚—290KM—徐闻

用餐：早餐

住宿：徐闻

早餐后出发，沿途邂逅【海南猕猴】，驾车上制高点俯瞰【香水湾】，晚住徐闻（车辆过海费用视同过路费，各车自理）；

12月28日（B段开始）

徐闻—475KM—东兴市

用餐：早、晚餐

住宿：东兴

早餐后出发，A段队友自行离队，B段赴【钦州海豚湾】，乘船出海，观赏罕见的【中华白海豚】，之后驱车赴【219国道终点】、【中越边境】东兴市；

B段队友于东兴加入：

15：00东兴酒店入住，B段队友报到，后可自由打卡【东兴国门】、【大清国一号界碑】、【口岸商贸街】等，下午酒店会师晚宴；

12月29日

东兴—235KM—凭祥

用餐：早、晚餐

住宿：凭祥

东兴出发，驱车沿【中越边境】赴凭祥，打卡【凭祥口岸】，中越边境【友谊关】，参观【镇南关大捷遗址】，晚住凭祥；

12月30日

凭祥—110KM—德天瀑布—40KM—通灵大峡谷

用餐：早、中、晚餐

住宿：通灵大峡谷

早餐后出发，竹排游览【名仕田园】，下午沿219国道赴【德天跨国瀑布】，晚住【通灵山庄】；

12月31日

通灵大峡谷—65KM—靖西

用餐：早、晚餐 

住宿：靖西

08：30早餐后游览【通灵大峡谷】，之后【古龙山地下河漂流】，体验“盗墓笔记”既视感，晚住靖西；

1月01日

靖西—290KM—坝美—160KM—丘北

用餐：早、晚餐

住宿：丘北

08：00早餐后出发，进入彩云之南大美云南，游览陶渊明笔下的世外桃源【坝美】，乘柳叶小舟游览【天然溶洞水道】，抵达【坝美村寨】，豁然开朗，晚住丘北；

1月02日

丘北、普者黑—110KM—文山

用餐：早、晚餐 

住宿：文山

08：30游览水上田园【普者黑】，乘【柳叶小舟嬉水】，畅游【普者黑湖】，观【仙人湖】，若有体力，还可登高俯瞰【普者黑全貌】，中餐于景区内自行解决，晚住文山；

1月03日

文山—130KM—老山前线—240KM—蒙自

用餐：早、晚餐 

住宿：蒙自

08：00出发，赴1979中越自卫反击战之【老山前线】，拜谒【老山烈士陵园】，参观【老山主峰】、自卫反击战【战场遗址】，晚住蒙自，酒店晚餐；

1月04日：

蒙自—135KM—元阳

用餐：早、晚餐

住宿：元阳

B段队友早餐后离队；

C段继续以下行程：

09：00出发参观《芳华》取景地【碧色寨】，中餐自理，推荐尝地域特色【烤豆腐】，下午游览【元阳梯田】，晚住梯田景区；

1月05日：

元阳—360KM—勐腊

用餐：早、晚餐

住宿：勐腊

10：30出发赴勐腊，晚住勐腊，晚餐品尝傣族风味烟火气息；

1月06日：

勐腊—220KM—景洪（西双版纳）

用餐：早餐

住宿：景洪

上午游览“亚洲最高树冠走廊”【望天树】，徒步穿越【热带雨林】，中餐景区内自理，下午可探秘著名普洱茶产区【易武】，晚住西双版纳首府【景洪】，自由活动，可赴【湄公河星光夜市】体验“澜沧江畔的红尘烟火”；

1月07日：

景洪休整

用餐：早餐

住宿：景洪

景洪休整一天，可自由赴【野象谷】、【热带植物园】、【曼听公园】等地游览，亦可赴【南糯山】寻茶；

1月08日：

景洪—125KM—打洛—145KM—景迈山

用餐：早、晚餐

住宿：景迈山

上午游览中缅边境【打洛口岸】，中餐自理，下午赴景观、文化一体的千年茶山【景迈山】，观【勐本大金塔】、年代久远的【布朗古寨】、赴【千年古茶林】探寻历史悠久的普洱茶文化，晚住景迈山；

1月09日：

景迈山—125KM—西盟

用餐：早餐；

住宿：西盟

早欣赏绝美的【日出云海】，后赴中缅边境【西盟县】，参观【勐梭龙潭】，《云南虫谷》外景地【龙摩爷】，晚住锡盟，可自由赴山中寻茶，当天中、晚餐自理；

1月10日：

西盟—270KM—沧源

用餐：早、晚餐

住宿：沧源

游览佤族创世史诗【司岗里】，佤族文化符号【沧源崖画】，中餐自备干粮，晚住沧源，参观【广允缅寺】，可信步于【农贸市场】体验佤族市井烟火，酒店晚餐；

1月11日：

沧源—400KM—瑞丽

用餐：早餐

住宿：瑞丽

继续沿边境线行走219国道，打卡中缅边境【南伞口岸】，穿越【褚橙种植区】，晚住【瑞丽】，打卡【姐告口岸】；

1月12日：

瑞丽—190KM—腾冲

用餐：早、晚餐

住宿：腾冲

早餐后出发赴“极边第一城”【腾冲】，致敬【国殇墓园暨滇西抗战纪念馆】，缅怀远征军英魂，聆听“飞虎队”传奇，自由信步【和顺古镇】，中餐自理，晚住【火山热海】景区【美女池温泉酒店】（含温泉），酒店晚餐；

1月13日：

腾冲—200KM—泸水

用餐：早、中、晚餐

住宿：泸水

上午游览【腾冲火山群】、【黑鱼河】、【柱状节理】，中餐精选餐厅品尝【地道腾冲菜】,中餐后赴怒江州府【泸水市】；

C段上高速后自行离队；

D段“怒江秘境”继续如下行程（中途加入D段自行赴泸水市集结）：

抵达泸水市，酒店晚餐；

1月14日：

泸水—85KM—片马—85KM—泸水

用餐：早、晚餐

住宿：泸水

驱车赴【片马】寻访【二战驼峰航线遗迹】、【驼峰航线纪念馆】、【片马抗英纪念馆】等，聆听二战驼峰航线的传奇及清代悲壮勇武的抗英故事；

1月15日：

泸水—285KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

溯怒江而上，参观【澡堂会会址】、凶险的【怒江老虎跳峡谷】，参观神秘的【飞来石】及80年代废城【知子罗】，中餐品尝【傈僳族手抓饭】，参观【怒江石月亮】，有幸还可体验【怒江溜索】，探访【滇缅远征军回国渡口】，观独树一帜【江中松】，晚住贡山，晚餐地道【独龙牛肉火锅】；

1月16日：

贡山—80KM—独龙江（月亮瀑布及纹面女往返125KM）

用餐：早、晚餐

住宿：独龙江

今日游览世外秘境【独龙江】，寻访存世不足10位的【独龙纹面女】，探访中缅边境【月亮瀑布】、【中缅界碑】（若开放），中餐自备，晚住独龙江，晚餐品尝【独龙漆油鸡】；

1月17日：

独龙江—125KM—丙中洛—45KM—贡山

用餐：早、中、晚餐

住宿：贡山

游览“人神共居之所”【丙中洛】，俯瞰【怒江第一湾】、【桃花岛】，丙中洛中餐，远眺【雾里村】、走原始的【茶马古道】，观三代【怒江大桥】，还可赴【秋那桶】参观【怒族石板房】，晚住贡山；

1月18日：

贡山—150KM—德钦

用餐：早、晚餐

住宿：德钦

今日穿越传奇【德贡公路】深入藏区，途中横穿【三江并流核心区】一路风光，穿越横断山脉怒山之【碧罗雪山】，中餐自备，下午抵达德钦【飞来寺】，入住观景酒店，对面即是【梅里雪山】；

1月19日：

德钦—170KM—香格里拉

用餐：早、晚餐

住宿：香格里拉

翻越4292米【白马雪山垭口】（若天气允许），俯瞰震撼的【金沙江大拐弯】，游览原始的【独克宗古城】，参观【全球最大转经筒】，中餐自理，酒店入住后自由活动，可赴【普达措】参观游览；

1月20日：

迪庆—100KM—白水台—80KM—虎跳峡—85KM—丽江

用餐：早餐

住宿：丽江

游览“中国棉花堡”【白水台】，中餐自备，下午游览【金沙江虎跳峡】上、中、下全段，晚住丽江，【丽江古城】自由活动，晚餐自理；

1月21日：

丽江—410KM—西昌

用餐：早、晚餐

住宿：西昌

早餐后出发赴西昌，入住酒店后，邛海岸畔自由活动，晚餐品尝特色【邛海醉虾】；

1月22日：

西昌—350KM—成都

用餐：早餐

住宿：成都

早餐后出发穿越【大渡河峡谷】，抵达成都，入住酒店，自由活动，晚餐自理，推荐品尝成都火锅；

1月23日：

成都—820KM—华山

用餐：早、晚餐

住宿：华山

出发穿越【秦岭隧道群】，全程高速赴西安，入住华山市，酒店晚餐庆功宴；

1月24日：

华山—990KM—北京

用餐：早餐

住宿：——

早餐后自由解散，或可随领队返京；

活动费用包含项目及标准

1、用餐：用餐详见行程，酒店自助或桌早，正餐当地风味菜肴，简单酒水；

2、住宿：地级市四~五星酒店或同级，县城当地最好；

3、门票：行程内所列景点大门票（注明自费或远观的除外）；

4、保障：应急通信保障：领队车大功率车载电台应急通信，除自备外每车均配备手台（押金300元/台）；

简易医疗保障：普通外伤的简单处置、包扎；

5、救援：搭电、途中简易维修、应急简易拖车（各车专用拖车挂钩请车主自备）；

6、服务：俱乐部领队组织协调；

7、保险：每人最高保额30万元自驾游人身意外险；

费用不含

1、自驾车辆（含落地自驾，有特殊标注除外）的燃油、过桥过路费、停车费、维修费用等；

2、洗衣费用、酒店房间内个人消费及损坏赔偿、购物费用及一切个人消费；3、由于自身疾病及高原反应、高山反应等造成的一切相关费用由当事人自理；4、标准间概念均为2人/间，如出现自然单间需入住三人间、加床，无三人间或加床以及不接受三人间者需自理单房差【本次活动单房差8960元/床，各段详见费用说明】；5、因人力不可抗因素或政策性因素造成的费用增减，按多退少补原则处理；6、往返大交通机票或火车票自行预订或俱乐部代出机票，大交通费用自理；

报名须知

1、欢迎一切热爱生活、热情向上的朋友加入我们；

2、报名前请详细阅读本计划及报名须知，凡报名加入并付费者均视同已阅读并认同该计划及报名须知全部条款；

3、为保证活动顺利进行，加入活动的人员必须守时、遵守车队纪律、有集体观念；

4、加入人员要求是具有完全民事行为能力人，身体健康、心智健全；

5、参加活动车辆必须保证车况良好、上路手续及保险齐全；

6、出行活动其本身存在路况、天气等多种不可预见因素，可能导致行程的改变发生在活动本身费用基础上的费用增减属正常现象；

7、为保证出行队伍的安全顺利，必须服从统一安排，如有人、车未经书面许可擅自离队，后果自负；

8、加入活动这必须提供身份证号及真实姓名以便购买旅游人身意外险，保额标准详见活动计划；

注意事项

1、出行常备药品：晕车药、感冒药、消炎药、创可贴等；

2、常备雨具；

3、为了您的安全，近水游览、登高游览等一切存在或者可能出现危险的游览项目，请千万注意安全；

4、严格避免与当地人发生口角、冲突，如发生类似事件，须报领队协助处理；

5、特殊天气、雨、雪、雾以及特殊路段冰雪路面、泥泞路、碎石路、盘山路等情况下，须小心驾驶；

6、为保障安全，须严格遵守车队行使纪律，禁止超越领队车，禁止本车队内车辆互相超车，严禁开斗气车、英雄车；

7、出行宗旨：安全第一、安全第一、还是安全第一；

免责声明

1、如遇人力不可抗因素或政策性调价、政府行为等造成的行程延误、改变或导致费用的增减，其差额部分按多退少补原则处理；

2、俱乐部有权在不改变行程所列内容正常游览的前提下调整活动的先后顺序；

3、自驾车出游属高风险活动，俱乐部每次活动都会为大家投保自驾游特种人身意外伤害保险，如出现安全问题，俱乐部亦有义务按相关保险条款协助解决赔偿事宜，但如因自身原因违规操作，或未经领队同意，自行驾车离开车辆行驶的常规道路所造成的伤害，保险公司或有权拒绝赔付；

4、为统一标准起见，所有活动的搭车费用一律按每车4人标准均摊核算，其间或出现些许误差，望队友理解；

5、本俱乐部或负责安排搭车队友的车位，但搭车或承载搭车队友之行为均属自愿，绝无营运行为，如出现意外情况，搭车者有权按所搭乘之车辆投保相关额度或俱乐部投保之自驾游特种保险相关额度索赔，所搭乘车辆之所有人或驾驶人不附带额外的赔偿责任，俱乐部对此有协助解决的义务，但无附带赔偿的责任；

6、部分穿越、越野等线路涉及非开发路段，随时有未可知的道路或场地人为封闭之可能性，领队有权在此种情况下临时调整行程或改变玩法，由此发生的费用增减多退少补；

7、本文部分图片来源于网络，若有侵权，请版权单位及时联系告知，以便删除，谢谢！

退改规则

1、以下退改规则只适用于平日及周末活动，节日、黄金周、落地自驾等活动请详询；

2、报名付款后退出者，均扣除5%支付手续费；

3、一日游：

  ★出发前1日12：00前退出，只扣除5%手续费，1：00后全损；

4、两日游及以上：

  ★出发前15日12：00前退出，只扣除5%手续费；

  ★出发前3日12：00前退出，只退还尚未发生费用；

  ★出发当天或行程中退出，费用全损；

5、黄金周、暑期、特殊线路、节假日、落地自驾等活动退改规则请报名时详询；

点击下方进入小程序即可自助报名哦

更多精彩活动正在报名中，点击下方标题即可查看哦！


文章编号: e2e62428fbfe0699f000dbed7df0fb10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【阳哥足球】拜仁果然不神！虽有1场腰斩但奖金不会差！周一大势：难度看似不算高！但杯赛+联赛独角戏+隔日战杂烩，理应没这么容易！) 2025-12-15 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247512129&idx=1&sn=7317cbd2629aa3e54b4058d4369dd50f






   三【近期文章链接和传足开奖结果及上期付费部分内容】 

由于西甲塞尔塔VS毕尔巴的比赛因暴雨腰斩，周日传足将延期开奖！ 

虽然这场很可能不能在下期开奖前补赛，所有投注都算正确，会降低奖金成色，但拜仁不神成真了！奖金成色不会差！ 

   阳哥公众号初盘分析的方向没有问题！尤其建议对南大王拜仁主战莱茵火炮美因兹的首尾之战防冷较为成功！ 

   可惜阳哥32元任九实单，在率先进行的意甲领头羊红黑军团AC米兰主场被升班马绿巴萨萨索洛2比2追平后， 

   已感觉白海豚难胜了！但还是防浅了！2注大奖溜掉了！而这期只献了8元爱心的十四场娱乐单， 

   单挑黑猫桑德兰和白海豚那不勒斯冷平！搏白百合热刺和鄂雄狮毕尔巴客胜失利！ 

足球比赛结果往往会受到比赛赛程、球员临场状态、伤病情况、主帅战术安排、裁判尺度、甚至资本干预等多种因素影响，充满着不确定性！ 

【以下内容仅供参考，不构成任何投注建议！】 

看官网受注赛程预告，周一竞猜应开售6场，首场比赛截止停售时间21点40分。 

25188期传足12月15日【星期一】22点00分停售。 

   周一传足是5场英超、意甲、西甲、法乙4场独角戏领衔2场葡超和3场英联杯1/4决赛与5场荷兰杯第二轮淘汰赛的杂烩组合。比赛分三天进行，即时只有2场次的比赛的一赔在2.20以上，且除1场1.02的超低赔外，另有3场1.17、1.21、1.29和略深盘，另外8场在1.36~1.99冷门易爆区间徘徊。 

   99家主客胜指数差最小的仅为0.02，最大的有1场24.82，另有2场13.50与10.94，和6.41、5.90、5.69、4.58各1场。指数差在2.86以下有7场。 

   【阳哥观点】本期周一传足牌面难度系数看似不算高，但连续一周双赛甚至是三赛，球员体能堪忧！加之杯赛偶然性大、以上犯上、以弱胜强的案例屡见不鲜，独角戏也常飞幺蛾子，另外比赛将分三天进行，机构数据不稳定，不过还是有几场可博一博的！比如... ... 




文章编号: 6ef7b176759c3e6d3f231ff404a2220c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【2026寒假亲子·崇左追豚记】这条桂西南环线，寻踪叶猴、竹筏观瀑、追中华白海豚！邂逅国宝级粉色浪漫！) 2025-12-15 茉莉带你趣研学   茉莉带你趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY0NTgwNQ==&mid=2247490625&idx=2&sn=ee1dc68a59151ebf6d33fcf79727c7d5






提到广西，很多人会先想到桂林山水，

广西西南边境的崇左，藏着更小众的山水秘境， 

这里喀斯特峰林壮阔灵动，河曲婉转

不仅是《花千骨》中的“长留仙境”， 

更如同一幅徐徐展开的《千里江山图》 

向东南到钦州三娘湾，更有来自大海的惊喜 

 作为全国唯一近海观粉色海豚之地， 

被誉为“中华白海豚之乡” 

一起乘船出海，邂逅海上精灵！ 

南宁吴圩机场接机，初到南宁，先从这座城市的历史与烟火气开始探寻，前往广西民族博物馆游览。 

            广西民族博物馆 

如果说桂林山水是广西的“颜值”，那么广西民族博物馆就是广西最深沉的“灵魂”。作为 “壮乡文化百科全书”，这里藏着铜鼓、壮锦、银饰等珍贵文物，干栏式建筑展厅还原少数民族生活场景，漫步其中，仿佛穿越千年，读懂广西多民族交融的密码。 

                自由活动-三街两巷 

傍晚漫步三街两巷，青石板路蜿蜒曲折，明清风格的骑楼错落有致。这里既有老字号的酸嘢摊、老友粉店，散发着地道的南宁味道；也有文创小店、咖啡馆，碰撞出新旧融合的气息。 

夜幕降临后，灯光亮起，古建筑在灯光下更显韵味，随手一拍都是氛围感大片！ 

早晨出发，历经3.5小时车程，中午抵达崇左大新县，午餐后前往德天跨国瀑布游览。 

            德天跨国瀑布 

德天瀑布位于中越边境，中国广西大新县，为国家5A级景区，德天瀑布跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，瀑布宽200余米，与越南的板约瀑布相连。 

这里更是花千骨里的长流仙境，瀑布气势磅礴，声闻数里，德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，以其自然美的绝对优势被誉为“中国最美的六大瀑布之一”。 

乘坐竹筏近距离感受瀑布的磅礴气势，耳边是水流的轰鸣声，眼前是绿水青山与白练般的瀑布，随手定格都是壁纸级画面！ 

这一刻，你不仅在与自然对话，更在见证“一瀑两国”的奇观——左侧是中国的德天瀑布，右侧是越南的板约瀑布，两条瀑布如姐妹般并肩而立，又在各自国境内绽放独特风姿。 

               跨国瀑布咖啡下午茶 

在广西的天然溶洞里喝咖啡是种什么体验？天然溶洞的凉意扑面而来，钟乳石在暖光下垂悬如天然艺术品，滴答水声与咖啡机的研磨声交织成独特韵律。 

吧台后，特调咖啡的香气与溶洞的湿润气息相融，点一杯拿铁倚坐观景台，抬眼便是中越界河 —— 归春河的蜿蜒碧波，对岸越南的峰林轮廓清晰可见，真正实现 “一杯咖啡观两国风光”。 

               特色簸箕饭 

           当桂西南的夜幕缓缓落下，旅途的疲惫需要一顿充满地域风情的晚餐来慰借！ 

端上桌的簸箕饭，光是摆盘就足够吸睛：翠绿的芭蕉叶铺满竹编簸箕，将各色美食整齐码放，既保留了食材的原始清香，又透着浓浓的乡土气息。 

              隐世桃源·峒那屿湾 

        若说德天瀑布是桂西南的壮阔名片，那峒那屿湾便是这片土地私藏的温柔秘境。当成片的稻田泛着翠绿，零星的壮族民居点缀在山脚，一片被群山环抱的水域悄然出现，这便是峒那屿湾，一处能让人瞬间忘却尘世喧嚣的 “世外桃源”。 

四周的喀斯特山峰不算高耸，却形态各异，有的像昂首的骆驼，有的像俯卧的巨兽，在云雾的缭绕下更显朦胧诗意。山峰倒映在清澈的水面上，水天一色，分不清哪是山、哪是水。 

随后船游黑水河，河水清澈如墨，两岸的喀斯特山峰连绵起伏，倒映在水中，形成 “船在水中行，人在画中游” 的绝美意境。行船途中，还能看到岸边觅食的水鸟，偶尔传来几声啼鸣，更添几分清幽。 

                 壮家村寨 

              走进壮家村寨，壮族村民热情好客，寨子里的吊脚楼依山而建，极具民族特色。 

楼层层叠叠，廊檐下挂着金黄的玉米、火红的辣椒，既是生活的印记，也是村寨最亮眼的装饰。身着蓝靛染服饰的村民笑着打招呼，瞬间让人卸下陌生感，融入这份质朴的热闹里。 

            山石精灵·白头叶猴 

白头叶猴因头顶毛发呈白色并以树叶为食而得名，是广西崇左市特有物种，至今已生存300多万年，被公认为世界上稀有的猴类，全世界仅有1000只左右，研究价值不亚于国宝大熊猫，崇左市因此被称为“中国白头叶猴之乡”。 

这里峰丛连绵、植被繁茂，喀斯特地貌特有的岩石缝隙与次生林，为白头叶猴提供了绝佳的栖息环境。 

作为全球唯一以白头叶猴为主要保护对象的自然保护区，这里不仅是这种国家一级保护动物的 “避难所”，更是人们近距离了解、守护珍稀生灵的重要窗口。 

在导师的带领下，学生们走进石山，寻找找石山精灵，观察白头叶猴的活动规律，思考白头叶猴居住的地方在哪里？白头叶猴小时候为什么是黄色的？始源食物是什么？......等等问题，让孩子了解白头叶猴的生活习性，增强动物保护意识。 

（白头叶猴为国家野生保护动物，数量稀少，且非人工圈养，不能保证100％完全看到。） 

            国家动物博物馆白头叶猴馆 

而要真正读懂白头叶猴的生存故事，叶猴馆便是必到之处。这座科普展馆以 “守护石山精灵” 为主题，通过丰富的展陈形式，将白头叶猴的生活习性、生长历程与保护现状娓娓道来~ 

钦州三娘湾藏着一场与 “海上大熊猫” 的约定 —— 这里是中华白海豚的重要栖息地，有着 “中华白海豚之乡” 的美誉，也是国内为数不多能近距离邂逅这群精灵的地方。 

                 钦州三娘湾观白海豚 

我们的旅程，便是一场驶向蔚蓝的寻踪，去邂逅那群被誉为“海上大熊猫”的精灵。在经验丰富的专业向导带领下，我们乘坐游船开啔追海豚之旅！全球数量稀少，偶遇即幸运！

海风拂面，咸湿海风裹着期待，波光粼粼的海面上，幸运的话能看到白海豚跃出水面的身影，银灰色的身体在阳光下闪闪发光，那一瞬间的治愈感，足以成为整个旅途的难忘记忆！ 

它们时而结伴嬉戏，时而好奇地靠近船边，皮肤在阳光下呈现出迷人的粉白色。每一次跃动，都引得船上一阵低声的惊呼与喜悦！ 

了解它们的外形特征、生活习性、群体结构，知道它们的颜色变化过程（灰→粉→白）及背后的原因。从知识到见识，了解中华白海豚数量减少的原因，培养孩子的环保与保护意识。（温馨提示：中华海豚出现的时间和数量为概率事件，存在天气因素，无法保证一定能看到！） 

                  中华白海豚科普馆 

深度科普，解读海洋精灵的密码！走进白海豚科普馆，方才海上的惊鸿一瞥便有了更深刻的意义。通过详实的图文与模型，了解它们为何会从灰色变为粉色，如何繁衍栖息，以及我们为保护这一珍稀物种所付出的努力，增强保护海洋生物的意识。 

午餐后，根据航班时间安排送机，结束这趟兼具美景、人文与科普的桂西南之旅，带着满满的回忆返程！ 

 寒假团期价格（不含往返大交通）   

①2026年1月24日-1月27日 

②2026年1月29日-2月01日 

③2026年2月04日-2月07日 

④2026年2月06日-2月09日 

⑤2026年2月10日-2月13日 

⑥2026年2月11日-2月14日 

⑦2026年2月22日-2月25日（春节） 

成人：3980元/人

儿童：2980元/人（14周岁以下） 

房差：600元 

*如遇春节团期需＋500元/人 

参考航班：

福州-南宁 福州航空FU6591 （9:40-12:15）

南宁-福州 北部湾航空 GX8847（18:30-20:25） 

报价举例： 

一大一小一间房：3980+2980+600=7560 

一大两小一间房：3980+2980*2+600=10540 

两大一小一间房：3980*2+2980=10940 

两大两小一间房：3980*2+2980*2=13920 

 费用包含

1、住宿：入住1晚南宁5钻酒店（参考：南京K酒店或同级）、1晚崇左大新特色民宿、1晚钦州5钻酒店（参考：钦州市区天骄国际酒店或同级） 

2、用餐：含3早4正餐(酒店房费含早餐，含特色大盘鸡、簸箕饭)， 

3、用车：用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。 

4、导游：当地导游讲解； 

5、门票：行程中景点大门票； 

6、购物：纯玩0购物。 

（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。） 

 费用不含  

1、不含往返大交通； 

2、单房差：出现单房差，客人补交房费；

3、因个人原因、交通延阻、罢工、国家政策、恶劣天气、飞机机器故障、航班取消或更改时等不可抗力原因导致的额外费用； 

 违约责任  

如遇天气自然灾害等不可抗因素以及不成团等因素，客服将提前3天通知全额退款或改期，报名即视为同意本规则。 

成功报名的人员，如自身原因需要退团，应当提出书面说明并按以下标准支付损失： 

出发前15日，扣除旅游费用总额的50%； 

出发前7日，扣除旅游费用总额的100%！ 

（春节、五一、国庆等法定节假日，扣除已产生的相应费用后退款，尽量减少参加者的损失） 

 免责声明  

本次活动不接受孕妇、65周岁以上及身体有病疾的人群报名参加，报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。 

  出行公约   

让我们文明出行，在游玩时爱护花草树木，爱护公共设施，不乱扔垃圾，自觉维护环境卫生。 




文章编号: 2aa146ca99ea9ab6aa32c6f8ee71b268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (钦州出“蚝”图，赴一场海与城的咸甜之约) 2025-12-15 钦州市大蚝产业协会   钦州市大蚝产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwNDU2OA==&mid=2247486107&idx=1&sn=69fec60dee68205de912a0893c69c338






↑航拍2025年钦州蚝情节开幕式现场（陆敏 摄） 

晨光铺满北部湾 

钦州的冬日 

从一只肥美大蚝开始 

12月6日，蚝情节如约啔幕 

海上，生蚝肥美；岸边，人潮欢动 

这已是第十四次 

海与城、人与味深情相逢 

↑2025年钦州蚝情节开幕式现场文艺表演（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，观众欣赏特色美食（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，商家展示大蚝（陆敏 摄） 

↑2025年钦州蚝情节现场，美味大蚝吸引食客（陆敏 摄） 

“中国大蚝之乡” 

不仅是名号，更是生活 

“中国最美内海”茅尾海 

海阔浪静，万亩蚝排延绵如诗 

空中俯瞰 

宛若一片有序铺展的“海上牧场” 

潮汐之间 

孕育出独属于钦州的丰饶与壮美 

↑钦州市钦南区龙门港镇装满蚝苗的渔船准备起航销往外地 

↑新鲜出海的大蚝 

↑稳固整齐的新型蚝排（陈昌阳 摄） 

↑新型蚝排与龙门大桥交相辉映（黄颖秋 摄） 

龙门大桥如长龙卧波 

贯通一座城向海图强的气魄 

红树林绵延成翠绿的屏障 

白鹭低飞，蟹走滩涂 

这里是海洋的生命摇篮 

也是钦州最温柔的生态底色 

↑龙门大桥 

↑航拍红树林（陆敏 摄） 

↑红树林与茅尾海相交相融，构成大自然最美的底色（褚乃钦 摄） 

↑茅尾海红树林自治区级自然保护区，白鹭自由栖息（敖帅昌 摄） 

↑三娘湾海域白鹭纷飞（张晓冬 摄） 

↑在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚（新华社记者张爱林 摄） 

若想触摸时光的纹理 

不妨走进钦州老街 

骑楼幢幢，烟火氤氲 

一块牌匾、一声吆喝、一碗糖水 

都诉说着穿越古今的淡然与从容 

↑游客漫步老街，感受钦州独特的历史韵味（黄华敏 摄） 

↑钦州老街一角（新华社记者张爱林 摄） 

↑钦州老街夜晚游人如织 

↑游客打卡钦州老街小巷 

而海湾沙滩上 

正铺开一片闲适 

赶海、踏浪、等一场日落 

海风轻抚，时光慢了下来 

↑美丽的犀丽湾成为不少市民游客的游玩选择（褚逎钦 摄） 

↑犀丽湾景区一角（苏俊铭 摄） 

↑修复后的犀丽湾吸引众多游客畅玩（梁生 摄） 

↑游客在犀丽湾景区开心合影（黄华敏 摄） 

↑游客感受犀丽湾太空舱特色民宿（周丽虹 摄） 

↑夕阳下的三娘湾景区（褚乃钦 摄） 

↑来钦州感受风浪中疾驰的自由与快感（梁生 摄） 

↑游客在沙滩上打排球 

当然，最动人的还是味蕾之旅 

“蚝王”竞肥，“蚝味”争鲜 

蒜烤、清蒸、刺身…… 

每一种做法，都是钦州人智慧的延伸 

↑肥美的钦州大蚝（黄颖秋 摄） 

↑2025年钦州蚝情节活动现场，美味的大蚝让人垂涎欲滴（陆敏 摄） 

这场节庆 

是12.8万亩养殖海域的丰收答卷 

更是钦州递给世界的一张名片 

咸，是海的味道 

甜，是生活的情意 

↑2025年钦州蚝情节活动现场，美味的大蚝让人垂涎欲滴（陆敏 摄） 

今年冬日 

愿你也能来钦州 

咬一口鲜嫩，饮一杯暖意 

在这片山海相拥、古今相连的土地上 

找回生活本该有的 

鲜活与饱满 

来源：新华社客户端广西频道 

法律顾问：广西欣和律师事务所 

免责声明：文章部分选自互联网，如侵权请联系我们立即删除。 




文章编号: c6c405b15861d7bf890e18d948787e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (钦州招聘公告汇总、零工、生意转让、旧衣回收等，点击查看【2025.12.15】) 2025-12-15 钦州招聘E站   钦州招聘E站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTg3OTY4NQ==&mid=2247484452&idx=1&sn=206e50812be7a97d9d08027f8932c0d4






招聘便民群欢迎扫码加入 

1.扫上面二维码进入发布，您发布的信息，我们将大力推广； 

2.特别提醒：便民平台上以任何借口和形式收押金、扣留身份证或限制自由等行为均不合法，遇到请立刻报警。 

             公招企招、生活信息 

钦州企业招聘汇总 

 01广西茗豪医疗设备有限公司公司简介：广西茗豪医疗设备有限公司是一家致力于医美产品研发、生产、销售和服务为一体的企业。公司生产基地坐落于广西钦州市... 

钦州市交通运输局现向社会公开招聘公告 

根据工作需要,钦州市交通运输局现向社会公开招聘工作人员。现就有关事项公告如下:一、招聘岗位及人数(一)局机关及局属事业单位编外工作人员1.局机关编外工作人员... 

钦州市人力资源和社会保障局招聘公益性岗位人员公告 

钦州市人力资源和社会保障局现向社会招聘2名公益性岗位人员，欢迎符合招聘条件者报名。现将有关事项公告如下：一、招聘岗位公共安全保卫员、劳动就业信息采集员... 

广西承图劳务服务有限公司招聘公告 

广西承图劳务服务有限公司    人事专员：1名（榨期3500-4000元/月、检修期/停机期2900元/月）1.岗位要求：大专及以上学历，人力资源管理、... 

广西北部湾锋华环保科技有限公司招聘公告 

广西北部湾锋华环保科技有限公司    一、保安：1名1.要求：初中及以上学历，会基础电脑操作及过磅经验，能引导车辆进厂。2.薪资：3000-4000... 

广西中伟新能源科技有限公司招聘公告 

   广西中伟新能源科技有限公司，是中伟新材料股份有限公司（300919.SZ）全资子公司。中伟新材料股份有限公司成立于2014年9月，经过多年的发展，... 

        便民信息（置顶靠前） 

【招聘】 

钦州招聘叶片普工，叶片售后维修小白

要求：40以下，男*，不恐高

不能太胖，证书：统... 

【招聘】 

钦州市林珠木业有限公司

清洁工1名（2100元/月）检板工5名、排板工5名、分选工5名（50... 

【招聘】 

广西钦州白海豚饮品有限公司

一、车间装御工2名

身体健康，吃苦耐劳，工作责任心强,钦... 

▍内容来源：本平台编辑汇总，版权归原作者所有。转载请注明出处 




文章编号: 1999b336819129803529211d34f803ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【关注】广东“十五五”规划建议发布，绿色转型成发展重点) 2025-12-15 绿日环保   绿日环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1NTEwMQ==&mid=2652316416&idx=1&sn=6516450dfb1e95ac0deac8606b988b4e






   近日，广东“十五五”规划建议发布，其中专栏4、5重点提及发展绿色低碳产业，推进绿美广东生态建设等目标，包括全面提升生态环境品质、加快建设新型能源体系、稳步推进碳达峰碳中和、推动发展方式绿色转型等多方面，坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点将是广东“十五五”发展的重点方向。 

   中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展 

   第十五个五年规划的建议 

   （2025年11月27日中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议通过） 

      中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。 

　　一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列 

　　（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。 

　　（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。 

　　（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。 

　　南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。 

　　二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标 

　　（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。 

　　（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。 

　　——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。 

　　——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。 

　　——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。 

　　——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。 

　　——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。 

　　——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。 

　　（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。 

　　——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。 

　　——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。 

　　——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。 

　　——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。 

　　——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。 

　　——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。 

　　——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。 

　　——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。 

　　展望未来，从党的二十大到二○三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。 

　　三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群 

　　习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。 

　　（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。 

　　（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。 

　　（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。 

　　（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。 

　　四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基 

　　现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。 

　　（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。 

　　优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。 

　　培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。 

　　专栏1 发展低空经济 

　　以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。 

　　深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。 

　　（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。 

　　（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。 

　　五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力 

　　中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。 

　　（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。 

　　（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。 

　　强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。 

　　（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。 

　　（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。 

　　专栏2 发展智能经济 

　　大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。 

　　六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。 

　　（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。 

　　专栏3 发展首发经济 

　　以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。 

　　（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。 

　　（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。 

　　七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力 

　　改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。 

　　（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。 

　　（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。 

　　（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。 

　　（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。 

　　落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。 

　　加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。 

　　（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。 

　　（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。 

　　（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。 

　　八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展 

　　城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。 

　　（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。 

　　（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。 

　　（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。 

　　（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。 

　　九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东 

　　海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。 

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。 

专栏4 发展湾区经济 

　　依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。 

　（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。 

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。 

　　十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板 

　　绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。 

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。 

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。 

　　筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。 

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。 

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。 

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。 

专栏5 发展绿色经济 

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。 

　　十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进 

　　文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。 

　　（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。 

　　（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。 

　　（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。 

　　建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。 

　　专栏6 发展人文经济 

　　以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。 

　　（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。 

　　十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕 

　　实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。 

　　（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。 

　　（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。 

　　（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。 

　　（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。 

　　（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。 

　　（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。 

　　专栏7 发展体育经济 

　　把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。 

　　（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。 

　　专栏8 发展银发经济 

　　立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。 

　　（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。 

　　十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东 

　　法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。 

　　（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。 

　　（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。 

　　加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。 

　　（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。 

　　（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。 

　　完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。 

　　十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗 

　　办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。 

　　（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。 

　　坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。 

　　把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。 

　　（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。 

　　（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。 

　　全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！ 

        来源：南方日报

     绿日环境深耕生态环境治理领域十多年，在生活污水、工业废水、垃圾渗滤液等运营管理经验丰富，能够为企业提供环保技术咨询、环保工程设计、建设与改造、运营管理等一站式解决方案，助力企业实现清洁生产。

     如您有污水处理需求，请添加二维码咨询

     （工程设计、设施运营、技术服务、设备采购）




文章编号: 53fb04130d787fb4610dea0dae7d3504
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行圆满举行！海内外英才共探宝安发展机遇与创新生态) 2025-12-15 立方汇Hexcubes   立方汇Hexcubes


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc2NzM4MA==&mid=2247531629&idx=1&sn=0edf1bdeb09c967832e0194c024d75f3




“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行圆满举行！海内外英才共探宝安发展机遇与创新生态

立方汇Hexcubes

12月12日下午，由深圳市科技创新局、宝安区委组织部（人才工作局）指导，深圳市宝安区人力资源服务中心主办，深圳市理想青年创业服务中心承办的“筑梦宝安·共创未来”国际人才宝安考察行顺利举行。

On the afternoon of December 12th, the "Building Dreams in Bao'an, Co-creating the Future" International Talent Bao'an Inspection Tour was successfully held. The event was guided by the Shenzhen Science, Technology and Innovation Commission and the Bao'an District Committee Organization Department (Talent Work Bureau), organized by the Shenzhen Bao'an District Human Resources Service Center, and hosted by the Shenzhen Ideal Youth Entrepreneurship Service Center.

活动吸引了20多名外籍人才和海归人才参加，本次活动旨在通过实地走访，向外籍人才展示宝安的产业生态、创新活力及人才发展环境，吸引更多国际人才来宝安干事创业。

The event attracted over 20 international and overseas-returned professionals. It aims to showcase Bao’an’s industrial ecosystem, innovative vitality, and talent development environment to international professionals through on-site visits, attracting more global talent to pursue career opportunities and entrepreneurial ventures in Bao’an.

活动首站来到宝安区城市规划展览馆，在讲解员的带领下，国际人才沉浸式回顾了宝安从千年古邑到湾区核心的变迁历程，并通过全景沙盘、数字影像等方式，深入了解宝安在粤港澳大湾区中的战略定位、产业布局与未来规划。现场国际人才纷纷赞叹，宝安不仅历史底蕴深厚，更展现出面向未来的宏大格局与清晰路径，令人倍感振奋。

The first stop of the event was the Bao'an District Urban Planning Exhibition Hall. Guided by the docents, the international talents immersed themselves in reviewing Bao'an's transformation from a millennia-old ancient city to a core area of the Greater Bay Area. Through panoramic models and digital displays, they gained an in-depth understanding of Bao'an's strategic positioning, industrial layout, and future planning within the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area. On-site, international talents marveled at Bao'an's profound historical heritage and its grand vision and clear path for the future, which left them feeling highly inspired.

随后，国际人才前往低空经济产业公共服务中心，近距离接触无人机、eVTOL等前沿科技产品，观摩低空经济产业链生态展示，并亲身体验模拟飞行与调度系统操作。这里集聚的科技创新企业与配套服务平台，让国际人才直观感受到宝安在培育新质生产力、布局未来产业上的决心与实力。海归人才感慨道：“没想到宝安在低空经济领域的生态如此完整，这里真正是一片能让技术落地、梦想起飞的热土。”

Subsequently, the international talents visited the Low-altitude Economy Industrial Public Service Center. Here, they had close contact with cutting-edge technological products such as drones and eVTOLs (Electric Vertical Take-Off and Landing aircraft), observed the ecosystem of the low-altitude economy industry chain, and personally experienced simulated flight and dispatch system operations. The concentration of innovative technology companies and supporting service platforms allowed the international talents to directly witness Bao'an's determination and strength in fostering new productive forces and planning for future industries. An overseas returnee remarked, "I never expected Bao'an to have such a complete ecosystem in the low-altitude economy sector. This is truly a fertile ground where technology can be realized and dreams can take flight."

茶歇交流会前，宝安区人力资源服务中心还为国际人才准备了精心设计定制的人才纪念品。该纪念品深度融合中华白海豚的生态意蕴与独角兽的创新象征，以中西文化碰撞的艺术表达，凝练大湾区国际人才敢闯敢试、融通中外的精神内核，生动诠释宝安对国际人才的珍视与礼敬。

Before the tea break exchange session, the Bao'an District Human Resources Service Center presented international talents with meticulously designed and customized commemorative gifts. These souvenirs deeply integrated the ecological symbolism of the Chinese white dolphin with the innovative emblem of the unicorn, combining Eastern and Western cultural elements through artistic expression. They encapsulated the spirit of daring exploration and bridging cultures among international talents in the Greater Bay Area, vividly reflecting Bao'an's high regard and respect for international talents.

在自由交流环节，国际人才积极分享他们此次活动的体验与在深圳工作生活的感受。多位外籍人才表示，宝安完善的产业链配套、活跃的创新氛围以及优越的人才发展环境令人印象深刻。

During the free exchange session, international talents actively shared their experiences from the event and their impressions of working and living in Shenzhen. Many foreign talents noted that Bao'an's well-developed industrial chain, vibrant innovative atmosphere, and excellent talent development environment left a deep impression.

其中，来自美国、深圳市真十国际信息咨询有限公司的 Jacob Krutcik 分享了他从洛杉矶移居深圳寻求职业发展的经历。他表示，很荣幸能来到深圳，在这里结识新朋友，并实现了个人成长与职业发展的双赢。谈及对深圳的初印象，他提到，此前虽从未在宝安居住过，但通过参访南山与宝安交界区域，惊喜地发现宝安不仅与其他城区同样现代化，更在不少方面展现出领先态势，其现代化基础设施、科技与创新氛围给他留下了深刻印象。

Among them, Jacob Krutcik from the United States, representing Shenzhen Zhenshi International Information Consulting Co., Ltd., shared his experience of relocating from Los Angeles to Shenzhen in pursuit of career development. He expressed that it was a privilege to come to Shenzhen, where he has made new friends and achieved a win-win situation for both personal growth and professional advancement. When discussing his first impression of Shenzhen, he mentioned that although he had never lived in Bao'an before, visiting the area bordering Nanshan and Bao'an revealed to him, to his pleasant surprise, that Bao'an is not only as modern as other urban districts but also demonstrates a leading edge in many aspects. Its modern infrastructure, technological advancements, and innovative atmosphere left a deep impression on him.

拥有丰富在华经验的摩洛哥籍嘉宾 Hamza Hamhoun（HAMALL LLC公司）也对宝安给予了高度评价。他表示，此次考察行生动展现了宝安对创新的高度重视，以及历史底蕴与现代产业之间的有机融合，这让他深刻感受到该地区坚实的发展根基。

Moroccan guest Hamza Hamhoun (HAMALL LLC), who has extensive experience in China, also spoke highly of Bao'an. He noted that this inspection tour vividly showcased Bao'an's strong emphasis on innovation and the organic integration of its historical heritage with modern industry, allowing him to deeply appreciate the solid development foundation of the region.

同样来自摩洛哥的 Dino（Zonet公司）对此次宝安之行表示感谢。他表示，以往在中国的经历使他对发展变化尤为敏锐，本次参访中所观察到的创新实践给他留下了深刻印象。

Similarly, Dino (Zonet) from Morocco expressed his gratitude for the opportunity to visit Bao'an. He remarked that his past experiences in China have made him particularly sensitive to developmental changes, and the innovative practices observed during this visit left a profound impression on him.

当前宝安正全力打造世界级先进制造城和高质量发展新高地，迫切需要汇聚全球智慧与力量。本次活动是宝安面向国际人才发出的一张“邀请函”，未来将持续优化国际人才服务生态，搭建更多国际人才交流对接平台。

Currently, Bao'an is fully committed to building a world-class advanced manufacturing hub and a new highland for high-quality development. There is an urgent need to gather global wisdom and strength. This event serves as an "invitation letter" from Bao'an to international talents. In the future, efforts will continue to optimize the service ecosystem for international talents and build more platforms for exchange and connection among them.

此次考察行虽已落幕，但宝安与人才双向奔赴、共同成长的故事才刚刚开始。正如活动主题“筑梦宝安·共创未来”所期，这片热土正以开放的胸怀、创新的动能、贴心的服务，等待更多国际人才携手，共同书写湾区发展的新篇章。

Although this inspection tour has concluded, the story of mutual pursuit and shared growth between Bao'an and talents has just begun. As the event theme, "Building Dreams in Bao'an, Co-creating the Future," envisions, this vibrant land awaits more international talents with an open mind, innovative energy, and attentive services, to jointly write a new chapter in the development of the Greater Bay Area.

—END—

欢迎关注“立方汇Hexcubes”微信公众号

后台回复“白皮书”

领取海内外创新研究白皮书

END

往期推荐

RECOMMEND

1

筑梦宝安·共创未来 | 国际人才考察行邀您同行Explore Bao'an: International Talent Tour

2

深政一览 | 最高3000万元！人工智能、留学创业扶持补贴等你来！

3

立方汇亮相香港创业日（E-Day），以深港融合之力助港澳青年创业啔航

微信公众号

微信视频号

新浪微博


文章编号: 11178b2aaf2985e81cf3a6811eeb9907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。) 2025-12-15 北京亲子群   北京亲子群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668338&idx=4&sn=24bba866096b10a60211d64f5cdd0bba




神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝深度游学，游船，解密物种基因库，整整1天任性滑雪。点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？ 我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！ 人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！ 这里是华中屋脊，“三冠王”名录遗产地——秘境神农架 神农架地处地球上神奇的北纬30°区域，这里齐聚了死海、百慕大、喜马拉雅山等自然奇境。除了野人之外，还隐藏着哪些神秘的事情呢？ 这个冬天，一起踩着白垩世纪的脚步 解密物种基因库，近距离接触金丝猴 三峡大坝深度游学，整整1天任性滑雪 全方位体验南方独有的高山林海！ 我们将在这里展开 一场充满着奇幻与冒险的旅程 冬天的它美得完全不输长白山。 交通也超超超方便！东北和新疆太远，它却很近，地处华中，高铁/飞机都能直达，价格也是非常亲民！ 神农架就是华中"雪域天花板"❄️  120天超长雪季，粉雪质量堪比阿尔卑斯，关键冬季平均-3℃~5℃的体感温度，从初级道到野雪区，全家都能找到专属雪道~ 一个听起来无比神秘的地方，但却被《国家地理》评为“此生必去的50个地方之一”，好玩属性拉满。 更贴心的是，神农架连住三晚地暖酒店给足冬日暖意！让怕冷星人也能轻松拥抱冬日浪漫！ 团队满15人还赠送1天雪原旅拍！ 神农架的神奇神秘，未知的野人之谜，奥妙的原始自然地貌、数不尽的动植物活化石以及古老的上古传说，都将被我们一一验证。 追溯上古，这里是华夏始祖炎帝神农氏诞生地，这里有数不清的良药百草，上百种世界珍奇动物。 这个冬天我们一起去触摸千古洪荒，探秘这片神奇、神圣，众人神往的土地。 冬天的神农架，颜值实在是被低估了。 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 云海与雪林相接，仙气弥漫。童话世界的雪国，也不过如此了。 不到神农顶，枉来神农架。“华中第一峰”神农顶海拔3106.2m，有“华中屋脊”之称。登顶神农顶后最美的风景将尽在眼前，神农架的森林、草甸、云海在白雪的装点下，灵气是藏也藏不住的！ 一路上随着海拔的不断攀升，景色也犹如幻灯片一般不断变幻，次生林，混交林，高山杜鹃林，高山草甸、高山箭竹林，石林，喀斯特地貌，原始森林，移步换景...... 一下雪，这里就成了仙境。大雪纷纷扬扬，从森林到草甸，全都被覆盖的满满当当，瘫在雪里，如云朵般柔软。 在很久以前，神州大战一片混乱，炎帝文明起源于此，开啔了华夏新篇章。神农氏尝百草、播百谷、创医学，是敢于尝试的勇气。 让我们一起走进炎帝神农氏故里，一起发现其中的秘密，探索属于上古时代的“部落传说”。 走进神农坛景区的神农药园、二十四节气园等，学习华夏文明的渊源历史，了解中华传统节气划分；走访神农百草堂，学习中药药材入门知识。 这棵杉王自唐朝末年就生长在神农祭坛,经历了宋、辽、元、明、清等诸多朝代,距今已有1260多年的历史。 树高36m,相当于12层楼的高度。胸径2.47m,周长9m,大约需要6～7个人才能将它合抱得住。 经过亿万年水流侵蚀，形成了一个天生穿洞，山泉穿洞而下，故名“天生桥”。奇洞、奇桥、奇瀑、奇潭组成了一幅绚丽多彩的山水画卷。 在惊奇于大自然鬼斧神工的同时我们将以徒步的方式走进深山，探索天生桥，漫步森林栈道，呼吸着超高负氧离子的空气，感觉整个肺都被清洗了一遍～ 神农架陡峭的群峰，被雪色包裹下的原始森林，每一眼都是极致的震撼。 高山之巅的小盆地，使神农架滑雪场的雪质接近阿尔卑斯山的雪质。 神农架被大家成为“南方滑雪天花板”一点也不为过。 这里的积雪期足足有100多天，在这滑雪无限丝滑不说，松软的雪质即使摔倒了也不痛。 以往的传统滑雪行程，往往只留出半天时间滑雪——还没等找到感觉，行程就已结束，实在意犹未尽。 因此，我们反复打磨路线，这一次特别解锁优质天然雪场【神农架国际滑雪场】，安排整整1天时间，让大家尽情畅滑、彻底过足瘾！ 重点是，神农架并未像新疆、长白山那样大火，在这滑雪一点也不拥挤，无论大人还是孩子，都能玩得尽兴！ 📍神农架国际滑雪场 神农架国家滑雪场是整个华中地区海拔最高、雪质最优、规模最大、功能最全的雪场，共15条雪道，各个级别的滑雪高手都能在这找到自己的滑道。 这里的雪质也无限接近欧洲滑雪胜地阿尔卑斯山，滑起来体验感爆棚。 之前从未尝试过滑雪的家庭也不用担心，在神农架国际滑雪场提前给大家安排了2个小时的专业滑雪教学时间，1:1家庭的超高教练配比也能让大小朋友们分分钟get滑雪技能。 在这次旅行中，我们在神农架得天独厚的滑雪环境中留足1个整天的滑雪时间，徜徉在雾凇童话世界，亲密接触大自然。 双板/单板皆可选，大家不必纠结，直接可以选择自己喜欢的滑雪方式即可。 除了滑雪之外，这里还有很多玩雪项目，雪圈速滑、雪地摩托、雪上飞碟、打雪仗、堆雪人...孩子超喜欢。 在神秘的神农架，保留着第四纪冰川运动的遗址，在这场全球生物的大劫难中，大多数远古生物永远消逝在历史长河。古老的灵长类动物川金丝猴在神农架的复杂山体形成的庇护屏障中，侥幸逃脱并存活至今，成为了第四纪冰川遗孤。 神农架的密林里生活着80多只金丝猴，它们是神农架“原住民”。金丝猴也像人类一样，喜欢“小孩”。 我们将前往神农架金丝猴救护站，进行一场沉浸式的自然观察和科考学习，近距离观察猴群活动。 这里不仅是救护中心，更是一个生动的自然教育平台。通过细致的观察、聆听讲解，孩子们能深入了解金丝猴的习性、食性、身体结构、社会行为以及救护知识，在趣味中学习生物多样性保护的重要性。 位于神农架·官门山的两只大熊猫是08年奥运时出生的，叫做“奥运”和“韵韵”。我们将造访熊猫馆，观察神农架大熊猫的生态习性。 这里正上演着治愈系冬日限定剧场的！ 看毛茸茸的国宝在雪地里深一脚浅一脚地撒欢，滚出一身晶莹的雪沫~  水中大熊猫 - 中华鲟  中华鲟是地球上最古老的脊椎动物之一，已存在1.4亿年，是真正的“活化石”。它们也是国家一级保护动物，因其珍贵和濒危程度，被誉为“水中大熊猫”。 在官门山，我们有机会一睹“水中大熊猫”——中华鲟的风采。 博物院是孩子认识自然和世界的另一扇大门。 官门山可以说是神农架的一个缩影，本次旅行我们串联神农架四大博物馆，科考馆、地质馆，植物馆，生物馆，系统的认识神农架的前世今生和自然生态。 官门山之行不仅有丰富的人文历史，还有同样丰富而伟大的自然景观。对于孩子而言，这不仅仅是一次体验，更是一次与历史和自然的对话。 孩子们不仅深入了解了神农架独特的自然环境、丰富的生物多样性以及背后的科学知识，更在潜移默化中树立了保护自然、尊重生命的意识。 ●制作植物标本：神农架的原生植物有2000+种，特有、珍稀植物150+种，是超丰富的物种基因库。 孩子们可以在这亲手制作植物标本，还能作为伴手礼带回家。 地理课上长江的水文和水系特征；语文课上古今文人骚客的对酒当歌；历史课上长江流域千百年来的繁荣昌盛......长江默默包容了无限的遗恨也见证着无数的欢愉和荣耀，三峡游学专线将带你见证这一切。 三峡大坝是当今世界最大的水利枢纽工程，其雄伟的坝体、巨大的船闸和广阔的平湖，本身就是一部立体的教科书。 孩子们将亲眼见证这座全长约2335米，最大坝高181米的超级工程，理解何为“高峡出平湖”的壮阔景象。 那么船只如何“翻越”这座巨坝呢？答案就是双线五级船闸——世界上规模最大、技术难度最高的内河船闸。在老师的带领下登三峡大坝建设勘测点坛子岭，了解船闸工作的连通器原理。  三峡工程博物馆  三峡工程博物馆是世界规模最大的水电工程专题博物馆。不仅生动的展示最先进的水电科技成果，更是一本立体的、能走进其中的“长江百科全书”。 在三峡馆和工程馆，孩子们将沿着时间轴，了解三峡工程从孙中山先生的初步设想、毛泽东主席的宏伟蓝图，到几代建设者艰苦奋斗的百年追梦历程，感受这项工程的伟大意义和建设者的艰辛付出。 在 “好奇水电研学中心”，孩子们可以化身“小小工程师”，通过“一滴水的旅行” 追踪水如何变成电，在“能源魔法墙” 上挥手点亮城市，或者搞明白船究竟是“爬楼梯”还是“坐电梯” 通过大坝，知识在游戏中自然吸收。  葛洲坝船闸 - 解密“水上楼梯”  这趟旅程不仅是一次观光，更是一堂行走的地理、物理和历史课。一天内我们将打卡两大水利奇迹，亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。并乘船游览长江三峡中最长、最美、最险的西陵峡段。 葛洲坝号称“万里长江第一坝”。上游水位达海拔66米，而下游最低通航水位仅39米，上下落差达27米——相当于9层楼房的高度！ 这次我们将通过葛洲坝船闸一起“翻越”这座巨坝。 午后，我们将一起登上长江游轮，亲身体验过船闸的奇妙过程。 三峡大坝双线五级船闸运行 “小船坐电梯，大船爬楼梯” 游轮缓缓驶入葛洲坝三号船闸，厚重的闸门在身后缓缓关闭。随着闸室内水位逐渐上升，船只稳稳地“水涨船高”。  神农架·丽呈别院民宿  （暖冬版入住丨性价比首选） 这次我们精选神农架特色民宿，重要的是24小时中央空调，冬季全屋地暖非常适合亲子度假。 地理位置绝佳，逛小镇、吃美食、遛遛弯等等都很方便，更更更更重要的是3晚连住，无需来回倒腾行李换酒店，带娃儿爸妈也能好好度个假。  神农架·康帝君兰酒店  （升级版入住丨五钻豪华） 康帝君兰酒店位于木鱼镇镇中心位置，携程4.8分豪华型度假酒店。 客房为新中式风格，装修典雅大气，房间布局每一处空间的精雕细琢，与自然景色相融合，既有充满绿色个空灵的窗景，也有大气稳重而又舒适的室内布局，舒适的床品更让人在整日疲惫的旅途过后放松身心。  宜昌·阿尔·宝阁丽酒店  （宜昌通用携程五钻酒店） 阿尔·宝阁丽酒店是携程五钻豪华酒店，位于沿江大道宝塔河畔，我们将在这里两晚连住，下楼就可以走到江边散步，欣赏江景。 D1 【全国各地-湖北·宜昌】 Inner Mongolia 用餐：不含餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 全天湖北宜昌自由集合，抵达的家庭可以打车前往酒店入住。大家可以打卡宜昌博物馆或在市区休闲品尝当地美食。 （火车站/三峡机场至酒店打车费用可凭打车发票行程D2天找领队报销） D2 【宜昌 - 三峡大坝 - 游船 - 葛洲坝】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：宜昌阿尔·宝阁丽酒店 上午：早餐后，乘车前往三峡大坝开啔游学之旅。登上坛子岭俯瞰大坝全貌，到185平台近距离欣赏“高峡出平湖”的壮阔，在截流纪念园了解工程建设历程，感受大国重器的震撼。 在三峡工程博物馆，孩子们不仅能亲眼见证举世瞩目的三峡工程，还能在互动游戏中解锁水电的奥秘。 下午：午餐后，乘船游览长江三峡中西陵峡段。 乘游轮“楼梯”翻越葛洲坝！亲身体验“水涨船高”的奇幻过程，感受水利工程的精妙。 D3 【宜昌 - 木鱼镇 - 官门山】 Shen nong jia 用餐：含早午餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，驱车前往世界遗产神农架林区，中午在木鱼镇品尝地道的湖北本地农家菜。 下午：午餐休整过后前往@官门山，开啔一场自然史诗的穿梭，参观@四大博物馆，地质馆→植物馆→生物馆→科考馆，解密物种多样性的基因密码；植物标本制作；邂逅国宝大熊猫、中华鲟； D4 【木鱼镇 - 神农架国际滑雪场】 Shen nong jia 用餐：含早餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 全天：今天的时间属于雪场，早餐后我们将驱车前往@神农架国际滑雪场，专业滑雪教练将带领大家先进行@2小时的家庭亲子滑雪教学，零基础也能轻松解锁滑雪技能⛷️这里海拔更高、规模更大、雪道选择更丰富，助你畅快实现雪上飞驰梦想，尽情释放雪上激情❄️🏂！ 设施齐全的候雪大厅提供暖饮餐食和观景休憩区，纵使冰雪漫天，温暖始终相伴～ D5 【木鱼镇 - 神农顶 - 神农坛 - 天生桥】 Shen nong jia 用餐：含早午晚餐 住宿：木鱼镇·丽呈别院/康帝君兰 上午 ：早餐后，前往全球仅有的@野生金丝猴救助站，在科研人员的带领下近距离接触这群“原住民”野生金丝猴~ 随后前往@神农顶「华中第一瞭望塔」，俯瞰神农架林海雪原的凛冽壮阔——雪线勾勒的山脉，仿佛置身冰雪星球的寂静之巅。 下午：午餐休整过后前往@天生桥，开啔一场自然史诗的穿梭，徒步的方式走进深山；随后奔赴@神农坛，在千年杉王的苍穹树冠下聆听风吟，循着药草芬芳漫游百草园。 D6 【木鱼镇 - 宜昌送机/站】 InnerMongolia 用餐：含早餐 住宿：无 上午：早餐后驱车返回宜昌东站/机场，结束愉快的神农架亲子之旅。 送机路线：木鱼镇 - 兴山站 - 宜昌东站 - 宜昌三峡机场 预计10:00左右抵达【兴山站】 建议购买10:30以后的动车。 预计13:00左右抵达宜【宜昌东站】 建议购买13:30以后的动车。 预计13:30左右抵达宜【宜昌三峡机场】 建议购买15:30以后的航班。 *该行程为标准行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。  招募对象  4岁以上亲子家庭 10人成团，30人满团  营会售价   暖冬版   成人/儿童占床：￥5180元/人   儿童不占床：￥4180元/人   升级版   成人/儿童占床：￥5480元/人   儿童不占床：￥4480元/人  首波早鸟特惠（前100人报名） 立减1200元/人 暖冬版丽呈别院到手价：  成人：￥3980元/人   儿童不占床：￥2980元/人  升级版康帝君兰到手价：  成人：￥4280元/人  儿童不占床：￥3280元/人  （下单春节02月18日团期咨询客服） 丽呈民宿：占床增加1400，不占床增加800 康帝君兰：占床增加1800，不占床增加800 最新优惠请咨询客服 ①本线路有最低成团人数要求，购买机票前请联系客服确认是否成团。 ②全程酒店住宿，会根据人数安排房间：2人占床安排1间标间，3人占床安排家庭房，4人占床安排2间标间。 ③此单房差价格仅限2位出行人（及以上）入住一间房补差。如需单人独自入住一间房，全程补差价格具体咨询产品客服。 【🎄圣诞团期】 2025年12月23日-12月28日（优惠中🔥） 【❄️寒假团期】 2026年1月30日-2月04日（优惠中🔥） 2026年1月31日-2月05日（优惠中🔥） 2026年2月04日-2月09日（优惠中🔥） 2026年2月05日-2月10日（优惠中🔥） 2026年2月09日-2月14日（优惠中🔥） 2026年2月10日-2月15日（优惠中🔥） 【春节团期】 2026年2月18日-2月23日（优惠中🔥）  费用包含  住宿：2晚宜昌市区酒店为5钻阿尔·宝阁丽酒店或同级别，暖冬版3晚木鱼镇丽呈别院民宿/升级版3晚康帝君兰酒店； 交通：全程正规旅游大巴包车费用（含过路费、燃油费、停车费 ）； 用餐：含5个早餐（酒店自助早餐），4个正餐（当地特色团餐）； 门票：行程所列景点首道大门票，三峡大坝（含景区车）、葛洲坝游船、神农架景区（含景区车、天生桥、官门山、神农坛、神农顶）、神农架国际滑雪场（含雪板，雪鞋）； 活动：神农架国际雪场每组家庭2小时教练费；三峡大坝研学课程费用；标本制料及老师教学；官门山及金丝猴科考基地研学课程费用等； 保险：旅行社责任险，代购旅游意外险30w； 人员：每团配置1名亲子领队、1名驻地导游； 摄影：15人以上，赠送D5摄影师跟团旅拍； 其他：课程与材料费用、门票费、活动道具与装备相关费用。  费用不含  大交通：出发地往返目的地大交通； 不可抗力：因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险； 餐饮：D1全天，D2、3的晚餐，D4、6午晚餐 其他：以上未标注包含的其他项目及个人消费。 注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担！  注意事项  行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~ 温馨提示：婴幼儿、孕妇及70岁以上老人请恕无法接待（60岁以上需要直系亲属陪同并签署免责承诺书） ★  请勿随身携带贵重物品； ★ 在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 ★ 30人封团，10人成团（亲子家庭参加人数会有1-2人上下浮动）名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约。 ★ 1大1小报名，儿童必须占床；本产品不接受拼房，不提供标间加床服务，全程默认安排双床标间；因旺季酒店房间紧张，故无法提供酒店代订服务。 ★ 神农架国际雪场仅包含雪票费用(含雪板、雪鞋)，不含雪服/雪镜/手套等，您可自行租赁，雪场内有部分娱雪项目您可根据需求自由选择，该费用不包含，您可自费参与。 ★ 若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准。 ★ 有心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；60周岁以上老年人参团需签订免责协议，70周岁以上老年人不接受报名。 ★ 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~ 请您注意：活动首日集合地为湖北宜昌市；活动结束送返地为湖北宜昌市；建议您预定宜昌往返交通，如您安排其他城市往返交通，敬请咨询客服，协助确认。  退款说明  在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 1. 行程前15日及之前退订，全额退款。 2. 行程前8-14日退订，违约金：50% 3. 行程前4-7日退订，违约金：80% 4. 行程前0-3日退订，违约金：100% 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：神农架 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 冬天想滑雪，却怕新疆、长白山人挤人？我们替你挖到了冬日滑雪「宝藏平替」—神农架！人少景美还划算，冬季机票更是惊喜价！


文章编号: b4bdf767213269468f2bca4faf8527fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广东“十五五”规划建议全文) 2025-12-15 云浮市人民政府行政服务中心   云浮市人民政府行政服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY1NTA2NQ==&mid=2247487954&idx=2&sn=22cf9a5e632ab97ac760a8d2c0ff2ac0




中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

来源：南方日报、南方+客户端


文章编号: e213afc17826a1c7f5b8ddf8b99221ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【已成行】【2026年1月8-16日】一路向“暖”，寻找《隐秘的角落》：北海暖冬、观鲸拾鲜，去中国大陆最南“尝尝”鲜美湛江) 2025-12-15 精灵公子户外   精灵公子户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI5NzU1Mw==&mid=2247490140&idx=3&sn=c3d1a44db511ae978665b350b5dba1eb






一路向暖，中国大陆Z南端的海滩 

绝景南极村+北海+火山岛+珊瑚礁 

这里有岛屿，大海，阳光，沙滩 

北国封雪，这里平均温度 24 °温润如春， 

穿越北回归线，避寒天花板 

从【广西北海】到【广东湛江】 

去北海银滩看号称“中国NO .1滩” 

“火山岛“涠洲岛出海寻鲸   

“中华白海豚之乡”三娘湾,邂逅粉海豚 

再去Z南端的湛江寻找《隐秘的角落》 

去打卡南极村的灯楼角灯塔 

中国罕有的壮美景观 — 菠萝的海 

邂逅神奇的粤西小城，奉狗为神 — 雷州城 

直面大海，反向旅游的理想目的地！ 

北海&南极村8日 

 心动理由  

✔ 被称为“天下NO .1 滩”— 北海银滩  

✔ 中华白海豚之乡,邂逅粉海豚 — 三娘湾 

✔ 见证百年骑楼老街历史 — 北海老街 

✔ 中国Z年轻火山岛 — 涠洲岛 / 出海观鲸，赶海拾贝，海上日出日落 

✔ 媲美马尔代夫，巨型珊瑚礁！ — 南极村 

✔“北海道的花田”“欧洲的田园” — 菠萝的海 

✔ 湛江历史Z悠久的商业区之一 — 赤坎老街 

✔ 世界上Z大的玛珥湖 — 湖光岩 

✔  中国Z大的火山岛 — 硇洲岛 

✔  南方的兵马俑“石狗”，苏辙被贬之地 — 雷州 

✔  感受湛江港城“一湾两岸”的独特魅力 — 红嘴鸥游船 

✔  穿越百年，寻味岭南旧时光 — 钦州老街 

✔ 来了北海你就会知道， 

有一种城市虽然不起眼，但它叫做生活。 

✔ 湛江，这座城市的真味 

藏在每一道菜的锅气与鲜甜里！ 

第0天（1月8日，周四）南宁集合 

第一天（1月9日，周五）钦州三娘湾追海豚 - 侨港风情街 - 北海银滩 - 北海老街 

第二天（1月10日，周六）涠洲岛全天 

第三天（1月11日，周日）涠洲岛（五彩滩）- 天主教堂 -  南极村 

第四天（1月12日，周一）南极村 - 菠萝的海  - 茂德公鼓城 

第五天（1月13日，周二）硇洲岛 - 雷州City walk（ 西湖→天宁禅寺→雷州博物馆→三元塔公园） 

第六天（1月14日，周三）湖光岩 - 渔人码头海鲜批发市场 - 广州湾法国公使署旧址 - 天主教堂 

第七天（1月15日，周四）赤坎老街  - 红嘴鸥号游船 - 金沙湾观海长廊 

第八天（1月16日，周五）钦州老街 - 吴圩机场 - 南宁东站 

【特别赠送】 

旅行包一份(抽绳包、泡脚桶及药包、一次性马桶套、针线包、雨衣、免洗洗手液、洗衣液等); 

【其 他】 

❶ 

/ 广西北海 / 

❷ 

/ 北海银滩 / 

➌ 

/ 北海老街 / 

/// 

❶ 

/ 涠洲岛 / 

❷ 

/ 鳄鱼山火山公园 / 

➌ 

/ 出海追鲸 / 

➍ 

/ 滴水丹屏 / 

  ➎  

/ 天主教堂 / 

/ 贝壳沙滩 / 

 ➏  

/ 五彩滩 / 

/// 

❶ 

/ 广东湛江 / 

❷ 

/ 南极村 / 

➌ 

/ 菠萝的海 / 

➍  

/ 赤坎老街 / 

➎  

/ 湖光岩风景区 / 

➏  

/ 广州湾法国公使署旧址 / 

➐ 

/ 红嘴鸥游船 / 

/// 

❶ 

/ 雷州西湖公园 / 

➋ 

/ 雷州市博物馆 / 

➌  

/ 三元塔公园 / 

 ➍   

/ 天宁禅寺 / 

➎  

/ 茂德公鼓城 / 

第0天（1月8日，周四）南宁集合  

宿: 南宁市酒店(标间，含早)      

餐: 全天餐自理； 

/// 

 第一天（1月9日，周五）钦州三娘湾追海豚 - 侨港风情街 - 北海银滩 - 北海老街  

早餐后，前往钦州【三娘湾】，这里是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,乘船出海，有机会看到粉色的海豚，在海中戏玩耍，十分可爱。 

特别说明：海豚属于自然生活动物，活动或出现时间不固定，人类也无法把控，故不能保证包分之百看到野生海豚，也请大家理解。 

宿: 北海市酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第二天（1月10日，周六）涠洲岛全天  

早餐后，乘船前往【涠洲岛】。 

特别说明：涠洲岛船票施行实名制管理，每日上岛人数加以限制，为保证大家顺利出行，请尽早报名并缴费。建议平日提前15日确认报名。 

宿: 涠洲岛酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

 第三天（1月11日，周日）涠洲岛（五彩滩）- 天主教堂 -  南极村  

特别说明：涠洲岛回程船因为潮汐，会有所不同，我们会优选当天最早的航班回到北海；如遇晚些的船次，到达南极村时间会有所变化； 

宿: 南极村民宿(标间，含早)  

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第四天（1月12日，周一）南极村 - 菠萝的海  - 茂德公鼓城  

适时，前往雷州入住，自由游玩【茂德公鼓城】品尝雷州特色小吃，推荐特色：蛤蒌饭；这是仿一千多年历史的“仿唐”雷派建筑风格，展现雷州古城的繁荣和喧闹，聆听飘逸回荡的雷音古韵； 

宿: 雷州市酒店(标间，含早)      

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第五天（1月13日，周二）硇洲岛 - 雷州City walk（ 西湖→天宁禅寺→雷州博物馆→三元塔公园） 

宿: 雷州市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自全部自理； 

/// 

 第六天（1月14日，周三）湖光岩 - 渔人码头海鲜批发市场 - 广州湾法国公使署旧址 - 天主教堂  

宿: 湛江市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第七天（1月15日，周四）赤坎老街  - 红嘴鸥号游船 - 金沙湾观海长廊  

宿: 湛江市酒店(标间，含早)   

餐: 午、晚餐自理； 

/// 

 第八天（1月16日，周五）钦州老街 - 吴圩机场 - 南宁东站  

早餐后，开始返程。 

特别说明：湛江有直接回北京的航班，可自行去湛江飞机场返程！ 

到达【钦州老街】游玩午餐，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。 

在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 

13点集合出发， 

① 先送吴圩机场，建议购买17:00后的飞机； 

推荐航班： 

再送南宁东站，建议购买D920火车: 

② 当然，如果还意犹未尽，也可以选择留在南宁继续探索美丽小众的风景、美食！ 

感谢大家的支持和厚爱，我们下次见咯！！ 

注:以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准!!!(注意:如果活动前遇到下雨等极端恶劣天气，请及时联系领队了解活动安排)请在出发前一天查阅或收听收看天气预报。 

 费 用 包 含 

【交通】（1）全程有运营资格的旅游包车费(含油费过路费停车费、司机食宿费)(我们根据人数要求调整车辆，请服从邻队安排车辆); 

（2）涠洲岛、硇洲岛，岛上包车交通费用； 

【住宿】全程 8 晚优选舒适住宿(整个行程为标间独卫)，单人报名参加活动的，我们将安排同性拼房，不提供自然单间，若出现单男单女尽量拼房或者补单房差； 

【讲解】部分景点的讲解费用； 

【保险】专业户外保险费(含意外险); 

【增值服务】 (1)矿泉水畅饮服务; 

（2）旅行包一份(含旅行包、一次性雨衣、泡脚桶及药包、免洗洗手液、旅行洗衣液、针线包、安睡蒸汽眼罩); 

（3）为当月生日的朋友庆生日； 

（4）当地特色小挂件一份； 

（5）新人魔术头巾； 

（6）活动胸牌； 

特别说明: 所有赠送项目不需要者，不折现退费用，敬请谅解; 

【其他】组织策划及领队相关费用； 

 费 用 不 含  

【交通】往返南宁的大交通； 

【餐饮】行程不含午、晚餐和部分早餐(以活动贴为准)可自由结伴或者集体用餐(AA);领队会推荐美食； 

【门票】全程门票自理(请带好打折的各种证件) 

【其他】以上所列服务外的其它任何费用(如景区观光车骑马、各景点小门票，索道等); 

(我们从不做购物，也拒绝加购物点)行程中为提及的其他需要自理的费用，及因个人原因产生的其他消费，及不可预见费用或个人因素所产生的一切费用。 

 退 款 说 明  

1【身份证件】① 身份证必备，若没有正式身份证，请速办理临时身份证。② 其他有效打折证件:导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症，老年证等，可能减免门票证件，统统带上，要求必须是真证件，使用伪造证件，后果自己承担。 

2【服装鞋帽】① 衣服:防晒服、夏季及春秋类衣服，厚外套带一件。② 鞋类:休闲鞋或旅游鞋，1双或2双; 徒步鞋，1双。③ 另根据自身需要，携带遮阳帽、手套等! ④行程中没有爬山路段，登山杖根据自己需要携带； 

3【日常用品】① 洗护:洗漱用品(牙刷、牙杯、洗面奶旅行装)护肤品(水乳旅行装)化妆品、防晒霜、护手霜、唇膜等; ② 装饰:墨镜太阳镜、保温杯、雨伞、雨披、手电(备足电池)等; 

4【摄影通讯】① 通讯:手机、耳机、充电器充电宝等;② 摄影:单反相机，长焦镜头、广角镜头、三脚架、摄影包防雨罩，以及超大存储卡和相关充电器; 

5【旅途零食】各种水果、纯净水、高热量食物(巧克力、饼干、面包、火腿肠)、佐餐(榨菜、海带丝、萝卜丝)等。 

6【随身药物】建议携带感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精、晕车药等;以及个人根据自身情况，携带相关药物! 




文章编号: 690be9d518b458edaee73bd56e7e7d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (粤聚青年 探秘蔚蓝！第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛圆满落幕) 2025-12-15 粤海防   粤海防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=4&sn=0f99d2e7f7cdc499685fc2187d478c5f






近日，以“粤聚青年，共赴蔚蓝”为主题的第15届全国海洋知识竞赛广东赛区大学生选拔赛决赛在广州拉开帷幕。来自全省12所高校的36名选手齐聚一堂，展开激烈角逐。 

最终，广东海洋大学3队凭借出色发挥摘得桂冠，荣获一等奖，并成功晋级全国总决赛；岭南师范学院队、汕头大学队获得二等奖；广东白云学院队、广东海洋大学1队、广东潮州卫生健康职业学院队荣获三等奖。 

海洋，是生命的摇篮，是高质量发展的战略要地。建设海洋强国，是中华民族走向伟大复兴的必然选择。 本次大赛，正是激发青年认知海洋、热爱海洋、探索海洋的重要平台。赛事以提升海洋意识、普及海洋知识、推动海洋保护为宗旨，已成为省内影响力广泛的海洋科普品牌项目。活动共计吸引87所高校3.5万人次参与，经过前期选拔，42所高校三百余名大学生进入半决赛。其中，12支优秀队伍共36名选手晋级决赛，呈现了一场精彩纷呈的海洋知识盛宴。 

决赛于当天下午1时正式拉开序幕，舞台灯光聚焦，选手精神抖擞。晋级赛采用“共同答题+抢答”双环节赛制，12支队伍分为两组同台竞技。 

在共同答题环节，选手们沉着冷静、配合默契，展现出扎实的知识功底；进入抢答环节，现场节奏骤然加快，选手们眼疾手快、果断出击，每一次抢答都牵动着全场观众的神经。经过激烈角逐，6支队伍成功晋级总决赛。 

在随后进行的终极对决中，赛制进一步升级，增设“风险题”环节。题目分为初、中、高三个难度等级，分值不同、风险并存。选手们既要比知识储备，也要拼心理素质和战术策略。场上比分几度胶着，悬念迭起，尤其在高级风险题环节，选手们的每一次选择与回答都引来全场屏息凝神。最终，广东海洋大学3队凭借稳健的发挥与出色的团队协作，以显著优势锁定胜局。 

比赛过程中还穿插了专家讲题环节，来自中国科学院南海海洋研究所、自然资源部南海海域海岛中心等单位的专家，就“无瓣海桑”“中华白海豚”“蓝碳生态系统”等话题展开生动解读，为紧张的赛事增添了浓厚的科普氛围。 

“经过这次比赛，我们不仅收获了知识与荣誉，也深刻体会到团队协作的力量。”一位获奖选手在赛后激动地表示，“我们将带着对海洋的热爱与责任感，继续学习、传播海洋知识，为守护这片蔚蓝贡献力量！” 

本次广东赛区大学生选拔赛由广东省自然资源厅（广东省海洋局）、广东省海防委员会办公室、共青团广东省委员会、自然资源部南海局联合主办，广东省自然资源厅事务中心、广东省海洋发展规划研究中心、自然资源部南海海域海岛中心、广东海洋协会共同承办，并得到广东南油控股集团股份有限公司、中船黄埔文冲船舶有限公司、中国长江三峡集团有限公司广东分公司等单位的大力支持。 

以赛促学，以学促行。未来，赛事主办方将继续深化赛事组织，拓展活动形式，携手各界力量，共同推动海洋知识普及与海洋文化传播，引导更多青年关注海洋、热爱海洋、投身海洋事业，为建设海洋强国注入源源不断的青春动能。 

   来源：广东自然资源 




文章编号: 33f5f8e3260065f97c596fe5c53f5691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (这五年，广东海洋“解锁”了这些新成就！) 2025-12-15 粤海防   粤海防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=1&sn=9e91dc9afd30deed90d4967b20a3a68e






海洋，是广东的基因，是广东发展的潜力所在。拥有全国最长的大陆海岸线、全国第二的海域面积、全国第三的海岛数量，广东正持续将天然优势转化为经略海洋的发展优势，在海洋强国建设的征程中续写更多广东海洋故事。 

2024年，全省海洋生产总值突破2万亿元，比2020年提高近32.7%，年均增速达8.17%，连续30年居全国首位，海洋生产总值约占全国的1/5。 

南海之滨，浪潮处处涌动。“十四五”以来，广东立定潮头，向海图强，朝着全面建设海洋强省目标加速迈进。蓝色沃土上，一幕幕耕海探洋的火热场景，汇成了广东竞逐海洋经济的壮阔图景。 

创新驱动 

蓝色变革全面提速

“梦想”号大洋钻探船入列一年间捷报频传：全球首套万米级全海深海底电磁探测设备创造了全球最深水大地电磁作业纪录；首创超深水无隔水管安全环保高效钻探模式……多项突破性成果彰显我国与广东海洋科技创新领域的“硬核”实力，折射出向海图强、逐梦深蓝的雄心。 

“梦想”号大洋钻探船。 

5年来，从近海开发到深远海探索、从技术攻关到装备升级、从创新平台搭建到产业融合发展，一场以技术创新为核心引擎，锻造兴海科技的“蓝色变革”在南粤大地加速推动。 

风劲潮涌，便驭风逐浪，捕获绿能—— 

亚洲首个海上风电工业级制氢示范项目的运行填补了亚洲和我国海洋风电制氢工程技术领域的空白；全球单体最大抗台型风渔融合网箱平台中广核“伏羲一号”让海上生绿电、水下鱼满舱成为可能；全球首台兆瓦级漂浮式波浪能发电装置“南鲲”号日均发电量能满足约1500户家庭一天的用电需求；国内首套20千瓦海洋漂浮式温差能发电装置在南海完成海试…… 

“南鲲”号。 

创新赋能，实现技术迭代、装备升级—— 

亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，全球首艘交付使用的新一代2000吨自升自航式海上风电安装平台“白鹤滩”号出色完成多次海上大兆瓦风电机组吊装，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃”号在江门成功下水……近年来，一批海洋装备的面世，为加快培育海洋新质生产力提供重要支撑。 

“白鹤滩”号。 

挺进深远海，超前落子深海科技—— 

向远洋：“明阳天成号”“格盛1号”“明渔一号”“珠海云”等海洋重器频频亮相；向深海：冷泉生态系统大科学装置、“海马”号、“探索6000”等海洋利器竞相涌现……抢滩深蓝的热潮在广东掀起。 

向深远海进发，一批重大创新平台加速布局。天然气水合物勘查开发国家工程研究中心成为我国首个深海资源领域的国家工程研究中心，深海科考中心、极端海洋科考设施正加快建设，大洋极地保障基地选址稳步推进。 

技术的爆发、装备的涌现，归根到底源于持续壮大的创新主体队伍。目前，广东已凝聚起超100个省级以上涉海实验室及工程技术研究中心、超8万家涉海企业组成的海洋科技创新矩阵，为海洋高质量发展注入源源不断的创新动力。 

海洋科技创新成果如何进一步转化，实现科技创新与产业创新深度融合？“国家海洋综合试验场（珠海）为广大涉海单位提供优质的海上测试公共服务，加速海洋科技从‘实验室’走向‘生产线’。”广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍。 

陆海联通 

海洋产业实现跃迁

这5年，广东坚持陆海统筹、联动发展，实现海洋产业加速跃迁，逐步构建更具国际竞争力的现代海洋产业体系，加快建设现代海洋经济发展高地。 

向海眺望，产业发展欣欣向荣—— 

在阳江海域，数百台白色风机矗立于碧海蓝天间，叶片随风转动，转出绿电输送至千家万户。近年来，广东海上风电产业迅速发展，已拥有“研发—制造—安装—运维”的全链条能力，阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地相继落成。“十四五”以来，广东已连续4年海上风电年度新增并网容量超过100万千瓦，目前全省海上风电总装机规模突破1200万千瓦，居全国首位。 

耕海牧渔，丰实“粤海粮仓”。广东加快建设现代化海洋牧场，5年间在全国率先突破巴浪鱼、黄金鲹、章红鱼人工繁育技术，在省内首次突破红瓜子斑人工繁育技术，“湛江湾1号”“湛农1号”“湾区伶仃”号、“恒燚1号”“格盛1号”等一批养殖装备建成，2024年深水网箱养殖水体总量居全国第一。 

格盛1号。 

从海上风电到海洋牧场，同样的产业跃迁，还在这片蔚蓝海域蔓延开来。而这背后离不开广东“真金白银”的投入，将专项资源精准投向发展、投向未来，用十亿元投入带动百亿元产出。“十四五”时期，全省海洋经济发展专项累计投入11亿元，支持海洋生物医药、海洋电子信息等海洋六大产业创新发展，带动产业产值约150亿元，引领海洋新兴产业增加值年均增速达16%。 

沿着岸线，产业集聚蔚为壮观—— 

在湛江东海岛上，宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大投资超百亿美元级项目齐聚，皆已陆续投产。以海岸线为轴，串起了湛江东海岛、茂名、广州、惠州大亚湾、揭阳大南海五大炼化一体化基地，一条世界级沿海石化产业带正强势崛起。数据显示，2024年，全省海洋化工业增加值为825.6亿元，较2020年增长约78.35%。 

大南海石化工业区鸟瞰图。 

沿着海岸线向东前行，江门新会崖门水道厂区塔吊林立、机器轰鸣，一派繁忙景象。江门航通、南洋船舶、海星游艇等深耕船舶产业的企业扎根于此，“海洋地质二号”科考船、“湾区伶仃”号便是从这里驶向海洋。竞逐船舶制造赛道，还有作为国内三大造船基地之一的广州龙穴造船基地。这里集聚了广船国际、中船黄埔文冲等造船龙头，已形成覆盖造船、修船、海洋工程全领域的高端船舶与海工产业集群。2024年，全省海洋船舶工业增加值为99.9亿元，较2020年翻了一番。 

在深圳盐田港码头，货轮满载货物穿梭往来。如今，亿吨大港携手沿海高铁高速，构建起以大港串联海陆通道的高效交通网，成为广东辐射带动内陆腹地、深度融入“一带一路”倡议的重要支撑。 

人海和谐 

擦亮蓝色生态底色

在全面推进海洋强省建设的进程中，广东以生态的“含绿量”提高发展的“含金量”。 

站在惠州考洲洋畔向远处望去，连片红树林郁郁葱葱，成群白鹭翩跹。近年来，广东营造修复红树林超55.2平方千米，全球首个“国际红树林中心”落户深圳，湛江雷州、徐闻，惠州惠东4个万亩级红树林示范区加快建设，全省红树林面积稳步扩大。 

惠州考洲洋红树林。 

守护生态底色的同时，广东积极探索生态产品价值实现路径。这5年，全国首个红树林蓝碳交易项目在湛江完成，全国首宗红树林碳汇开发权交易落地惠州，全国首单红树林保护碳汇拍卖在深圳完成，红树林摇身一变成“金树林”。 

海洋生态保护修复的成效不止于此，从广东省自然资源厅发布的一组数据来看：全省划定生态保护红线5.08万平方千米。汇集中央及省级财政资金超30亿元，统筹推进海岸线整治修复、美丽沙滩、海堤生态化、滨海湿地恢复、美丽海湾建设等“五大工程”，整治修复海岸线超200千米、滨海湿地超62平方千米，打造魅力海滩77个，建成美丽海湾15个、和美海岛7个、各级涉海自然保护地124个，全省近岸海域优良水质面积比例达90.6%。 

生态红利持续释放，公众近海亲海品质不断提升。珠江口海域，中华白海豚频频跃出水面；珠海香炉湾，游客漫步沙滩上，尽享滨海休闲乐趣……在广东，一幅“人海和谐”的美好画卷正徐徐展开。 

改革创新 

海洋综合管理效能提升

5年来，广东不断加强海洋综合管理，统筹谋划，推动海洋管理制度创新，护航全面建设海洋强省。 

规划引领，优化海洋空间格局—— 

《广东省国土空间规划（2021—2035年）》提出以“六湾区一半岛五岛群”海洋空间格局统筹优化海洋空间布局，提高海洋资源开发能力，推动形成开放活力的海洋空间。在此基础上，今年1月，广东在全国率先出台《广东省海岸带及海洋空间规划（2021—2035年）》，提出“一线管控、两域对接，三生协调、生态优先，优近拓远、湾区发展”的开发保护总体格局，逐步实现陆海一体化保护与发展。 

多项政策措施出台，激发经济发展动能—— 

今年7月起，《广东省促进海洋经济高质量发展条例》正式施行，以法治护航海洋经济高质量发展。近年来，广东强化海洋资源要素保障，促进现代化海洋牧场发展，印发《关于建设现代化海洋牧场的若干财政支持政策》等政策文件，首创海洋产业园开发模式，探索实施“标准海”供应，单个项目“拎包入住”“拿海即开工”的模式极大提高了用海审批效率。 

广东还积极探索海域使用权立体分层设权，印发《广东省自然资源厅关于推进海域使用权立体分层设权的通知》等政策文件，并完成广东首例海域使用权立体分层设权项目三维立体分层确权登记，提升海域立体空间利用效率。 

多项制度创新，筑起陆海生态防线—— 

海岸线具有重要的生态功能和资源价值，关系海洋生态安全、海洋经济绿色发展和沿海地区民生福祉。广东省自然资源厅有关负责人介绍，“十四五”以来，广东持续加强海岸线保护与利用管理，在全国率先建立海岸线占补制度，并完成全国首宗海岸线占补指标交易。同时，建立实施海岸建筑退缩线制度，为我省海岸建筑退缩线制度实施和海岸建筑退缩线划定提供了重要遵循。 

此外，广东打造海岸带专项规划“一幅图”、海域海岛动态监管“一张网”、海洋大数据“一朵云”服务平台，实现海洋资源数字化监管。 

一组组攀升的数据、一个个落地的项目、一幅幅人海和谐的画卷，镌刻着广东向海图强、加快打造海上新广东的扎实足迹。广东用5年砥砺实践，将“十四五”的蓝图化作生动现实，交出海洋强省建设的亮丽成绩单。站在新的起点，广东的蔚蓝征途将更加壮阔，广东将继续在全面建设海洋强省的新征程上劈波斩浪、奋勇前行，驶向下一个5年，为谱写中国式现代化的广东篇章注入强劲蓝色动能。 

来源：南方+ 




文章编号: 11b502efa861a109ce9bcbeba321d27b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (海防动态｜蓝色引擎动能澎湃，珠海海洋经济“十四五”突破千亿大关) 2025-12-15 粤海防   粤海防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY2Mjk4Mg==&mid=2247487358&idx=5&sn=c9494417e4c3e63c7478eeee9a729b41






12月12日，广东省人民政府新闻办公室召开了“‘十四五’广东成就”珠海专场新闻发布会。会上，珠海市海洋发展局局长扶志就“十四五”期间珠海海洋经济发展成效进行了系统介绍。 

珠海作为珠三角海域面积最大、海岛数量最多的城市，五年来持续释放“蓝色引擎”动能，海洋经济总量首次突破1000亿元，并在科技创新、生态保护、现代渔业和制度创新等方面实现多项“全球首创”“全国首个”的突破性进展。 

海洋科创与产业互促，新质生产力加速形成 

“十四五”期间，珠海海洋经济实现跨越式增长，海洋经济总量突破1000亿元大关。位于珠海的全国四大海洋综合试验场之一正式揭牌并投入海试，成为海洋科技研发与成果转化的重要平台。 

一批具有全球影响力的海洋科技装备在珠海问世：全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首台套兆瓦级电解海水制氢装置、全球首艘高速可潜无人艇“蓝鲸号”等相继投用。在海洋工程领域，我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”成功建设，全球首条3500米超深海底油气输送钢管在珠海试制成功，全球第一条七芯光纤海底商用光缆顺利铺设。同时，全国首条海岛公共物流无人机配送航线在珠海开通，一批涉海“卡脖子”技术在此实现突破，打破了国外长期技术垄断。 

生态保护与经济发展协同，奏响人海和谐乐章 

珠海是粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大典型海洋生态系统的城市，入选国家“和美海岛”数量居全省首位。三角岛、东澳岛生态修复项目被自然资源部评为典型案例，斗门区获评全国首批海洋资源节约集约示范县。 

在生态价值转化方面，珠海推进粤澳碳汇标准互认，落地全国首单“中葡”海洋碳汇交易。全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，与央视合拍的纪录电影《中华白海豚》于12月12日登陆全国院线。 

优美的海洋生态环境转化为文旅发展优势，万山海岛游持续火爆，国内唯一海岛悬崖酒店阿丽拉开业后“一房难求”。人民日报曾报道珠海海岛旅游呈现“淡季不淡、旺季提前”特点，海岛游客量屡创历史新高。 

践行大食物观，建设现代化“蓝色粮仓” 

珠海积极发展现代海洋渔业，建设完成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，成功创建国家级海鲈鱼、金鲳鱼2个优势特色产业集群。洪湾渔港获评国家中心渔港，并入选国家级沿海渔港经济区。 

在养殖装备与技术方面，全球首艘自航式水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”成功下水，全国首台半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”平稳运营。目前全市桁架式养殖平台达12座，数量居全省前列，推动渔业产值突破百亿元。 

深化海洋领域改革，创新制度供给 

珠海在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，统筹海洋资源开发与保护。创新推出“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，有效破解海上项目“落地慢”“融资难”等瓶颈。 

在立法与管理创新上，珠海出台全国首个地方海岛发展条例、全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，通过系列“小切口、大变化”的改革举措，为海洋经济创新发展探索新路径。 

扶志表示，展望“十五五”，珠海将以海上新基建为牵引，全力打造“产业海洋、科技海洋、丰收海洋、生态海洋、平安海洋”，为海洋强省建设贡献珠海蓝色力量。 

来源：南方农村报 




文章编号: 168fe8ec42aa67c18f06eeb291d56997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新口岸预告｜emoji竞猜，互动有礼！) 2025-12-15 美径户外巴士   美径户外巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTcyMTU1MA==&mid=2247485638&idx=1&sn=fbf51d51d0eb63646469f31c31c9f128






  \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#麦理浩径徒步\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22\x22 style=\x22color: #576B95 !important;\x22 data-topic=\x221\x22\x3e#麦理浩径二段\x0a\x0a\x3c/a\x3e美径户外“麦径直通巴”新口岸\x0a2026年初新口岸即将官宣！\x0a这一站，会在哪里呢？\x0a\x0a三套emoji留给你充分的想象力！\x0a现在参与评论互动，即可有机会赢取首发往返车票！\x0a\x0a12月19日新口岸正式揭幕\x0a让我们相约伶仃洋，面基白海豚吧！\x0a\x0a\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22js_plain-music_entry wx_plain-music_link\x22 data-plain_music_id=\x2278221626590870016\x22 data-music_name=\x22Go West\x22 data-singer=\x22Pet Shop Boys\x22 data-type=\x221\x22 data-duration=\x22261000\x22 data-music_source=\x221\x22\x3eGo West\x3c/a\x3e (\x26lt;---线索4）




文章编号: 26723c8bbeb1095b8acdff0e4d94d494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (中国基建有多牛？看完这些工程，你就懂了！) 2025-12-15 林小丛   林小丛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg3NjE3Ng==&mid=2247489076&idx=1&sn=92c8079b632b48ae70e77c8a949bcf73






   被全世界称为“基建狂魔”的中国，到底厉害到什么程度？ 

   你可能不知道，我们每个人的日常生活，喝的水、用的电、甚至脚下的路和桥，都和一个又一个改写国运的超级工程紧密相连。 

   今天，我们就来盘点那些让世界惊叹的中国工程奇迹。 

   看完你会明白，这些不只是冷冰冰的建筑，更是支撑起我们美好生活的坚实骨架。 

    宇宙之耳：中国天眼 FAST 

   远远看去，它像一口嵌在群山里的“大锅”。 

   走近了才知道，这是地球上最灵敏的“宇宙耳朵”，500米口径球面射电望远镜（FAST）。 

   它有多大？ 

   它的反射面面积，相当于6艘辽宁舰的甲板。 

   如果里面装满水，全世界80亿人每人能分到3大瓶。 

   它能捕捉到137亿光年外的宇宙信号，是人类探索宇宙最深处的眼睛。 

   自2016年啔用以来，它已发现上千颗脉冲星，成果超过同期全球其他望远镜的总和。 

   它的使命，是为人类绘制更精准的“宇宙地图”，未来或许能为星际航行导航。 

   为此，我们的课本里，也新添了向“天眼之父”南仁东致敬的篇章。 

    海上巨龙：港珠澳大桥 

   这是一座在海上“消失”的桥。 

   当你开车行驶其上，会在某个瞬间钻入海底——那是因为它包含了6.7公里的世界最长海底沉管隧道，真正做到“滴水不漏”。 

   全长55公里的港珠澳大桥，被誉为“桥界珠穆朗玛峰”，拥有400多项专利。 

   它如此强大，却又能与自然和谐共处，建设者们细心呵护着沿途濒危的中华白海豚。 

   最硬核的是，面对外国专家15亿的天价技术方案，中国工程师选择自己攻关，并最终成功。 

   英国《卫报》将它列入“现代世界新七大奇迹”。 

    扭转乾坤：南水北调 

   如果你住在北京、天津或华北许多城市，那么你家水龙头里流出的，很可能就是千里迢迢从长江调来的水。 

   这项世界规模最大、受益人口最多的调水工程，已累计调水近800亿立方米，相当于为北方“输血续命”。 

   十年前，华北水资源短缺已到“危及生存”级别。 

   中国人硬是在版图上画出线条，将南方的丰沛水源引向北方，把“不可能”变成了日常。 

   ⚡ 电力动脉：西电东送 

   你眨一下眼的0.01秒，来自新疆戈壁的风电和光电，就已经穿过3000多公里的特高压电网，抵达东部的城市。 

   中国的特高压输电技术，被誉为“电力高速公路”，输电损耗世界最低，线路总长足以绕地球一圈多。 

   在这个领域，中国标准就是世界标准。它让西部丰富的清洁能源，点亮了东部的万家灯火。 

    蓝色血脉：西气东输 

   这是一场“蓝色火焰”的万里长征。 

   将塔里木盆地的天然气，跨越黄河、长江，输送到东部400多座城市，保障了近5亿人的用气安全。 

   超过1.6万公里的管网，只用2年就实现了主线贯通，堪称奇迹。 

    天路传奇：青藏铁路 

   这是铺在世界屋脊上的“天路”。 

   在外国专家公认的“铁路禁区”，高寒、缺氧、千年冻土带，中国人建成了全长1956公里的青藏铁路。 

   它攻克了三大世界级工程难题，创造了数十项“世界第一”。 

   当列车翻越海拔5072米的唐古拉山口，窗外是壮丽的雪域高原。 

   美国旅行家保罗·泰鲁曾断言“有昆仑山脉在，铁路就永远到不了拉萨”，而中国建设者用半个世纪的坚守，给出了最有力的回答。 

   ⚙️ 大国重器：三峡工程 

   这不仅是世界最大的水电站，更是长江中下游数千万人民的“守护神”。 

   它每秒发出的电量，就足够一个普通家庭使用数百年。 

   累计发电相当于节约了5.5亿吨标准煤，减排14.9亿吨二氧化碳。 

   更关键的是，它已成功拦蓄特大洪水70多次，守住了身后的家园和平原。 

    中国速度：高铁网络 

   我们用20年，走完了发达国家半个世纪的高铁路。 

   如今，中国高铁运营里程超过4.5万公里，占全球70%以上，覆盖了全国99%的50万人口以上城市。 

   它平稳到能让硬币屹立不倒，快到时速350公里，还能穿越沙漠、冻土、沿海等复杂环境。 

   中国高铁，不仅重塑了国家的时空格局，更成为了闪亮的“国家名片”。 

    还有更多伟大的名字… 

   “绿色长城”三北防护林：40余年种下660亿棵树，顽强抵御风沙。 

   世界最高桥花江大桥：桥面到谷底垂直高度625米，相当于200层楼。 

   “东数西算”工程：在戈壁沙漠建设全球领先的AI算力中心。 

   雅鲁藏布江水电站：规划中的超级工程，发电量相当于3个三峡。 结语：伟大在于日常 

   中国基建的伟大，从来不在于争夺多少个“世界第一”。 

   而在于，它把一个个看似“不可思议”的奇迹，变成了14亿人触手可及的日常，是拧开水龙头就有的清泉，是按下开关就来的光明，是朝发夕至的便捷，是山河无恙的安心。 

   这些工程静静矗立，我们早已习以为常，却不该忘记它们背后的艰辛与伟大。 

   致敬所有平凡而伟大的中国建设者。 

   是你们，用双手奠定了这个国家的基石，托起了我们稳稳的幸福。 

-end- 

往期精彩： 

书单推荐： 

书影感悟： 

文化分享： 

   喜欢这样的内容，欢迎动动发财的小手点赞，转发～ 

   记得【关注】呀，可以第一时间收到推送~ 谢谢你！ 




文章编号: 1f43f94dab176ab4b387c0b868328ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【十五五规划】广东“十五五”规划建议全文发布：稳步推进双碳、发展绿色经济、重点推进建设零碳工厂和园区) 2025-12-15 晟世众合低碳科技   晟世众合低碳科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg4Mjc5MQ==&mid=2247496908&idx=4&sn=c244b0fad881f3cbc9b19a3523ecc96d




中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到：

绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。

深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5 发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

▼ 点击下方名片关注我们 发现更多精彩 ▼


文章编号: f772a4c9266640323e2844dc76367199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (预算有限也能拥抱大海：这六个小众海滨城市，再穷也要带孩子去看看) 2025-12-15 画个牛马   画个牛马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTIzNjYyNw==&mid=2247484063&idx=1&sn=15fd6cad085e6a83696c9fcef642182a






晨光洒在粉色海豚跃起的海面上，孩子兴奋地抓住我的手喊：“妈妈快看！” 

作为一个每年至少带孩子旅行两次的妈妈，我最得意的不是去过多少热门景点，而是发现了一些真正适合亲子游的小众海滨城市。今天想和大家分享的这六个地方，都是我们亲自去过、孩子特别喜欢、价格亲民的宝藏目的地。 

  01 钦州：粉色海豚与50元海鲜大餐 

第一次听说钦州能看到粉色海豚时，我半信半疑。直到去年夏天，我们真的在钦州三娘湾看到了这种神奇的生物。 

清晨七点是最好的观豚时间，海面平静，阳光柔和。当第一只粉色海豚跃出水面时，我四岁的儿子兴奋得跳了起来。船夫告诉我们，这里的中华白海豚因为皮肤下血管分布，在运动时会呈现淡淡的粉色，全世界只有少数几个地方能看到。 

在钦州，海鲜的新鲜程度和价格都令人惊喜。我们在一家当地人推荐的小店，只花了50元就吃到了一大盘虾、螃蟹和贝类拼盘。店主说，这里的海鲜都是当天捕捞的，价格自然便宜。 

带孩子来钦州，我建议至少安排两天。一天看海豚和吃海鲜，另一天可以去附近的八寨沟，那里的溪流清澈见底，孩子可以在浅滩玩水。 

  02 宁德：人均80元包船追日落 

宁德给我的第一印象是“朴实”。这里的海滩没有豪华设施，却有一种原始的美感。 

最让我们难忘的是那条被称为“通海路”的海滨步道。傍晚时分，我们沿着步道散步，看到几位当地人正要出海，便上前询问是否可以搭船。结果对方热情地邀请我们一起，五个人包一艘船看日落，人均才80元。 

船缓缓驶离海岸，夕阳把海面染成了金色。船主是个健谈的中年人，他告诉我们，宁德的海鲜养殖很有名，但旅游业才刚刚起步。“我们这里不靠高价门票赚钱，就想让更多人看到宁德的美。” 

除了追日落，宁德还有一片很特别的滩涂。退潮时，可以带孩子去捡蛤蜊和小螃蟹。我们租了一双雨靴，在泥滩上走了两个多小时，收获了一大桶新鲜蛤蜊，晚上就在民宿煮了吃。 

  03 万宁：平价的度假海岛 

万宁是我们全家去过最多次的海滨城市，一共去了三次。第一次去是因为朋友推荐，说这里“像十年前的海南”。 

万宁的酒店价格确实亲民。我们住过一家离海滩只有200米的民宿，家庭房一晚才300元，而且房间干净，老板热情。孩子最喜欢的是民宿的小院子，每天晚上都有住客聚在那里聊天，分享旅行见闻。 

在万宁，我强烈推荐租车自驾。我们租了一辆电动车，沿着海岸线慢慢开，遇到喜欢的地方就停下来。石梅湾的沙滩细腻，日月湾的浪花漂亮，神州半岛的日落美得不像话。 

万宁还有一个隐藏玩法——带孩子去当地的农场。我们参观了一个菠萝种植园，孩子第一次看到菠萝长在地上的样子，惊讶极了。农场主还教我们如何挑选成熟的菠萝，这些知识在城市里是学不到的。 

  04 桔钓沙：玻璃海与赶海乐趣 

第一次在社交媒体上看到桔钓沙的照片时，我以为加了滤镜。直到亲自站在那片海滩上，我才相信真的有“玻璃海”存在。 

桔钓沙的海水清澈透明，站在及膝深的水里就能看到脚底的小鱼游过。这里特别适合带孩子浮潜，我们给孩子买了一套简单的浮潜装备，他第一次看到水下世界，兴奋得不肯上岸。 

赶海是桔钓沙的另一大乐趣。我们咨询了当地人，了解到退潮后两小时是最佳赶海时间。带着小桶和小铲子，我们在礁石间找到了海螺、小螃蟹，甚至还发现了一只海星。 

桔钓沙的配套设施相对简单，没有大型酒店和商场，只有几家民宿和小餐馆。但这正是它的魅力所在——纯粹的海滨体验，没有商业化干扰。 

  05 荣成：适合小宝宝的海滨 

如果家里有3岁以下的小宝宝，我会首推荣成。这里的香海沙滩坡度平缓，海浪温和，对刚学步的孩子特别友好。 

荣成的海鸥是一大特色。我们买了一袋小鱼干，孩子伸出手，海鸥就轻轻地从他手上叼走食物，这种互动让孩子既兴奋又小心翼翼。 

让我惊喜的是荣成的亲子酒店。我们住的那家酒店不仅有儿童游乐区，还提供婴儿床、温奶器、儿童餐椅等设施，价格却只有大城市同类酒店的一半。 

除了海滩，荣成的成山头也值得一去。那里是中国大陆海岸线的最东端，可以看到“第一缕阳光”。我们凌晨四点起床，带着孩子爬上观景台，当太阳从海平面升起时，孩子虽然困得眼睛都睁不开，但还是努力地说：“好漂亮。” 

  06 茂名：原生态的海滨秘境 

茂名的巴布几内湾是我们最近一次海滨旅行的目的地。去之前，我有点担心“原生态”意味着“不便利”，但实际情况完全出乎意料。 

巴布几内湾的海水确实干净，沙滩上几乎看不到垃圾。当地人对环境保护很重视，每个游客都会被告知“带走所有垃圾”。 

这里没有水上摩托、滑翔伞等刺激项目，却有最纯粹的海滨体验。我们带了一套挖沙工具，和孩子一起建造了一个巨大的沙堡；找了一位当地渔民，跟着他的小船出海，看他如何撒网捕鱼；还在海滩上生起篝火，烤白天挖到的蛤蜊。 

茂名让我意识到，有时候最简单的旅行方式，反而能留下最深刻的印象。没有紧凑的行程，没有必须打卡的景点，只有大海、沙滩和家人。 

这六个海滨城市，每一个都有自己独特的魅力。它们可能没有三亚的奢华，没有青岛的热闹，但它们提供了更真实、更亲近、更实惠的海滨体验。 

带孩子旅行，不一定非得去著名景点。有时候，那些不太出名的地方反而能带来更多惊喜。在这些小城里，我们看到了最纯净的海，吃到了最鲜美的海鲜，体验了最地道的海边生活。 

如果你也想带孩子去看海，但又不想面对人山人海和高额消费，不妨考虑一下这六个小众海滨城市。它们可能不如热门目的地那样设施完善，但正是这种“不完美”，让旅行变得更加真实和难忘。 




文章编号: 16c0aab06cdc45d43a5990086ebf701f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (专家领航啔新程  科学教育谱新篇) 2025-12-15 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247521232&idx=1&sn=6423fdc87599a921187524807ee0e081




专家领航啔新程 科学教育谱新篇

厦门市滨海小学

专家领航啔新程

科学教育谱新篇

——思明区“名师培养工程”小学科学组导师郑永和导师入校指导活动

2025年12月2日下午， 北京师范大学科学教育研究院院长、博士生导师、教育部全国中小学科学教育专家委员会总委会副主任委员、思明区“名师培养工程”小学科学组导师郑永和教授，走进厦门市滨海小学开展导师入校指导活动。本次活动以校园参观、专题汇报、学生展示、圆桌研讨等形式开展深度教研活动，通过高校专家与一线教师的深度互动，为学校科学教育特色发展注入新动力。

01

校园参观：浸润海洋生态文化

活动伊始，陈俊强校长、许秋端副校长带领郑永和教授、思明区小学科学教研员高翔老师以及“名师培养工程”小学科学组全体成员到学校周边社区一座新落成的啔航楼，眺望滨海小学的美景，随后漫步滨海小学校园，每一处景致都浸润着学校鲜明的“海洋素养教育”办学理念，展现出别具一格的校园文化氛围。

02

专题汇报：解码科学教育特色

随后，区名师工程培养对象孙娜老师进行“科啔童心 智融山海——‘蓝色市民’小学科学跨学科主题学习实践探索”的专题汇报。孙老师在汇报中提到“负责任地共享海洋给予的福祉，并不是单纯的溯源，而是要成为刻在心中的素养。当我们具备这样的意识，才能真正地强大起来！从浅蓝走向深蓝，是我校的校徽所代表的意义，也是我们独特的校园文化，未来将成为一条独具特色的发展道路！”

孙娜老师的汇报从课程体系搭建到实践落地细节，从知识融合逻辑到学生能力培养路径，较为全面地展现了我校科学教育的特色。

03

童声绘色：演绎科学实践经历

接下来，由“蓝色市民”小小讲解员们分享有意思的科学实践故事，他们将结合亲身参与的科学实践经历，分享其中的趣味发现与收获，传递科学探索的快乐与热情。

2021级5班计晨毅同学带来“航模追梦之旅”演说《指尖上的星辰大海》

2020级1班邓歆桐同学带来进行参观火烧屿白海豚保护基地演说《我与白海豚之约》

04

专家赋能：精准点评指引方向

郑永和教授结合孙娜老师的专题汇报，开展了针对性的点评与指导。他从“青年教师的专业发展”“核心素养目标的精准定位”“课程资源的开发与利用”等方面，对孙娜老师的汇报给予充分肯定，同时也对科学教育的特色发展提出了具体可行的改进建议，现场思维碰撞，氛围热烈。

郑永和教授还结合自身丰富的教学经验与教研成果，以“科学课堂的深度探究与有效实施”为主题，分享了先进的教学理念与实用的教学策略。他强调，小学科学教学应立足学生生活实际，注重培养学生的科学思维、探究能力与创新精神，让学生在“做科学”的过程中感受科学的魅力。郑永和教授的分享干货满满，为教师们今后的教学工作指明了方向。

05

校长寄语：深耕育人试验田

最后由陈俊强校长进行总结，陈校长特别指出，“海洋素养教育”立体育人模式不仅要紧密契合国家海洋强国战略，更是基于滨海小学地域文化与办学传统所确立的核心发展路径。      

陈校长明确提出要以“‘海洋素养教育’立体育人实践创新”为特色发展目标，通过扎实推进“蓝色市民”培育项目，开发出系列化的“蓝色市民”校本课程，不断深化海洋素养教育的内涵探索与模式建构，逐步形成常态化、立体化的育人机制，致力培养具有海洋意识、工程思维和综合素养的“蓝色小市民”。

此次导师入校指导活动，为滨海小学科学教师搭建了一个学习交流、提升成长的优质平台。参与教师纷纷表示，将把所学所悟运用到实际教学中，不断优化课堂教学，提升教学质量。未来，滨海小学将继续借力“名师培养工程”的优质资源，常态化开展教研活动，助力教师专业成长，推动小学科学教育教学高质量发展！

撰稿：张钰涵

编辑：焦名言

初审：教科室

终审：校长室


文章编号: 102b2efc9a9f5d022bbef99561e0c108
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (周一见！文旅消费券补贴，平台红包，货品好力度大) 2025-12-15 嬉游   嬉游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650722558&idx=1&sn=ec303d6478e932fd09120da65a0563ff






又到周一见！ 

今天力度大，有文旅消费券补贴、有平台红包、还有定向人群的给力折扣。 

因为最近是旅行淡季，淡季就是价格好。房券是一口价，淡季促销的房券价格也明显比其它时候性价比高出不少。 

最近很多读者反馈说经常刷不到我们的文章。 

的确微信公众号算法一直有调整，大家可以星标一下我们（操作方式如下图，进入公众号主业，右上角三个点这里点一下，然后点击设为星标），这样基本不会错过任何一篇推荐了。 

谢谢大家。 

今天有什么 

超爆款

北京新世界酒店高级大/双床房1晚不含早，799元；2晚含早，1998元； 

西双版纳悦椿恒春雨林房3晚含早 + 2大1小悦椿温泉体验1次，1099元；除春节外不加价；

象山半边山观堂观堂房大/双床房1晚含早 + 涟泉海景汤泉2张 ，399元；2晚含早 + 海鲜双人餐1份或涟泉海景汤泉2张 + 招牌海鲜面2份，698元； 

老友会专享！千岛湖伯瑞特豪华景观房/庭院景观房2晚含早 + 2顿正餐 + 双人温汤体验，688元； 别墅一室一厅套房2晚含早 + 2顿正餐 + 双人温汤体验，788元； 

新店首发

上海外滩南京东路城际城际大床房1晚含早，699元；城际大床房2晚含早，1199元；

杭州云村黄龙璀丽云栖酒店云栖房2晚含早 + 双人正餐1份 + 汉服体验2小时，999元； 

可叠加文旅消费券满1000-200 

横琴长隆主题酒店2晚含早 + 3日无限次畅玩海洋王国 ＋ 飞船乐园 + 长隆秀门票 + 住客提前1小时入园，2248元起（券后就是2048元起）； 

横琴长隆主题酒店1晚含早 + 2日无限次畅玩海洋王国/飞船乐园 + 住客提前1小时入园，988元起； 

其它推荐

景德镇无用合器美宿（景德镇陶溪川店） 和风花园大床房2晚含早 + 双人陶艺体验 + 双人艺术中心门票，999元； 原野高级房1晚含早 + 双人陶艺体验 + 双人艺术中心门票，568元；

杭州千岛湖滨江希尔顿度假酒店希尔顿客房2晚含早 + 核销入住送湖畔下午茶1份，838元（券后）；

北京天安门逸扉酒店高级大床房2晚含早，1158元；高级大床房3晚含早，1708元；豪华房2晚含早，1398元；

广州花园酒店花园客房1晚不含早 + 凌璇阁 旋转餐厅 双人 自助晚餐，1199元（券后）；

昆明滇池（古滇）皇冠假日高级房1晚含早 + 双人正餐，599元；1晚含早 + 双人欢乐世界门票，699元；

杭州花家山庄阳台房1晚含早，699元；景观双床房2晚含早，1099元；

浙江莫干山庄颂景庭院标间/风竹景观大床房1晚含早 + 莫干山门票，399元；

重庆金辉套房假日高级湖景大床房1晚不含早 + 双人欢乐时光，299元；1晚含早 + 双人欢乐时光，399元； 2晚含早可拆分 + 双人欢乐时光，599元；

杭州木棉花·凯悦臻选酒店雅致房2晚含早（可拆分），1099元（券后）； 雅致房1晚含早 + 双人下午茶 + 双人晚餐套餐，899元（券后）； 

听我一一说来吧。 

所有商品早上9点准时开售。不约可退、过期自动退、不核销和随时退。大家可以放心囤货。 

美团的商品还是老样子，下单前先扫码领取满减券，有满498-50，满998-100的优惠券。 

长按扫码领券 

超爆款 

1）北京新世界酒店高级大/双床房1晚不含早，799元；2晚含早，1998元 

有效期至26年3月31日，春节（2.17-21）补差300元/间夜 

价格好不好，携程负责北京片区的小姐姐现身说法。这家简单地说就是位置好、有品牌、且房间面积大。 

北京新世界酒店位于东城区祈年大街，毗邻天坛、前门大街，以及王府井。酒店交通也很便捷，5号线磁器口站D口出，步行3分钟；7号线桥湾站直达酒店B2层。

可以说这是北京二环内非常好位置的酒店，且是适合大家去北京旅行住的酒店。 

酒店的部分公区能看到天坛祈年殿、看到前门大街。 

除了位置外，房间是真的大。基础房面积50㎡，北京二环内能做到这个房间面积的酒店不多的。 

日历上这家1000+是常态。 

1晚大床购买链接： 

       如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

1晚双床购买链接： 

       如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

2晚大床含早购买链接： 

       如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

2晚双床含早购买链接： 

       如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

2）西双版纳悦椿恒春雨林房3晚含早 + 2大1小悦椿温泉体验1次，1099元

有效期至26年3月31日，春节（2.16-22）补差100元/间夜，其它日期不加价 

酒店在勐巴拉雨林小镇国际旅游度假区，环境比较的好，有温泉、有超大草坪。 

但距离西双版纳的市区有些距离，去景洪大约50分钟车程，但是也保障了酒店闹中取静的度假感。 

西双版纳长住5天，好好修身养性一下其实挺不错的。 

西双版纳悦椿很适合度假，我没记错的话，版纳悦椿的泳池面积是版纳所有酒店里头最大的。 

而且泳池在酒店的中央，酒店是围绕着泳池的，所以下水也方便。 

然后他们家的温泉、SPA，也是超级赞。我来给大家看版纳悦椿SPA区域的颜值，建筑是泰式风格，SPA区域的内部是摩洛哥风格。 

不去做SPA，去拍拍照都舒服。 

这次套餐是基础房，大床、双床可选，房间面积是40-45㎡。 

这家悦椿是自带温泉的，这次的套餐有含温泉门票哦。日历上版纳悦椿400+一晚，但是不含温泉。

大床购买链接：

     如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

双床购买链接： 

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

3）象山半边山观堂观堂房大/双床房1晚含早 + 涟泉海景汤泉2张，399元；2晚含早 + 海鲜双人餐1份或涟泉海景汤泉2张 + 招牌海鲜面2份，698元 

有效期至26年3月31日，春节（2.15-22）补差100-500元/间夜不等，其它日期不加价 

     这个套餐是真划算，399一晚含了汤泉。698两晚有双人海鲜餐，还有招牌海鲜面。 

     这家观堂我们住过，酒店虽不临海，但是距离海边很近。看航拍图，酒店和沙滩的物理距离其实很近很近，走路5分钟就到了。 

     撇开这点来说，半边山观堂剩下的就全是优点了。 

     每座观堂的风格都是那种江南古镇、黛瓦白墙的民居样子，半边山观堂还融入了象山当地的海洋元素，更有辨识度了。 

     建筑的楼层都不高，在海边不会显得特别突兀。 

     酒店公区和客房都分布在一个个小院子里，也没有人来人往的游客，环境是很幽静的。 

     酒店里就有小河、有拱桥、有亭台回廊，要不是你定位在酒店，估计会被以为是在哪个江南古镇里旅游。 

     酒店有一个全日制的渔湾餐厅和渔家面馆，主打的就是象山当地美食，各种海鲜是主角。这次698的套餐，就有一顿海鲜面哦。 

     我Po一顿我们上次去住吃的海鲜面（具体以实物为准，因为我们是2年前去吃的）。 

     餐厅外面就是一个户外儿童乐园，麻雀虽小五脏俱全，滑梯、攀岩、挖沙、木桩、秋千，小朋友也够玩了。 

     由于观堂的建筑不是标准化的筒子楼，导致每一间客房也会有些细微的差别。 

     客房的设计就是现在比较流行的简约风，细看还能发现海洋蓝、渔灯、海浪等等在地元素。 

套餐有含汤泉（2晚套餐是正餐和汤泉2选1）。涟泉·半边山汤泉生活馆在酒店边上，依山伴海，抬眼即是山海风光。 

1购买淘口令：77￥ CZ225 lAigfG2AmFX￥ https://m.tb.cn/h.7ciDhmX/ 

这次套餐的性价比，比双11的时候都要高了。 

"老友会"专享 

4）千岛湖伯瑞特豪华景观房/庭院景观房2晚含早 + 2顿正餐 + 双人温汤体验，688元；别墅一室一厅套房2晚含早 + 2顿正餐 + 双人温汤体验，788元 

有效期至26年3月31日，3月周六补差200元/间夜，元旦（1.1-2）补差100元/间夜，春节（2.16-20）不可用 

伯瑞特在千岛湖属于位置绝佳的酒店，那你看下图就知道了，这家酒店几乎就是四面环水，景观好的不要不要的。 

去千岛湖玩，还是会推荐大家住位置好在湖边的酒店。 

这家在千岛湖的亮点是有温汤，千岛湖冬天还是会冷的，但是能泡汤就不一样了，反而就变得适合冬天了。 

这次的套餐还含了两顿正餐，都是双人正餐，菜品类似下面的这样，但不同的日期会有一些不同。 

伯瑞特我们去过，酒店里的设施&活动很丰富，有3D电影院、陶艺教室、电玩中心等玩乐的区域。还有室外的萌宠乐园。 

豪华景观房是基础房，面积37㎡。 

庭院景观大床房2晚含早：

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

豪华景观双床房2晚含早：

     如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

别墅·一室一厅套房是高级房型，这个房型的面积66-78m²，也含了两顿双人的正餐，以及汤泉。 

    别墅一室一厅套房2晚含早： 

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

这个价格是携程"老友会"拿来的独家。 

50岁以上的朋友加入老友会即可直接预订。50岁以下的朋友如果要订也可以，邀请长辈绑定亲情卡后，也可直接预订（留言区有方法）。 

简单来说，大家都可以来定的，需要按照以下步骤简单操作下： 

50岁以上用户操作步骤：（已实名用户2、3、4步骤可省略） 

①打开老友会福利中心，点击入会按钮

②输入身份信息校验入会 

③证件类型可以切换为护照 

④年龄校验通过点击加入 

⑤入会成功，即可直接购买优惠套餐 

50岁以下用户操作步骤： 

①老友会福利中心点击绑定 

②添加长辈 

③手动新增要绑定的长辈 

④添加长辈身份信息 

⑤通过"微信"或"面对面"两种方式邀请 

⑥长辈点击"微信小程序"或者"扫描二维码" 

⑦长辈点击加入老友会 

⑧完成绑定后，即可直接购买优惠套餐 

新店首发 

1）上海外滩南京东路城际城际大床房1晚含早，699元；城际大床房2晚含早，1199元 

有效期至26年3月31日，元旦、春节、周末全程不加价 

这家刚刚开业没多久。这家酒店的位置极好，挨着上海南京路步行街（直线距离390米），距离外滩也就1公里，步行可至。同时酒店周边还有1/2/8/10四条地铁线，出行便捷。 

可以说去上海玩，住这里，是真的很方便。 

城际酒店源自德国，这家酒店在设计上以德式简约美学为基底，整体配上很舒服。 

城际房是基础房，面积25㎡，房间简约风。 

城际大床房1晚含早购买链接： 

如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

城际大床房2晚含早购买链接：

     如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

2）杭州云村黄龙璀丽云栖酒店家庭房1晚含早 + 云村宋代四雅体验活动 + 汉服体验2小时，699元；云栖房2晚含早 + 双人正餐1份 + 汉服体验2小时，999元；云初套房2晚含早 + 双人正餐1份 + 双人下午茶1份 + 汉服体验2小时，1399元

有效期至26年4月30日，周末、元旦、清明假期统统不加价，春节（2.18-21）补差100-200元/间夜 

云村黄龙璀丽酒店是2025年4月开业的，属于黄龙酒店管理集团旗下。"璀丽"这个品牌主打属地文化体验。

酒店地理位置不错，属于是远离城市喧嚣的同时兼顾了交通便利度，当然这个交通便利是自驾便利。 

云村黄龙璀丽酒店则是结合了杭州本地的宋韵美学元素，强调"一院入宋，云隐四季"的核心概念。

走到客房区前能看到一块石制拱门，依徽派风格建造，上题"山明水秀"四字。 

之后是典型的中式庭院，风格大气典雅。在套房周围甚至随处可见假山造景，别有园林意趣。 

酒店有"云村四雅"活动，篆香点茶，赏画抄经，静下心去体验千年前宋人的风雅，还是挺有意思的。

酒店康体设施丰富，乒乓球桌、台球桌、麻将桌这些都有。看来是很清楚大家的度假需求。 

再来说说房间，云栖是基础房，大床的面积36㎡，双床会大一些，36-60㎡。设计中式风，好看的。

这样的房间999两晚，还有一顿正餐，性价比极高。 

云栖家庭房是高级房型，面积50-80㎡，里面有两张1.5m的床，还有一些亲子布置，我们也实拍了。

云初套房更好一些，70-90㎡。房间里配有浴缸，还有观景阳台，窗外被绿意包围。 

这家早餐人多的时候会开自助，人少的时候是套餐。我们去住的那一晚人不多，就给了套餐，个人觉得算是很丰盛的一套了。 

     1购买淘口令：67￥ MF937 vjvvfGlJcSc￥ https://m.tb.cn/h.7ctsYjs/ 

想周边游度假的，囤起。 

可叠加文旅消费券满1000-200 

横琴长隆，可叠加文旅消费券满1000-200，有效期最长至26年2月13日，寒假出行也适用。 

      横琴长隆主题酒店2晚含早 + 3日无限次畅玩海洋王国 ＋ 飞船乐园 + 长隆秀门票 + 住客提前1小时入园，2248元起（券后就是2048元起） 

       有效期至26年2月13 

       日，加价和 

       不可用详见页面，需在1月31日前完成预约，热门日期库存有限，先约先得 

       限量免费升一级房型 

    套票中包含的乐园门票，都是入住当天一直到退房当天，都可以无限次入园，退房后寄存行李还可以继续玩。也就是3天都可以无限次入园。 

    无限次进出的门票价值，比普通游客单次入园的门票价值更高。 

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。近期来横琴长隆，还有海洋国际狂欢节。 

海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，强烈推荐大家一定要来体验一次！ 

    给个我上次玩的路线参考仅供大家参考 

鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车 

按照这么玩，王牌项目玩了、人生照片拍了，接下来就可以慢慢玩了。 

飞船乐园是个全室内的乐园，有各种海洋生物可以看（大明星虎鲸就在这里），也有大型游玩设施一票畅玩。 

而且玩起来不受天气、高温的影响，开园以来人气就特别高。 

飞船乐园的一楼是主题区，重头戏是看各种海洋生物。

除了虎鲸，飞船乐园还能看到太平洋斑纹海豚、贝加尔海豹、西非海牛、双髻鲨等等海洋生物，以及各种海洋生物及鱼类。 

虽然飞船乐园是室内乐园，但拥有的海洋生物数量也很壮观了。 

二层是游玩区，也是人气担当，它的项目整体刺激性，比海洋王国要低很多。 

如果你平时去游乐园玩不了过山车、海盗船这些项目，那来飞船乐园会感觉如鱼得水！ 

2晚套餐还有一场长隆秀。 

《横琴长隆秀》很经典，场面也很宏大，甚至汇聚了来自28个国家的金奖节目，各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。 

    几个酒店这样选 

企鹅酒店的位置很中心，去海洋王国可以直接步行，只要1分钟的样子。 

这家的设计元素是企鹅以及极地动物，很cute，小朋友会很爱这家。 

飞船酒店是目前横琴长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道，下楼就是飞船乐园，去海洋王国最好搭接驳巴士。

横琴湾酒店靠海，房间大、配套多，住横琴湾酒店去两个乐园也很方便，可以搭接驳巴士。

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。马戏酒店去海洋王国走路大概5分钟，位置上来说也挺方便的，横琴长隆的性价比之选。 

    补一下这几家酒店的区位图，便于大家选择。 

    我自己的建议，企鹅酒店最靠近海洋王国，飞船酒店挨着飞船乐园，这两个位置最好。我自己上次去，选的是企鹅酒店。 

1购买淘口令：88￥ HU006 3wv5fGdZNyH￥ https://m.tb.cn/h.7ciCy1A/ 

个人觉得如果是第一次去横琴长隆，或者是外地朋友去，建议选择3天2晚的套餐，能玩的更加深度一些。这次有效期最长至26年2月13日，寒假出行也适用，库存有限，先约先得。 

1晚套餐也有 

横琴长隆主题酒店1晚含早 + 2日无限次畅玩海洋王国/飞船乐园 + 住客提前1小时入园，988元起 

      有效期至26年2月14日，加价和不可用详见页面， 

      需在1月31日前完成预约，热门日期库存有限 

      限量免费升一级房型 

      马戏酒店最便宜，988元起；其次是企鹅酒店、横琴湾酒店和飞船酒店，1238元起。也可以搭配3人门票，以及长隆秀一起购买。 

      最重要的是，叠加 

      满1000-200的 

      文旅消费券。 

     1购买淘口令：79￥ MF937 PYfffGdao79￥ https://m.tb.cn/h.7XcHUeI/ 

     有 

     文旅消费券的补贴后，可是真的好划算。 

其它推荐 

    1）景德镇无用合器美宿（景德镇陶溪川店） 和风花园大床房2晚含早 + 双人陶艺体验 + 双人艺术中心门票，999元； 原野高级房1晚含早 + 双人陶艺体验 + 双人艺术中心门票，568元 

有效期至26年3月31日，春节补差700元/间夜，其他所有日期不加价，不可用详见页面 

这家距离陶溪川文创街区、老厂798陶艺记忆文化街、乐天陶社创意市集很近，这几个在景德镇算是核心景点了吧。

景德镇无用合器美宿还有一个亮点是酒店好看，酒店大部分公区纯白配色，颜值极高。 

想去景德镇住漂亮酒店的，我挺建议大家入手这一款的。 

原野高级大床房是基础房，面积42㎡，是好看的房间。 

1晚原野高级房购买链接： 

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

和风花园大床房是第二级的房型，面积42-48㎡，也是纯白配色。 

2晚和风花园大床房购买链接： 

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

2）杭州千岛湖滨江希尔顿度假酒店希尔顿客房2晚含早 + 核销入住送湖畔下午茶1份，838元（券后） 

有效期至26年3月31日，元旦（1.1-2）补差300元/间夜，春节（2.16-23）补差300-600元/间夜，其它日期不加价 

湖畔下午茶仅限周一至周四赠送并使用，所有法定节假日除外 

希尔顿在千岛湖的位置不错，酒店依山面湖，私享超长湖岸线，是千岛湖区域唯一拥有独立湾区的国际品牌酒店。 

同时距离千岛湖广场（吃喝玩乐的商业区域）也就10分钟的车程。 

这家希尔顿很多公区都是无遮挡的湖景。 

千岛湖希尔顿其实冬天去还好，室内外共4个泳池，含热带风情无边际泳池及恒温泳池。

千岛湖希尔顿的亲子玩乐也是丰富的，室内儿童乐园的面积很大。 

千岛湖希尔顿的房间也是能打的，基础房有50㎡呢，这个面积的基础房很可以了。 

购买链接： 

美团酒店9点上架，下单前文章最前面扫码领券 

3）北京天安门逸扉酒店高级大床房2晚含早，1158元；高级大床房3晚含早，1708元；豪华房2晚含早，1398元； 

有效期至26年3月31日，周末不加价，春节有加价（详见页面）

这是一家能轻松步行到天安门、故宫博物院、国家博物馆的酒店。酒店位置实在太好了，距离天安门东地铁站-B东北口仅590米。

酒店8楼的超大露台，可以远眺故宫全貌，其实也不算远眺了，就几百米。如果你要去看升旗，住这里真的挺方便的。 

天安门逸扉22年重新装修开业，房间面积22-25㎡，凯悦集团旗下品牌。 

豪华房高一级，同时面积会到28-30㎡。 

1购买淘口令：18￥ HU071 u8kkfG2Cyuy￥ https://m.tb.cn/h.7cFXDFJ/ 

去北京住这里，这次的性价比高。 

4）广州花园酒店花园客房1晚不含早 + 凌璇阁旋转餐厅双人自助晚餐，1199元（券后价） 

有效期至26年3月31日，12.20-21、12.24-25、12.27、12.31、2.15-23不可用，其它日期不加价 

凌璇阁旋转餐厅双人自助晚餐值钱。这个自助餐，挂牌的价格是888一位，在团购上的价格是519一位，还卖出去了1000多份，说明不是虚挂的。 

这是一个可以360°俯瞰广州城的餐厅，提供的是海鲜自助，部分菜品还会按照位上。所以整体的价格就会高一些。 

这家在广州绝对大名鼎鼎，华南唯一白金五星、"一门四杰"米其林、酒店里有博物馆。 

广州花园酒店是一代广州人的骄傲，也是很多人了解高档酒店的开端。 

酒店总共有26个"文化艺术打卡点"。更有专业的金牌导游服务，感兴趣的话可以跟前台预约。 

花园客房是基础房，有重新装修过。 

重新装修后的客房，融入了旧时老广州人最爱的三件事：饮茶、遛鸟、赏花。房间里的木棉花装饰、鸟笼造型的床头灯、补充超及时的茶包，算是间接把老广的传统保留下来了。 

设计上还加入了木棉花的装饰元素、鸟笼造型的床头灯、补充及时的茶包，正好对应了旧时老广州人最爱的三件事：饮茶、遛鸟和赏花。

很经典的老广经典元素，但你别说，翻新后的客房还真是挺耐看的。 

购买链接： 

美团酒店9点上架，下单前文章最前面扫码领券。 

5）昆明滇池（古滇）皇冠假日高级房1晚含早 + 双人正餐，599元；1晚含早 + 双人欢乐世界门票，699元；1晚含早 + 古滇温泉山庄双人门票 + 双人正餐，899元 

有效期至26年6月30日，春节（2.16-22）、五一（5.1-3）补差400-500元/间夜，其它日期不加价 

昆明滇池（古滇）皇冠假日酒店坐落于七彩云南·古滇名城景区内，坐拥滇池，远眺西山。 

这家的亮点是配套，酒店配套有欢乐世界，是一个滇池边的乐园。 

还有温泉山庄，可以让你泡温泉。 

这次的套餐，有的含了欢乐世界，有的含了温泉山庄。 

高级房的面积50㎡，大双可选。 

日历上这家可是接近600一晚呢。 

1购买淘口令：69￥ CZ009 8BfNfG2Bbig￥ https://m.tb.cn/h.7XcsdUy/ 

云南是很适合大家冬天去的，这里四季如春。冬天的滇池，有很多从西伯利亚飞来过冬的海鸥。 

6）杭州花家山庄阳台房1晚含早，699元；景观双床房2晚含早，1099元 

有效期至26年4月30日，周末、元旦不加价，不可用详见页面 

亮点在于3月、4月不加价。杭州的春天比暑期旺，因为杭州的春天最美了。 

花家山庄在杭州非常之老牌，所以酒店的位置很好，就在杭州西湖风景区内，三面环山，酒店像个大花园，住在里头赏心悦目。 

从酒店步行就能到西湖，如果是去西湖西线的浴鹄湾景区，就更加近了，几乎是挨着的。 

1099两晚的是景观双床房，这是第二级的房型，面积是25㎡。日历上的价格差不多750元一晚。因为这个房型我们没住过，就只能上网图了。 

景观双床房2晚含早购买链接： 

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

699一晚含早的是阳台房，这是一个高级房型，面积28–32㎡，日历价格会卖到接近900一晚。 

这个房型我们住过，有实拍图。亮点是有阳台。照片是"古董"徕卡大M拍的，像素有些渣。 

阳台大床房2晚含早购买链接：

      如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

阳台双床房2晚含早购买链接：

        如果要用携程版花呗，可以去携程APP输入口令 

9:/上携程搜【】 

7）浙江莫干山庄颂景庭院标间/风竹景观大床房1晚含早 + 莫干山门票，399元 

有效期至26年4月15日，春节补差200元/间夜，其它日期不加价 

酒店在景区内武陵村蒋公别墅附近，藏于山巅，所以风景很好。 

酒店很有历史，前身甚至可以追溯到民国时期，当初很多大元都有来住过。 

这家和其它莫干山酒店的区别在于，这是在山上的，而其它大部分莫干山的酒店属于山脚，你需要买门票、爬山。不像莫干山庄，直接让你住进了风景里，这种感觉还是很不一样的。 

甚至，你在酒店都能看到莫干山的日出。 

酒店边上有个很有历史感的教堂，也是值得去上一去的。 

这家在2014年的时候有重新装修过，所以看似非常有历史，但实际公区也没有那么的"老"。

而且莫干山大部分都是民宿，相比起民宿来说，酒店总体还是相对标准化一些，更加服务可控的。 

   颂景·庭院标间和风竹·景观大床房都是比较高级的房型。说实话这家的房间不是强项，"老"酒店的房间面积一般都不会特别大。 

   我们有实拍图。 

1购买淘口令：47￥ CZ001 kcLpfG2DNsW￥ https://m.tb.cn/h.7XA3ijF/ 

399一晚的莫干山，还是周末不加价的，真的很可以有了。莫干山真的周末比平日会贵不少的。 

8）重庆金辉套房假日高级湖景大床房1晚不含早 + 双人欢乐时光，299元；1晚含早 + 双人欢乐时光，399元；2晚含早可拆分 + 双人欢乐时光，599元 

有效期至26年4月30日，春节（2.17-21）补差100元/间夜，其它日期统统不加价 

重庆南岸金辉套房假日酒店位于重庆南岸融侨半岛中心，背靠金辉商业广场、毗邻融侨公园。 

酒店就是2024年开业的，属于比较新，硬件也相对好的假日酒店。

虽然酒店名字上写的是套房假日，但实际并非全部套房。这次套餐是客房是第二级的高级湖景大床房，客房分布于19至26层，这个房型是可以眺望长江的，房间面积25㎡。 

套餐都有含欢乐时光，我问酒店要了些图，小食为主。 

1购买淘口令：87￥ HU293 3fpWfG2ycmN￥ https://m.tb.cn/h.7XAeRw8/ 

2晚含早599元的价格，是真的好划算。毕竟这是IHG旗下的假日酒店。 

9）杭州木棉花·凯悦臻选酒店雅致房2晚含早（可拆分），1099元（券后）；雅致房1晚含早 + 双人下午茶 + 双人晚餐套餐，899元（券后） 

有效期至26年3月31日，春节（2.16-21）补差150元/间夜，其它日期不加价 

这家在钱江世纪城，在杭州属于钱塘江的南岸。不过交通不错，酒店与华润万象天地商业及轨道交通地铁无缝连接。 

这家木棉花23年开业的，目前是凯悦旗下的凯悦臻选品牌，我没住过但是有去看过，房间品质是真不错的。 

如果要来杭州的，对于酒店品质要求有比较高的，可以选择它。 

包含的正餐和下午茶我也要了图，不过具体也以酒店出品为准。 

购买链接： 

美团酒店9点上架，下单前文章最前面扫码领券 

购买链接： 

美团酒店9点上架，下单前文章最前面扫码领券 

昨天，我们还推了一款哈尔滨的半自由行。 

4天3晚住敖麓穀雅凯悦臻选，包含了哈尔滨冰雪大世界门票、以及一个时区半日游，2128元/人起。 

性价比极高，错过的可以看关联阅读。 

最后，惯例总结： 

还是那句话，淡季囤货的性价比最高。 

大家如果有心仪的酒店，可以在留言区留言给到我们，我们的BD同学会努力去搞定的。 

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页 

如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！ 

我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。 

善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。 

让你更聪明地去旅行！ 




文章编号: d9d61eddf00b4bcd0ebd728121cf5953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (寒假就带娃去天空玩！) 2025-12-15 幸运星老张   幸运星老张


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODM3NTU3OA==&mid=2247483790&idx=1&sn=2b09656fd2be87d73336560019a38ec7






  广西14市宝藏景点全攻略！一篇玩转壮乡山水✨\x0a宝子们！准备好解锁“中国最美山水省份”了吗？整理了广西14个地级市的顶流景点攻略来了\x0a南宁\x0a作为广西首府，既有自然氧吧也有文化乐园。青秀山的四季花海永远在线，漫步其中连呼吸都带着清甜；方特东盟神画直接把东南亚搬来身边，过山车搭配异国建筑，沉浸式玩遍东盟十国。\x0a柳州\x0a不止有螺蛳粉，更有藏在城市里的诗意。龙潭公园的喀斯特石山映着碧绿湖水，侗寨风雨桥横跨水面，随手拍都是古风大片；\x0a桂林\x0a“山水甲天下”真的不是噱头！漓江竹筏漂流是必体验，从杨堤到九马画山，两岸山峰像水墨画一样铺开；\x0a梧州\x0a岭南文化的活化石藏在这里。骑楼城的雕花木窗、女儿墙超有年代感，傍晚亮灯时仿佛穿越回旧时光。\x0a北海\x0a广西的“小马尔代夫”非它莫属！银滩的沙子白到发光，光脚踩上去像踩在棉花上；涠洲岛一定要住上3天，看火山口遗迹、在滴水丹屏看日落，\x0a⚓防城港\x0a边境与大海的双重浪漫。白浪滩的沙滩超宽，傍晚能看到“白浪逐沙滩”的绝美场景；\x0a钦州\x0a这里藏着“海上大熊猫”！三娘湾景区一定要早起，运气好就能看到中华白海豚跃出水面，随手拍都是纪录片级画面。\x0a贵港\x0a佛韵与自然的完美融合。桂平西山不仅山清水秀，还有千年古刹洗石庵，听着钟声爬山超治愈；\x0a⛰玉林\x0a小众山水秘境藏在这里。大容山的高山草甸超惊艳，骑马奔跑仿佛在内蒙古草原；还有悬空的佛殿，随手拍都是大片。\x0a百色\x0a大自然的鬼斧神工太震撼！乐业大石围天坑站在观景台往下看，深不见底的天坑让人忍不住感叹；靖西鹅泉的水清澈到能看见水底的鹅卵石，\x0a贺州\x0a千年古镇的慢时光太治愈。黄姚古镇一定要住一晚，清晨避开人流；姑婆山的瀑布和溪流超美，还能喝到清甜的山泉水。\x0a长寿河池\x0a这里藏着“长寿密码”！巴马长寿村逛一逛，看老人在河边洗衣、聊天，感受慢节奏的生活。\x0a☁️来宾\x0a仙境与舒适的双重体验。金秀圣堂山的云雾超美，清晨站在山顶，看云雾在山间流动，仿佛在天宫；象州古象温泉泡一泡。\x0a崇左\x0a广西的顶流景点都在这！德天跨国瀑布站在观景台，看瀑布从高处倾泻而下，水雾弥漫超壮观，\x0a广西的美，是看多少照片都不如亲自来一次的震撼！\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-frk3h8\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#小众旅行\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-ap5mc4\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一定要带孩子去的城市\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-9z29cj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#必去的地方\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-jh03dj\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#旅行必去之地\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-9465lt\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#一起带娃看世界吧\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-xxaqni\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#节假日小众的旅游景点\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-vud753\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#适合亲子旅游的地方\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 topic-id=\x22mj5qjwov-l2qxso\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: rgb(87, 107, 149) !important;\x22\x3e#假期去哪玩\x3c/a\x3e




文章编号: 3f42363118c1fa9bbd51c1958a14bc2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【每周一学】习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2025-12-15 四平铁西发布   四平铁西发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTk0MjU0OA==&mid=2650154505&idx=1&sn=3d7e8a3374e2f05dd0b28601511d7206






擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践” 

    厦庇五洲客，门纳万顷涛。 

    行走在厦门，人们总会与美景不期而遇：筼筜湖白鹭翩跹起舞，鼓浪屿绿树红瓦交映，五缘湾海天浑然一色…… 

    “抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情，珍惜这里的一草一石。当年，从来到厦门市工作，到担任福建省领导，再到后来在中央工作期间，习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署，已结出累累硕果。 

    作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地，30多年来，鹭岛儿女牢记嘱托，坚持“一张蓝图绘到底”，系统治理、久久为功，以高水平海洋生态修复助力高质量发展，描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

锚定长远目标：坚持“一张蓝图绘到底” 

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉，都是属于厦门的。但厦门的美，却并非一直如此。 

2024年1月24日，游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄 

1985年，国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天，习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新，担任市委常委、常务副市长。 

彼时的厦门，虽然是个沿海城市，但市容市貌很旧，有人形容“厦门像一个美丽的姑娘，却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题：如何处理好发展和保护的关系？经济发展一定要以牺牲环境为代价吗？ 

习近平同志经过深入调研思考，对这一问题有着清醒的认识：“我来自北方，对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设？我自己认为是很清楚的，厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

方向明确，经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

“最爱月斜潮落后，满江渔火列筼筜。”筼筜湖，原先是深入厦门岛的内湾渔港，“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄 

但上个世纪七八十年代，经过围海造田、筑堤围湖，筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入，水体发黑发臭，周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭？”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

“筼筜湖要治理，截污、清淤、建污水处理厂，哪样不是硬骨头？那时候厦门刚设立经济特区，恨不得一分钱掰成两半花，太难了！”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一，见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

1988年3月30日，习近平同志主持召开了一场专题会议，主题就是加强筼筜湖综合治理。 

在这次会上，厦门市成立了筼筜湖治理领导小组，明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”，并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

“投入1000万元是什么概念？这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨，“筼筜湖治理，开始动真格了！” 

截污处理，祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁，修建污水处理厂和实施环湖截污等工程，通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口，提升湖区水质。 

搞活水体，畅通“经脉”——技术人员因地制宜，创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤，利用自然潮差，引西海域海水入湖，搞活水体。 

清淤筑岸，根治“顽疾”——污染物经年沉积，淤泥不清，水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤，淤泥处理后筑岸，堆起湖心岛，不仅因此改善了水质，还大大提升了防汛能力。 

1992年，筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天，厦门市民聚集在筼筜湖两岸，不仅为比赛欢呼，更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

30多年来，厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针，接续开展五轮筼筜湖综合整治工作，共投入资金约20亿元。 

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底，被称为厦门的“城市会客厅”，市民和游客流连湖边，看候鸟翩跹，尽享生态之美。 

2024年1月24日，市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始，36年来，厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理，从山顶到海洋开展全域生态修复，铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

路径清晰，在保护中开发，在开发中保护—— 

“按照总书记当年的嘱托，我们坚持在山上绿化造林，才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景，71岁的高泉国老人记忆犹新。 

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部，海拔近千米，曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代，为了炒制茶叶、发展茶产业，村民们纷纷上山砍伐森林，山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

1986年，习近平同志来到这个山村，经过一番深入调研，给当地提出了要多种茶、多种果，保持水土不流失的要求。 

让高泉国想不到的是，时隔11年，已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村，进一步提出：“多种茶、种果，也别忘了森林绿化，要做到山下开发，山上‘戴帽’。” 

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐，而“山下开发”则是利用当地高山地理条件，发展多种特色生态农业。 

坚持绿化造林，把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了，高山茶的品质更优，再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿，发展了星空营地、拓展基地等，村民的日子越过越红火。 

如今的军营村，潺潺溪水穿村而过，山上茶园满目青翠，成了游客们争相打卡的“网红村”。 

从在厦门治理筼筜湖，到在省里工作期间提出“生态省”建设，再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来，习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化，在中华大地生根开花。 

“这里的山山水水、一草一木，我深有感情。离开福建以后，我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索，在我后来的工作中仍在思考和深化，有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间，习近平总书记动情地说。 

放眼未来，以历史担当谋划长远发展—— 

在厦门工作期间，习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略，是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中，习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

这份在近40年前制定的战略，专设了关于生态环境问题的专题，并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标，这在全国开了先河。 

谋长远之势，行长久之策。 

在厦门工作期间，习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作，提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

到省里工作后，习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设，明确提出厦门要实行跨岛发展战略，成为生态省建设的排头兵。 

到中央工作后，习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望，作出的一系列重要指示批示，为厦门生态文明建设提供了根本遵循，为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

一张蓝图绘到底，一任接着一任干。 

36年来，厦门以久久为功的战略定力，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，共建共享生态城市，探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

坚持系统观念：不断提升生态环境治理效能 

城在海上，海在城中。 

厦门市是一个典型的海湾型城市，全市陆域面积1699平方公里，海域面积仅333平方公里，尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来，“地少人多”的市情，决定了厦门海洋资源环境承载压力大，航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

2002年，时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

落实这一重要指示要求，厦门市2002年以来相继开展海沧湾（西海域）、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程，打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄 

全市海域养殖退出25.8万亩（约172平方公里），推动传统渔业生产转型升级，为海洋经济高质量发展提供更多空间，取得良好生态效益和经济效益。 

36年来，厦门坚持系统治理，营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点，在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念，在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元，建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

每到周末，位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里，前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐，有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面，尾鳍荡开粼粼水波，便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

在马銮湾湾区内，类似的“口袋公园”并不鲜见，总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线，生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

很难想象，这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来，我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式，完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说，如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米，绿化覆盖率大于50%，已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来，厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然，宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿，正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

2023年4月10日，习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区，实地察看红树林长势和周边生态环境时强调：“红树林保护，我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后，我有过几次指示。这是国宝啊，一定要保护好。” 

红树林，素有“海上森林”“海洋卫士”之称，具有极高的生态服务价值。如今，漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园，一片片红树林枝叶繁茂，如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而，这片近85公顷的人工红树林，是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

回忆起20多年前的下潭尾，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说：“那时候，人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖，这片海域水体富营养化严重，当地原生的红树林一度消失殆尽。 

2005年，在厦门市政府的委托下，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力，终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今，这里的动植物多样性显著提升，更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园，对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”，并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

“厦门是属于祖国的、属于民族的，我们应当非常重视和珍惜，好好保护，这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间，习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

海洋生态环境问题，“体现在海里，根子在陆上”。36年来，厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理，打通上下游、协调左右岸，不断塑造厦门生态“高颜值”。 

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区，一只栗喉蜂虎雄鸟（右）给两只雌鸟喂食昆虫（2023年5月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门岛外的翔安区大宅村，历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

记者看到，村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水，统一被集中净化处理，处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里，多种水生植物持续净化水体，远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源，浇灌村里火龙果田。 

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’，我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说，“水质好了，小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了！” 

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”，推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等，严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力，推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当；推动全域治理农村污水，完成1216个自然村的污水提升治理…… 

经过持续努力，全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%，入海排放口水质达标率达到99.3%，“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

36年来，厦门人在实践中认识到，改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力，坚持改革创新、树立制度的力量，是提升生态环境治理能力的必然要求。 

习近平同志在厦门工作期间，把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条，探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

厦门始终坚持法治先行，不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后，制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

此后，厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍，建立了海上联合执法的机制，进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

2024年1月25日，工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾（无人机照片）。新华社记者 林善传 摄 

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制，从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制，从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立，厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

天蓝海阔、水清岸绿，一座座摩天大楼拔地而起，夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道：“如今，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。” 

绘就崭新画卷：高水平保护与高质量发展相得益彰 

“30多载春风化雨，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。” 

2017年9月3日，习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式，向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。 

五缘湾位于厦门岛东北角，这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里，三五成群的黑天鹅自由游弋，不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄 

十几年前，五缘湾内分布着大片滩涂，是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖，滩涂淤积严重，加上地处厦门岛风口处，被认为不适合人居住。 

2005年，五缘湾综合治理啔动前期，各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说，有人建议把湾区“一填了之”，卖地搞房地产，这样“来钱快、出政绩”。 

厦门市委、市政府组织多场专家论证会，反复论证、权衡利弊，最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

五缘湾不仅保留了原生水面，还打开海堤，引水入湾，清淤活水，实施陆海环境综合整治，留出大片湿地建设公园，构建人水对话的亲密空间，为市民提供了一处“城市绿肺”。 

附近居民黄晓红深有感触地说：“我家就住在湿地公园边上，每天空余时间都会来公园走走，幸福感满满！” 

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今，每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里，基本实现“300米见绿、500米见园”，做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

如此良好的生态环境，不仅属于幸福的厦门人，也属于每一个来厦门的游客。 

2024年1月7日，2024厦门马拉松赛在厦门开跑，选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上，常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’，这次专程来‘打卡’，海天一色，确实很棒！”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区，也曾淤积严重、垃圾遍地，曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

改变在悄然发生。2006年开始，厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程，加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下，环东海域的水“活”起来了，长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

习近平总书记深刻指出：“绿水青山既是自然财富、生态财富，又是社会财富、经济财富。” 

党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，并作出“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

在厦门，从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中，这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

生态好了，厦门依托海湾、海岸等资源，开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品，实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

2023年，厦门旅游业强劲增长，接待旅游总人数近1.1亿人次，创历史新高。今年春节假期，厦门旅游订单同比增长65%，门票订单量同比翻了一番多。 

2024年1月5日，一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

海域综合整治的深入开展，在还碧海蓝天美景的同时，还换来了城市发展新空间。 

环东浪漫线不远处，厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

美峰创谷、银城智谷、环东云谷等科学城核心园区加速发展，美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

银城智谷产业园区有关负责人说，开园两年多来，园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力，通过强化产业引领，全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

党的十八大以来，厦门市经济总量快速增长，新发展格局加快构建，创新能力显著增强，产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间，全市地区生产总值年均增长7.5%，外贸进出口总额年均增长6.9%，国家级高新技术企业超3600家，规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

2023年，厦门新业态快速发展，新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍，跨境电商进出口额增长65%。 

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

36年来，厦门始终坚持生态优先、绿色发展，坚持先保护后开发，以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底，不断提升经济绿色化程度，不断塑造发展新动能、新态势，增强高质量发展潜力和后劲。 

如今，一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”，正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

经过6年多的建设，全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模，把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道，可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”，共赏厦门生态宜居之美，共享城市发展成果。 

打造多元交流平台，厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起，国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等，共同主办厦门国际海洋周活动。 

“18年间，厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会，吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示，下一步将坚定践行习近平生态文明思想，继续讲好厦门生态保护故事，努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口，为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

来源：求是网 

初审：杨佳凝

复审：张   杨 

终审：解惠苏 




文章编号: 8fc19cb43da21ccefe5e56a38ca9507b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (山传之声 电波传意——欢迎来到《新闻大视野》第2期) 2025-12-14 共青团山西传媒学院委员会   共青团山西传媒学院委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTYzMTUzNg==&mid=2654878355&idx=3&sn=eb3fe6add05b13f49607b48351c4ca48






News 

《新闻大视野》 

作为校团委广播台的新闻评论类栏目，以“聚焦校园动态，洞察社会热点，传递青年声音”为宗旨，为全校师生打造及时、全面、有深度的听觉新闻平台。  

关注共青团山西传媒学院委员会公众号，点击音频，和我们一起走进新闻的世界，解锁更多有趣对话吧～ 未来还有更多优质栏目陆续上线，记得持续关注呀～ 

第2期 

新闻大视野 

         主 播 : 刘千然   押静 

                撰 稿 : 刘千然      

         后 期 ：押静 

第十五届全运会在粤港澳三地圆满落幕啦～ 跨境赛道“无感通关”创历史，13岁小将破尘封13年纪录，粤港澳联队携手夺牌超暖心。从科技火焰点燃主火炬，到“喜乐”吉祥物萌翻全场，竞技热血与湾区温情交织。这场体育盛会，既是拼搏的舞台，更是同心的见证。本期《新闻大视野》快来跟随我们，重温全运名场面，感受活力与热爱！ 

高手过招 眼花缭乱 

十五运赛场堪称“神仙打架”现场，每一秒都藏着极致对决与惊喜反转！泳池里，18岁张展硕力压孙杨、潘展乐摘金成“五金王”，13岁于子迪打破尘封13年的亚洲纪录；田径赛道上，“00后”百米冠军李泽洋后程逆袭，16岁陈妤颉刷新亚洲青年纪录；举重台廖桂芳挺举超世界纪录，射击赛场10人次密集破纪录。武术套路的旋风脚630度劈叉、体操《象王行》的超难连接、攀岩赛场一晚两度刷新全国纪录，黑马逆袭与老将卫冕交织，顶尖技艺碰撞得火花四溅，每一幕都让人目不暇接！ 

喜洋洋 乐融融  

赛场氛围的担当 

珠江口的白海豚跃成赛场精灵，粤港澳的三色花绽于顶间萌态。第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿的三色水花，凝作同心爱心，诉说三地同根同源的深情。温柔娴静的“喜洋洋”映着白海豚的安然本色，活泼好动的“乐融融”带着运动时的粉嫩活力，武校少年身着8公斤重的演出服，以扎实功底演绎马步、劈叉等灵动瞬间，成为赛场“最佳气氛组”。从开幕式引导队伍到与机器人百米对决，从“大湾鸡”的趣味昵称到“一豚难求”的文创热潮，它们用憨态与活力诠释“激情全运会，活力大湾区”的主题，让团结互助的体育精神与和美共生的生态理念，随每一次跳跃传递四方。 

内外联动  

中华文化扬名海外 

当港珠澳大桥的赛道串联起三地风情，当青铜句鑃的古音与机器人的科技韵律交响，第十五届全运会以“内外联动”为翼，让中华文化在世界舞台绽放璀璨光芒。这场由粤港澳三地联袂承办的体育盛会，既是“一国两制”的创新实践，更是中华文化出海的重要窗口。从“无感通关”的跨境赛事展现制度自信，到火炬“绽放”蕴含的“融荣”理念传递团结力量，从非遗工坊的指尖技艺到开幕式“同心圆”舞台的文化叙事，十五运会以体育为媒，将同根同源的文化基因、守正创新的时代精神与开放包容的中国气质，通过全球媒体的镜头、国际友人的见证，传递到世界每个角落，让中华文化的生命尽情绽放。 

       统 稿 ℓ 青年媒体矩阵   广播台

编 校 ℓ 胡玉妍   吴   欢 

初 审 ℓ 张   雪   乔   羽 

复 审 ℓ 徐   越    

终 审 ℓ 王爱华 




文章编号: e45683f419138bb369675aec68e2a72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (《阿凡达3》超前零点首映.) 2025-12-14 广州万民影城龙归万民广场店   广州万民影城龙归万民广场店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMxMDI1NA==&mid=2247491254&idx=1&sn=9f71affba7eeefc84908e79b66066ddd




《阿凡达3》超前零点首映.

广州万民影城龙归万民广场店

11月28日，贺岁档(11月28日至12月31日)正式开啔，已有超50部影片定档。影片包含悬疑、温情、动作、科幻等多个题材，可满足观众多元观影需求。

战争题材新作《得闲谨制》热血登场，演绎百姓以智慧与血性守护家园的壮烈篇章；《无名之辈：意义非凡》欢乐来袭，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事；好莱坞大片《阿凡达：火与烬》与北美同步上映，卡梅隆打造的潘多拉奇幻世界再啔新篇。

国产影片

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。

《我最特别的朋友》

上映时间：12月5日

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。

《得闲谨制》

上映时间：12月6日

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。

《内幕》

上映时间：12月6日

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。

《中华白海豚》

上映时间：12月12日

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。

《遥远的普若岗日》

上映时间：12月16日

“现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。

《无名之辈：意义非凡》

上映时间：12月31日

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。

《匿杀》

上映时间：12月31日

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。

《用武之地》

上映时间：12月31日

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。

进口影片

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。

《猎杀游戏》

上映时间：12月5日

《猎杀游戏》改编自史蒂芬·金的同名小说，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。

《阿凡达：火与烬》

上映时间：12月19日

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。

《魔法坏女巫2》

上映时间：12月24日

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。

注：本公众号图片、文字部分来源于互联网，主要目的在于分享信息，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

影城活动，欢迎合作洽谈！

（包场活动有优惠！）

影城场地、广告、包场及团体业务影城活动、市场合作洽谈。

联系人： 黄经理

联系方式：15916028067

影城地址：广州白云区龙归鹤街龙四路99号万民广场4楼

影城电话：020-32784560


文章编号: fc06257e3d6731347d101a2e9502306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (学风建设|智能制造学院2025年优秀学子风采展示（五）) 2025-12-14 郑财院智能制造学院   郑财院智能制造学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTQyNTkzMQ==&mid=2247484998&idx=2&sn=75e3ac3ab442c4074e6152505572ea37






               智能制造学院优秀学子风采展示 

          国家励志奖学金获得者 

          榜样领航 

          筑梦前行 

他们，是学业高峰的攀登者，也是励志成才的践行者。获得的荣耀不仅铭刻着过往的勤勉与卓越，更闪耀着青春奋斗的光芒。让我们一同走近这些优秀学子，聆听榜样故事，汲取前行力量。 

           一 

           张舒浩 

                    个人简介 

班级：2024级工业机器人4班 

政治面貌：共青团员 

职务： 副班长 

爱好：打篮球、跑步 

                    个人事迹 

在校期间始终，我以积极的状态投入学习与集体工作。日常主动响应班级号召，协助班委组织活动、凝聚班级氛围，同时踊跃参与各类校园及社会活动，全面锻炼自我。在学业上，我在认真学生，成绩在班里名列前茅。活动参与方面，我在“礼赞新中国”主题征文活动中获三等奖，随队拿下南校区2024年“迎新杯”篮球赛冠军；运动会中取得男子实心球掷远项目第二名。此外，我还参与2024全国青年保护中华白海豚宣传行动，为生物多样性保护贡献力量。这些经历让我在集体责任与个人成长中持续进步坚持以“勤学笃行、服务集体”为准则，在学业、工作与实践中全面成长，也更坚定了我在学业与服务中双向提升的方向。作为班级副班长，未来我将以更高标准要求自己，深耕学业、提升综合能力，全力协助班级建设，带动学风向上。在追求个人学术精进与综合素养提升的道路上稳步前行，努力成长为兼具学识与担当的新时代青年。 

                     人生格言 

             活在当下 

           二 

           王玥妍 

                    个人简介 

班级：2024级工业机器人技术4班 

职位：学习委员 

爱好：绘画 

特长：跳舞 弹钢琴 唱歌 

                    个人事迹 

在校期间，我始终秉持全面发展的理念，积极投身各类校园活动，在实践中锤炼品格、提升能力。 

志愿服务中，我先后参与开学典礼、校园迎新、校园心理活动等志愿工作，累计服务时长超72小时，因表现突出获评“最美志愿者”，在默默奉献中强化了责任意识与担当精神。文体方面，我发挥体育特长，在学校运动会高职女子200米项目中斩获第三名并获证书；参与手工艺大赛时，以“变废为宝”为主题完成创意作品，展现了创新思维与动手能力。 

学术与职业发展上，我始终保持严谨的学习态度和积极的进取精神，凭借综合表现优异获评“校级三好学生”；主动参加大学生职业规划大赛，系统完成个人职业分析报告，清晰明确了未来发展方向；积极参与校园知识课、心理讲座等活动，持续提升专业素养与心理调适能力。此外，我牵头设计寝室公约手抄报，以直观生动的形式凝聚寝室共识，助力营造和谐向上的寝室文化氛围。 

未来，我将继续保持积极进取的态度，在学习与实践中不断突破自我、追求卓越。 

                     人生格言 

遇见 成长 释怀 完结 

           三 

           赵文娟 

                    个人简介 

班级：2024级工业机器人技术3班 

职务：学生会纪检部负责人 

爱好：羽毛球、手工制作 

                    个人事迹 

在校期间，我一直在努力提高自我能力，以德智体美劳全面努力发展，树立正确的三观。在思想层面，我始终保持积极向上、锐意进取的态度，以乐观豁达的心态面对学习生活。日常能正视自身优缺点，诚恳改正不足，从失败经历中总结经验，持续提升综合素养。 

在学习上，我始终恪守课堂纪律，做到不迟到、不早退、不旷课，以清晰的目标和持之以恒的努力深耕学业。凭借扎实的学习态度，获评三好学生。除系统钻研专业课知识外，我还主动拓展跨学科领域学习，广泛涉猎各类知识，力求成为全面发展的优秀大学生。 

在生活中，我坚守勤俭节约的传统，待人真诚友善，性格开朗的我与室友相处融洽，彼此在生活学习上相互监督、共同进步。此外，我积极参与学校组织的社会实践、志愿服务及社团活动，在各类实践中积累了丰富的阅历和经验，不仅提升了社会实践能力，也为未来步入职场打下了坚实基础。 

                     人生格言 

知不足而奋进，望远山而力行。 

           四 

           何昊择 

                    个人简介 

班级：2024级工业机器人技术4班 

政治面貌：共青团员 

班级职务:团支书 

爱好：篮球 

                    个人事迹 

作为一名积极向上的大学生，我始终以全面发展为目标，在学习、思想和实践中不断精进自我。学习上，我秉持刻苦钻研的态度，上学期班级排名第一，并积极参与校级院级比赛，曾荣获过院级知识竞赛第一名。 

身为班级的团支书，我始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，把思想政治建设放在首位，常态化参与“青年大学习”党史学习教育等活动，在理论学习与实践分享中提升自身政治素养，努力做到思想上紧跟时代步伐。因工作表现突出，我先后荣获校级和院级“优秀学生干部”称号。 

社会实践中，我踊跃投身志愿服务，积极参与办公室志愿服务、校园义务劳动等活动，累计服务时长超30小时。在实践中，我不仅锻炼了沟通协调与高效执行的能力，更深刻体会到责任与担当的意义，进一步增强了社会责任感，始终以实际行动践行青年学生的使命与担当。 

                     人生格言 

没有什么做不到的，只有你不想做的。 

           五 

           罗浩宇 

                    个人简介 

班级：2024级工业机器人3班 

政治面貌:共青团员 

职务:学习委员 

爱好:喜欢乒乓球，听音乐。 

                    个人事迹 

在校期间，我始终严格要求自己，努力在思想，学习，工作与实践等方面全面发展。思想上，我积极向党组织靠拢，拥护党的领导，关心国家大事，注重提升个人思想觉悟。学习上，我刻苦认真，专业成绩始终名列前茅，注重培养创新思维和实践能力。工作中，我担任学习委员，认真负责，提高班级学习氛围。生活中，我乐观开朗，乐于助人，积极参加校园活动。凭借持续努力，获得了校三好学生称号，这些经历不仅锻炼了我的综合能力，也让我更加明确未来的发展方向，我将继续脚踏实地，砥砺前行，努力成长为一名对社会有贡献的青年。 

                     人生格言 

星光不问赶路人，时光不负有心人。 

            END 

                智能制造学院 

立学以报国 

躬行以成才 

一审|张舒浩、王玥妍、赵文娟、何昊择、罗浩宇 

二审|刘晗茵 

三审|田振停 




文章编号: 2c85ccb944c846502e6bbe1c7e0922b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【新片推荐】《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”迁徙途径，这是一次生命敬畏与生态坚守的真诚对话！) 2025-12-14 陆河众乐影城   陆河众乐影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk4NTcwMQ==&mid=2683954000&idx=4&sn=8d0dcd7eb96f86a823593eee60481c16






中华白海豚的游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上，而且还是耐力型选手。中华白海豚不但会在水面跳跃，还喜欢翻滚、露出双鳍，人类运动员需要千锤百炼才能掌握的高难度动作，对中华白海豚来说却是与生俱来的天赋，运动员们对这些水中精灵也有一份特别的偏爱。

海洋精灵：中华命名的“活化石”，天生的“水中健将”

作为唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，中华白海豚是距今6000万年的“活化石”，更是渔民心中的“妈祖鱼”与平安守护者。它们不仅是地球生命的古老见证者，更是天赋异禀的“水中健将”——游泳速度可达每小时12海里以上，耐力十足，跳跃、翻滚等人类运动员千锤百炼才能掌握的高难度动作，对它们而言只是与生俱来的本能。如今这一易危物种全球仅存约6000头，中国海域占4500头，珠江口便是全球最大栖息地。

六年磨一剑：跨越3600海里的坚守

影片历时六年精心摄制，足迹遍布中、美、瑞典等多国及粤港澳等地，累计行程超3600海里，采访38位科研与保护工作者，积累千小时珍贵素材。在中科院等机构支持下，以权威性与科普性兼具的视角，还原白海豚的生存现状。

超燃视听：4K镜头下的归家与跃动

借助总台自主研发的重型陀螺稳像平台，86倍变焦+4K高速拍摄定格白海豚“船首乘浪”“空中跳跃”的灵动瞬间，搭配真实海洋音效打造沉浸式体验。影片围绕白海豚“珠珠”的归家之旅，讲述其因港珠澳大桥建设暂别故土、终重返家园的动人故事。 

共生之约：大湾区的生态答卷与精神共鸣 

影片串联起中外科研工作者的保护实践，聚焦大湾区经济与生态的平衡发展。总导演闫东表示：“中华白海豚从海而来，却不止于海洋，它的身影已融入我们对美好生活的追求，影片记录的更是团结、拼搏的生命力量——这和体育精神相通。”82分钟的视觉史诗，藏着对生命的敬畏、对生态的坚守，更藏着跨越海陆的精神共鸣。 

中华白海豚是粤港澳三地首次联手承办的十五运会和残特奥会吉祥物的原型。设计师刘平云在片中这样解读他的创作用心：“白海豚是群居动物，跟运动员的团队协作、勇敢拼搏是非常契合的。”白海豚作为吉祥物，成为大湾区激情与活力共振、生态与发展共赢的象征，既是人类对这些海洋精灵的珍视和守护，更凝结着跨越时空的文化共识。

正如影片所说，中华白海豚从海而来，却不止于海洋。“中华白海豚的身影，已经融入我们对美好生活的追求和向往。”总导演闫东表示，这部电影记录的不只是白海豚，更是一种团结、拼搏的生命力量——这和体育精神是相通的。 

免 责 声 明 

注：本文部分图片、文字、视频及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: 675b79fc791df3499da0227b68233314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (可惜了，广东湛江发现中华白海豚难产母子双亡！为何海豚也难产？) 2025-12-14 大咖讲座   大咖讲座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTc0MTM1Mw==&mid=2247517116&idx=7&sn=3c5a93eb44eb52e029852c376358d269




▲上图：湛江硇洲岛一中华白海豚难产死亡。图源：潮新闻、网友

2025年10月26日中午，广东湛江硇洲岛附近海域的沙滩上发现了一头成年中华白海豚尸体。根据现场目击者描述，这只海豚腹部还有一头未完全出生的幼海豚，初步判断为难产导致死亡。相关部门已经赶赴现场处理尸体。

据多家媒体10月27日发布的消息，据当地派出所初步调查，这头白海豚很可能是因难产而死亡，随后被海浪冲上沙滩。中华白海豚的妊娠期为10~12个月，每胎仅产一仔，因此其繁殖能力较弱。该物种的雌性一般在9~10岁性成熟，每年繁殖一次，一生只可生育十多次，幼豚成活率较低。

中华白海豚属于海洋哺乳动物，体长通常为2~2.5米，体重大约为200~285千克。湛江市雷州半岛沿岸是中华白海豚的主要栖息地之一，海域内有约一千头中华白海豚，是全球第二大中华白海豚种群活动区。

图源：新京报

海潮天下（Marine Biodiversity）小编注意到，其实，海豚因难产（Dystocia）而死亡的案例在野生和圈养环境中都有记录，这是鲸豚类动物分娩中一种危及生命的并发症。

在科学研究领域，有关于宽吻海豚（Tursiops truncatus）因难产而死亡的详细病理学报告，还是有的。海潮天下（Marine Biodiversity）小编查阅资料发现，在荷兰北海，就曾经有记录成熟雌性宽吻海豚（Tursiops truncatus）难产、死亡。事情发生在当地5月份，是这种海豚的产仔季节，胎儿部分从生殖开口突出，卡在胸鳍高度，导致雌体无法顺利分娩，最终死亡。

此外，难产作为海洋哺乳动物的医疗紧急情况，也有介入治疗的记录。在墨西哥的一家海豚馆，一只27岁的雌性宽吻海豚在分娩时出现进展异常和继发性子宫收缩无力。该海豚先排出了部分胎盘，随后需要兽医团队进行药物辅助和胎儿牵引术来取出胎儿。尽管胎儿未能存活，但得益于及时的医疗干预和术后抗生素治疗，这只海豚母亲最终得以存活、也康复了。

另外还有一篇研究显示，在克罗地亚的亚得里亚海地区，宽吻海豚面临着一定的繁殖挑战，尤其是难产的现象。在一项研究中，科学家们对1990~2010年间在克罗地亚部分亚得里亚海发现的139只瓶鼻海豚尸体进行了详细分析，揭示了难产导致死亡的多种情况。鼻海豚的难产案例中，五只母海豚（年龄在6~22岁之间）经历了致命的分娩困难。具体来说，难产发生率约为1.4%~1.9%。难产的主要原因包括胎儿位置异常、先天性畸形以及母体生殖器官功能异常。

▲上图是在克罗地亚的亚得里亚海地区的一篇论文的部分截图。来源：Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al.(2010)

笔者还注意到，在一篇2011年Semenov V.A.发表的黑海的宽吻海豚雌性难产的分布与病因研究中，提到，难产最常见的原因是分娩过程受阻，而这通常由胎儿异常导致，比如胎儿体型过大或胎位不正。此外，母体自身的病理状况也可能引发难产，例如雌性海豚骨盆过窄、子宫肌肉收缩无力，或是分娩时宫颈扩张不足等。结果显示，在有既往病史记录的雌性个体中，51%~60%曾因胃酸过多引发肠道菌群失调，或因中毒导致肝细胞损伤，进而出现肝功能异常，并接受过相应治疗。

▲上图：死亡的白海豚母子。来源：网传视频截图

不过，对于海豚（以及大多数鲸豚类动物）而言，正常的分娩顺序是尾部先出（即尾鳍和尾柄）。这跟人类及许多陆地哺乳动物通常是头部先出（头位）的情况正好相反。

海豚采取尾部先出的方式，是有重要的生物学意义的，因为海豚在水中分娩，如果头部先出，胎儿的呼吸孔（喷气孔）在身体的大部分还处于产道内时，可能会过早地接触到水，导致窒息或吸入水分（它们是哺乳动物）。尾部先出来，通常来说，可以确保胎儿的头部、呼吸孔是最后离开母体、并接触到水面的部分，这就给新生海豚争取到了宝贵的时间，让它们能够迅速游到水面进行第一次呼吸。它们分娩一般都是比较快的，一旦尾部出来，母体会通过剧烈的收缩、把胎儿身体其余部分排出来。新生海豚随后，会马上被母豚或其他“助产士”海豚推到水面、去完成首次呼吸。

香港海洋生物学家王敏干（John MK Wong）教授看了新京报发布的视频，排除了一些常见的人为致死因素，如船只碰撞或渔网缠绕溺亡的痕迹，等等。他指出，虽然事件发生在广东，但从病理学的角度来看，这或许是首宗有记录的雌性海豚在分娩过程中死亡的案例，这在以往的观测中并不常见。他猜测，死亡的母豚被发现时，胎儿仍附着在母体上，不排除可能是母豚体力不足，无法将胎儿完全推出体外。

王敏干教授还表示，从视频和照片来看，这只海豚看起来像是一只年轻的母海豚，身上仍保留着斑点。仔海豚的体型似乎过大，卡在母海豚体内，可能导致母海豚因窒息和压力过大而死亡。他初步猜测，这可能是这只年轻母海豚的初次分娩。与年长的海豚不同，年长的海豚通常会失去大部分身上的黑斑。

▲上图：香港水域的一头白海豚。©摄影：王敏干（John MK Wong）| 海潮天下（Marine Biodiversity）

笔者建议，虽然确实看来是“难产致死”，但是进一步的尸检是必要的。对尸体进行详细的解剖和病理检查，尤其是对死因进行确认。如果死亡是由难产、疾病、外伤或其他因素引起的，必须进行彻底的分析。这有助于了解该物种的健康状况、判断是否存在潜在的环境或生态风险。另外，尸检之后，如果尸体条件允许，可以制作标本。这个案例颇为可惜、也颇为独特，标本保存好，未来可以用于进一步的解剖学、病理学研究，帮助人类更好地了解该物种的解剖结构、疾病模式和生理特征，从而帮助制定有效的保护策略。

【参考资料】

https://news.qq.com/rain/a/20251027A05F5F00

https://hqtime.huanqiu.com/article/4OthcWLnYJl

https://www.ijmh.org/wp-content/uploads/papers/v4i5/E0499014520.pdf

http://vetkuban.com/en/num6_202013.html

Đuras Gomerčić M, Gomerčić T, Galov A, et al. Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea[C]//Abstract book: 24 Annual Conference of the European Cetacean Society. Stralsund: European Cetacean Society, 2010: 269-269.

Difficult labours with fatal consequences in bottlenose dolphins (Tursiops truncatus) from the Adriatic Sea

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

Semenov V A, Rodin I A, Okolelova A I, et al. Control of fetal development in the female black sea bottlenose dolphin (Tursiops truncates Ponticus Barabash, 1940) using ultrasound procedure and studying the dynamics of the linear dimensions of the fetal head[J]. Research Journal of Pharmaceutical, Biological and Chemical Sciences (RJPBCS), 2020, 11(1): 189-202.

https://intranet.vef.hr/dolphins/radovi/pdf%202010/DurasGomercic%20ECS%202010%20poster.pdf

声明：本文仅代表资讯，供读者参考，不代表平台观点。

文 | 沧溟

编辑 | 海潮君

日期 | 2025年10月28日

海潮天下

「海潮天下」（Marine Biodiversity）致力于成为全球环境治理与生物多样性保护的先锋平台。我们以科学为锚点，深度解读生态系统的运行密码，追踪最新国际前沿研究，分享创新保护实践——从海洋到湿地，从深海基因库到气候智慧型农业，从濒危物种拯救到生态修复技术，从可持续渔业到BBNJ谈判，从塑料污染条约到减塑捡塑以及绿色金融政策……我们追求前沿、最新、有价值。这里是学术服务平台、资讯窗口。用专业守护生命网络，重塑人与自然的关系~


文章编号: 7353ed2c12f7adc18393cb1eba17b4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦幼周报这里看（2025.12.5-12.12）) 2025-12-14 钦州幼儿师范高等专科学校   钦州幼儿师范高等专科学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU5ODA4MQ==&mid=2247535664&idx=1&sn=219e30baab69a59d6228f573aaafa799




钦幼周报这里看（2025.12.5-12.12）

钦州幼儿师范高等专科学校

News Weekly

钦幼周报

（2025.12.5-12.12）

MAIN POINTS

本期周报列表

1

校领导带队开展岗位实习检查暨访企拓岗专项活动

2

趣玩科学 自主成长——钦州幼专童悦幼教集团龙头园开放日暨专题培训活动圆满落幕

3

青春赋能文旅 幼专绽放蚝情——我校师生参加第十四届钦州蚝情节开幕式表演活动

4

我校顺利完成2025年秋季学期新发展团员入团工作

5

钦心护豚志愿行，守护蔚蓝共担当

6

从“心”出发，“救”要行动——我校举办应急救护核心技能培训班

校领导带队开展岗位实习检查暨访企拓岗专项活动

12月3日至5日，校党委委员、副校长陈熙带队先后赴南宁、来宾、柳州三地开展2025年岗位实习检查暨访企拓岗专项活动。

活动期间，工作组详细了解实习学生的工作内容、工作时间、工作环境、工作待遇、工作管理等相关情况，要求实习学生代表严格遵守实习单位的规章制度，高度重视实习安全工作，认真完成各项实习任务。围绕人才培养、课程共建、实践基地、学生就业等问题，工作组与南宁市西乡塘区安吉街道吉秀社区、来宾市翠屏小学、柳州市银山小学等实习单位分别举行座谈交流，多家单位表达进一步合作的意愿，希望与我校建立长期稳定的实习就业输送渠道。

本次走访覆盖教育、商贸服务、行政管理、文化传媒等多个行业领域，全面了解学生的岗位实习情况，进一步拓展学生实习就业资源库。下一步，我校将继续以就业为导向、以育人为根本，拓展优质实习就业平台，助力学生实现高质量就业与长远发展。

趣玩科学 自主成长——钦州幼专童悦幼教集团龙头园开放日暨专题培训活动圆满落幕

作为钦州学前教育高质量发展的重要引领力量，钦州幼儿师范高等学校童悦幼教集团（以下简称“集团”）始终以推动园所协同共进、深化科学教育与自主游戏实践为己任。12月5日，集团龙头园钦州幼专附属幼儿园成功举办“趣玩科学，自主成长—以幼儿为本的科学游戏与自主游戏实践探索”开放日暨专题培训活动。市内180余名园长、骨干教师参加培训活动。

此次活动由童悦幼教集团全程主导策划、统筹推进，联动龙头园钦州幼专附属幼儿园精心筹备、周密部署，特别邀请省外资深幼教专家亲临指导，为活动的专业性、权威性与前瞻性提供坚实保障。活动伊始，集团龙头园钦州幼专附属幼儿园负责人龙菲菲代表集团，向参访者详细解读了集团的办园理念、发展规划及特色课程体系，并围绕此次开放日的核心目标、观摩流程及学习重点进行全面介绍。实地观摩环节，集团总负责人陈小杰、龙头园负责人龙菲菲园长分组带队，引领参会人员深入园所户外自主游戏区域与鲨鱼公园 STEM 科学实验区。下午的专题培训环节，由集团邀请的深圳市宝安区兴华幼儿园教研员陈雨帆老师带来主题为《理解探究本能，支持经验建构—“关键经验”指引下幼儿科学教育的思考与实践》的专题讲座。

此次开放日暨专题培训活动的圆满举办，是钦州幼儿师范高等学校童悦幼教集团发挥龙头引领作用、推动区域幼教高质量发展的生动缩影。作为区域学前教育发展的“领航者”，集团始终依托钦州幼儿师范高等学校的专业资源优势，以自身实践探索为蓝本，持续为成员园提供专业指导、资源支持与交流平台。未来，集团将继续深化教育教学改革，强化集团化办学优势，拓宽园所间交流协作渠道，以更强劲的主导力量、更务实的行动举措，引领区域学前教育事业提质增效，为培养高素质幼儿教师、护航幼儿健康快乐成长作出更大贡献。

青春赋能文旅 幼专绽放蚝情——我校师生参加第十四届钦州蚝情节开幕式表演活动

12月6日，以“蚝美钦州 潮听河海”为主题的第十四届钦州蚝情节，在钦州市沙井岛蚝情广场盛大啔幕。我校体育与艺术学院精心组织近百名名师生参加蚝情节开幕式和“活力夜广西”嘉年华钦州主场的现场表演，以专业素养与昂扬风貌为盛会注入青春动能。

此次活动中，我校师生倾情演绎歌舞《钦情相约・蚝情万丈》、坭兴鼓乐《钦州威》和舞蹈《融新共舞》，活动现场座无虚席、气氛热烈，掌声与欢呼声此起彼伏。我校师生凭借出色表现赢得现场领导、嘉宾及观众的高度赞誉。

此次我校师生受邀演出，不仅充分展现了全校师生积极向上的精神风貌和精湛的专业素养，更彰显了学校主动服务地方文旅事业发展的责任担当，有效提升学校在文化艺术领域的影响力与美誉度。未来，我校将积极参与各类文化艺术实践活动，引领青年学子在钦州市高质量发展的生动实践中绽放青春光彩，为加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市贡献钦幼智慧与力量。

我校顺利完成2025年秋季学期新发展团员入团工作

为深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想，进一步加强新时代团员队伍建设和思想政治引领，激励广大青年坚定不移听党话、跟党走，近日，在校团委指导下，各学院团委陆续组织举办2025年秋季学期新发展团员入团仪式。

仪式在庄严的《义勇军进行曲》中拉开序幕，各学院团委书记为新发展团员颁发并佩戴团徽，全体团员庄严宣誓，表达为共产主义事业贡献青春的坚定决心。老团员代表结合自身成长经历，分享了在学习与实践中的感悟，勉励新团员牢记使命、勇于担当。新团员代表发言表示，将以实际行动践行团员责任，努力成长成才，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。各学院团干向新团员表示祝贺，寄语大家坚定理想信念、牢记入团初心，在今后的学习与生活中发挥模范带头作用，积极传递青春正能量。

2025年秋季学期，我校共发展397名新团员。入团仪式进一步增强了新发展团员的责任感与使命感，激励全体团员志存高远、脚踏实地，在奋进新征程的实践中放飞青春梦想，书写无愧于时代的青春篇章。

钦心护豚志愿行，守护蔚蓝共担当

12月5日，在第40个“国际志愿者日”到来之际，由钦州市志愿服务工作协调小组主办的“暖钦同行 志愿护豚”集中服务活动在三娘湾海豚公园举行，我校组织40名青年志愿者参加集中服务活动。

活动宣讲中，中华白海豚保护专家赵一对白海豚相关知识作了生动讲解，让在场志愿者对“海上大熊猫”的生存状况与保护价值有了更深理解。我校志愿者代表现场倡议：“点滴微光可成星海，愿以双手清污染、用声音传信念，守护海洋精灵家园！”

在海边，志愿者们迅速投身实践，化身“海岸清洁员”和“政策宣传员”，手持工具沿海岸线细致清理滩涂、礁石旁的塑料垃圾与废弃杂物，耐心向市民游客讲解海洋保护知识。

此次活动，将志愿服务与海洋生态保护结合，既让学生的专业知识有了实践平台，更培养了他们的生态责任感。下一步，学校将继续深化“校地联动”志愿服务模式，结合地方需求与学生专业特色，打造更多志愿服务品牌项目，引导青年学生在服务市民、奉献社会中成长，为钦州发展注入青春动能。

从“心”出发，“救”要行动——我校举办应急救护核心技能培训班

为筑牢校园安全防线，提升师生员工应急救护实战能力，落实我校全国急救教育试点工作方案，近日，学校特邀钦州市红十字会应急救护培训专家组来校，成功举办了两期“党建宣讲、红十字‘三献’知识普及暨‘救’在运河城”应急救护公益持证培训。

本次培训聚焦应急救护三大核心技能：气道异物梗阻急救（海姆立克法）、心肺复苏（CPR）与自动体外除颤器（AED）使用。培训专家通过生动讲解与案例分析，将专业救护知识转化为易懂易记的操作要领，让“黄金救援时间”和“生命急救链”等概念深入人心。在随后的实操练习与考核中，师生们分组沉浸式练习了从海姆立克急救法到规范心肺复苏，再到AED配合使用的全流程。大家认真学习、反复演练，最终通过严格考核的师生，均获得全国统一的“CPR+AED心肺复苏证”。

此次培训，系统强化了师生对突发状况的应急处置能力。下一步，学校将持续推进急救教育，扩大培训覆盖范围，稳步提升校园应急救护持证率，积极营造“人人学急救，急救为人人”的安全校园氛围，共同守护师生生命健康。

来源|人文与管理学院、产教融合中心、体育与艺术学院、校团委、学工处

一审一校|梁燕恒

二审二校|何子铃、严崔

三审三校|李飞


文章编号: a9c1627c335959662e10c06db2774d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (面试热点：“ 可爱经济学 ” 惹人爱) 2025-12-14 及第公考通   及第公考通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjM5OTU5Mw==&mid=2247504546&idx=2&sn=c9965946e105b2c8e937e24bb6e23025






（一）出题方向 

“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。对此，你怎么看？ 

（一）往期回顾 

01 

热点概述 

“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。清华毕业生团队研发的一款AI毛绒玩具Fungie，以毛茸茸的小蘑菇头为形象，搭载大语言模型，可实现多人讲话分辨、角色扮演等功能。它精准契合亲子陪伴需求，借助AI技术为“可爱”增添了情感互动的深度，成为科技与可爱经济结合的典型。它以情绪价值为核心，既为消费市场注入新活力，推动文化传播创新，也凭借治愈属性契合了快节奏生活中人们的心灵慰借需求。 

02 

答题素材 

1.事实（举例）论证： 

（1）十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”：这两个以中华白海豚为原型的吉祥物，凭借“发癫撞栏杆”“摇摇摆摆求摸头”的魔性互动圈粉无数，相关周边一度“一鸡难求”，二手市场还出现溢价现象。其通过人格化的鲜活演绎，快速引发大众情感共鸣，形成强大传播效应。 

（2）大雁塔文创“塔宝”：以大雁塔为原型，设计出圆润身形搭配“八百个心眼”的呆萌表情，兼具摆件和穿搭单品的属性。该产品两年销量超10万个，衍生出十几款相关形象，衍生品开发市场预估近2000万，成为西安文旅的热门IP。 

（3）进博会陕西“绒馍馍”：以陕西特色美食肉夹馍为原型打造的毛绒玩偶，工作人员现场演示的“制作”“打包”互动吸引大量参观者。其将地方饮食文化与可爱设计结合，不仅成为展区“人气黑马”，还吸引了众多采购商的合作意向。 

2.道理论证： 

（1）在快节奏、高压力的现代生活中，具备“婴儿图式”的萌系形象能天然激活人们的愉悦感，为消费者提供治愈心灵、缓解焦虑的情绪价值，成为“悦己消费”的重要载体。 

（2）部分商家将“可爱”当作万能标签，用劣质材料、粗糙设计打造“样子货”，甚至通过黄牛炒作制造“天价萌物”，让可爱沦为“智商税”。资本批量复制相似萌系形象，从盲盒到文创产品设计雷同化，多数产品仅停留在表面萌感，缺乏深层价值支撑，难以形成长期记忆点。 

（3）从商业维度看，这一赛道已展现出强劲增长潜力，2024年国内潮流玩具零售总额达465.7亿元，毛绒玩具市场规模预计2025年将突破77亿元，不仅覆盖文创、潮玩、文旅等多个领域，更催生了AI玩偶、非遗萌化等新业态，成为拉动消费的新支点。 

3.原因分析： 

（1）心理本能与需求驱动：从生理角度，圆眼睛、胖脸颊等“可爱”特征符合“婴儿图式”，能本能激活人大脑的眶额皮层，使人产生愉悦情绪。从心理层面，现代社会人们面临工作生活多重压力，可爱产品的治愈属性成为缓解焦虑的重要方式，满足了大众对正向情绪的追求。 

（2）社交媒体的传播助推：可爱类IP自带话题属性，其相关产品的图片、视频在社交平台极易传播。像玲娜贝儿的二创表情包、“塔宝”的呆萌短视频，都能快速形成传播热度，且消费者的“炫耀—种草”行为会进一步扩大影响力，推动产品热销。 

（3）消费观念的升级转变：物质生活富足后，人们消费不再只看重实用性，而是更注重精神满足。可爱经济主打情绪价值，契合了当下年轻人“悦己消费”的理念，越来越多人愿意为能带来心理满足和情感寄托的可爱产品买单。 

4.对策建议： 

（1）一是强化创新与品质把控：企业需深入挖掘文化内涵，将可爱元素与本土文化、科技等融合实现差异化竞争，如推出非遗风格、地域特色的可爱产品。同时严控产品质量，从材料选用到生产工艺层层把关，摒弃“重颜值轻品质”的理念，通过IP迭代、场景拓展等保持产品生命力。 

（2）二是加大整治与引导力度：相关部门应完善知识产权保护法规，严厉打击盗版侵权行为；针对黄牛炒作，联合平台与市场监管力量，规范二手交易市场，遏制溢价炒作。此外，可通过举办行业交流会等，引导行业良性发展，培育优质产业集群。 

（3）三是引导消费者理性消费：通过媒体、平台科普等方式，提醒消费者购买时兼顾品质与自身需求，避免被“可爱”标签裹挟而冲动消费。同时畅通投诉举报渠道，方便消费者遭遇劣质产品、价格欺诈时维护自身权益，推动形成理性的消费氛围。 

5.开头/结尾： 

（1）“可爱经济学”的本质，是用温暖的情感符号连接商业与生活，其长远发展离不开“颜值”与“内涵”的双重支撑。 

（2）当萌系设计与文化底蕴深度融合，当商业利润与情感价值良性平衡，“可爱”就不再是转瞬即逝的流量密码，而是能够承载文化记忆、传递生活温度的长效资产。 

（3）唯有坚守品质、深耕创新、厚植文化，才能让“可爱经济学”跳出同质化竞争的红海，真正成为治愈生活、赋能发展的持久力量。 

03 

出题方向 

（一）你怎么看？ 

1.“可爱经济学”是以“可爱”为核心卖点，通过萌系设计、治愈属性的产品与服务满足消费者情感需求，进而催生的一系列经济行为，当下已渗透文旅、潮玩、科技等多个领域。对此，你怎么看？ 

◎审题判断——你怎么看？（热点现象类）——答题结构【点题-意义-担忧--对策-结尾】 

◎解题思路 

第一步——点题： 

“可爱经济学”的崛起是消费升级与大众情感需求觉醒的必然结果，具有鲜明的积极价值，但也存在诸多发展乱象，需理性辩证看待。 

第二步——意义： 

其一，满足国人情感需求：当人们看到具备“婴儿图式”的可爱形象时，大脑会分泌多巴胺产生愉悦感。这些萌物能成为化解负面情绪的“解药”，在快节奏生活中帮助大众缓解压力，满足悦己需求和情感寄托，为人们提供温暖治愈的心理慰借。 

其二，拉动消费市场增长：2024年国内潮流和收藏玩具零售总额达465.7亿元，玩具（不含潮玩）零售总额978.5亿元且同比增长7.9%。可爱经济不仅带动玩具、文创等核心领域增长，还辐射上下游的材料供应、生产制造、线上线下零售等行业，形成完整经济闭环，成为消费增长的新支点。 

其三，助力传统文化传播：可爱元素为传统文化提供了全新的表达语言。如甘肃省博物馆以铜奔马为原型做毛绒玩具、非遗传承人制作粤剧风格棉花娃娃，让厚重的历史文化以更柔软亲切的姿态贴近大众，搭建起传统与现代的沟通桥梁，实现文化与商业价值的双赢。 

第三步——担忧： 

首先，产品品控问题：部分商家将“可爱”当作万能标签，推出粗制滥造、材料劣质的产品，只追求表面萌感而忽视品质。同时，市场同质化严重，众多产品设计大同小异，缺乏创新，容易让消费者产生审美疲劳，也加剧了行业恶性竞争。 

其次，存在市场乱象：黄牛针对热门可爱IP产品恶意炒作，如曾经的猫爪杯被炒到上千元，二手市场溢价离谱，让可爱产品沦为“智商税”。此外，盗版产品泛滥，不仅侵犯原创者知识产权，还让消费者常陷入买到劣质仿品却维权困难的困境。 

最后，引发非理性消费：多数可爱产品属于精神消费品，实用性较弱，且因颜值和话题性易引发消费者冲动消费。而随着市场趋于饱和，琳琅满目的相似产品还会让消费者陷入选择困难，既增加消费决策成本，也可能导致购买后后悔等问题。 

第四步——对策： 

第一，构建品质保障体系。选用符合国家环保、安全标准的原材料，生产环节引入自动化质检设备，杜绝“样子货”流入市场；开通“品质溯源码”查询通道，消费者扫码可查看生产全过程；设立“品质投诉快速响应通道”，倒逼品质提升。深入挖掘文化内涵，将可爱元素与本土文化、科技等融合实现差异化竞争。 

第二，多维度整治与规范。市场监管部门对仿冒热门萌系IP的生产窝点、销售店铺开展专项清查，依法追究侵权责任，同时简化IP维权流程，为原创企业提供“快速立案、优先审理”的司法支持。采用“数字水印”“区块链存证”等技术为设计稿、产品形象确权，联合电商平台开发“盗版识别系统”，自动拦截疑似侵权商品上架，从源头减少盗版流通。 

第三，强化引导与保障。媒体与平台开展“理性消费科普”：制作消费指南短视频，通过实用价值评估、性价比计算等内容，帮助消费者判断需求与实用性，避免冲动下单。电商平台对萌系盲盒、限量版产品，在下单后设置15分钟“取消订单缓冲期”，同时弹出“理性消费提示”，减少即时冲动消费。 

第五步——结尾： 

可爱经济学不只是一场围绕“萌感”的消费热潮，更是大众对美好与温暖的主动追求，是文化与经济融合的生动实践。只要企业坚守品质与创新底线，监管部门筑牢规范防线，消费者秉持理性态度，这场“可爱”风潮就不会只是转瞬即逝的流量，而能持续转化为温暖人心的商业价值与文化力量。 

   -本文含广告- 

          2026年国考省考冲刺 




文章编号: b95c463cf550d6720b8dd0cfd4576ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！) 2025-12-14 东莞残联   东莞残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE1NDMwMg==&mid=2247558797&idx=3&sn=317a4a0e0b2a5bf4f5db4adf9a17318d




你看了没？“喜洋洋”“乐融融”的原型纪录电影上映！

东莞残联

蔚蓝海域，灵动诗篇

全球首部以中华白海豚为主角的

纪录电影《中华白海豚》

12月12日在全国院线上映！

该片由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，作为广东省重点影片项目，反映绿美广东生态建设实践与成效，是生动讲好广东故事的又一力作。

六年磨一剑

为何将镜头对准了它们？

该纪录电影全片时长82分钟，影片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会和残特奥会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。

总导演闫东透露，影片缘起于拍摄纪录片《港珠澳大桥》时，偶然邂逅中华白海豚可爱的身影。2014年冬天，他决定携原班人马，开拍这部诠释人与自然和谐共生的纪录电影。

“我们用了6年时间，经过3600海里的航程，汇集了拍摄团队、科研团队等不同团队的力量，才最终打磨出这部82分钟的纪录电影，电影记录的不只是白海豚的迁徙与生存，更是一种跨越海域、连通你我的生命力量。”闫东说。

从银幕到现实

我们如何为白海豚“撑伞”？

中华白海豚，是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的“易危”级别，是国家一级保护动物。目前仅存大约6000头，4500多头栖息在中国，其中2000多头生活在粤港澳大湾区。

在讲述中华白海豚故事的同时，影片也聚焦粤港澳大湾区在发展进程中如何平衡经济与生态的关系，深刻阐释人与自然共生共荣的哲理。影片通过“珠珠”的故事线，串联起中国科学家李松海、潘文石、林文治、王克雄、祝茜、吴玉萍以及苏格兰科学家布莲思、美国科学家杰弗逊等中外科研工作者的保护实践。他们是“人与自然共生”理念的践行者，也成为影片叙事中的“人文脊梁”。

影片中科研人员的努力，正在现实中继续开花结果。

AI识别系统为每头海豚建立独一无二的“数字身份证”；电子围栏系统织就立体的防护网络，提高管理效率；百人护豚队年巡护里程超过2000航次……这些措施都让中华白海豚在珠江口的碧波间安然游弋、生生不息。

中华白海豚个体识别系统

被动声学监测：采用被动声学监测设备对中华白海豚种群进行24小时全天候实时在线监测

2024年，珠海市更是立法将中华白海豚确定为城市吉祥物，让这份守护成为城市共识。

2025年，以中华白海豚为原型的十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”火爆出圈，其中的设计理念正是融入了人与自然和谐共生的愿景。‌

如今，珠江口中华白海豚种群数量稳步回升、态势向好，已然成为粤港澳大湾区海洋生态保护的鲜活名片。与此同时，广西钦州三娘湾的白海豚种群数量也已从1997年的96头增至如今的300余头。

正是这些具象的人与事，让“生态保护”四个字，不再是冰冷的口号，而是滚烫的初心、浪漫的坚守与一群人的热血奔赴。

相关阅读↓

“喜洋洋”“乐融融”家族又壮大啦！

早安！今天全国人民收到一个特别的问候

来源：中央广播电视总台、大湾区之声、南方网·粤学习


文章编号: ea41cd4d681362af67849cfa617444dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾｜12.08 - 12.14) 2025-12-14 CDRC2011   CDRC2011


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649454943&idx=1&sn=cc407b6b91d7308c7f29af61851d3570




一周纪录片行业回顾｜12.08 - 12.14

CDRC2011

以下文章来源于中国纪录片研究中心 ，作者CDRC

中国纪录片研究中心 .

结合中国纪录片研究中心（CDRC）六大品牌——中国纪录片学院奖、中国纪录片蓝皮书、中国纪录片评估体系、CDRC前沿发布、CDRC出品及中国纪录片论坛等活动，定期发布最新纪录片行业动态、学术影评、影片推介、节展征片等信息。

#一周纪录片行业回顾#

梳理过去七天国内外纪录片行业

最新动态

欢迎纪录片从业者、爱好者留言补充

一周资讯回顾

2025/12/11

2025首届中国纪录片高质量发展论坛

在山东泰安开幕

12月11日，经中央宣传部批准，由国家广播电视总局广播影视发展研究中心主办，山东省广播电视局、山东广播电视台承办的2025首届中国纪录片高质量发展论坛在山东泰安开幕，论坛以“绘就‘十五五’中国纪录片高质量发展新蓝图”为主题。开幕式上，《2025中国纪录片高质量发展研究报告》正式发布，报告系统梳理了“十四五”时期中国纪录片行业的发展全景。活动期间，提案大会共征集到196部纪录片提案，其中共有15部作品入围提案大会线下路演环节。

来源：国家广电智库

2025/12/11

中国电影剪辑学会纪录片专业委员会

成立大会在海南省海口市举行

2025年12月11日至13日，由中国电影剪辑学会与海南大学联合主办的“中国电影剪辑学会纪录片专业委员会成立大会”在海南省海口市举行。大会流程涵盖主旨发言、圆桌论坛等活动，来自全国高校、影视机构、纪录片一线的百余位专家学者齐聚一堂，共议新时代纪录片剪辑的发展路径。中国纪录片研究中心主任何苏六现场发言，结合《电视画面剪辑》与“光影纪年”——中国纪录片学院奖最佳剪辑奖等案例，阐释纪录片剪辑的价值与边界。

来源：中国电影剪辑学会

一周节展回顾

2025/12/09

第七届海南岛国际电影节“金椰奖”获奖名单公布

上下滑动查看完整获奖名单

12月9日晚，第七届海南岛国际电影节闭幕式暨颁奖典礼在三亚举行，并公布“金椰奖”获奖名单。本届电影节共有来自119个国家和地区的4564部影片报名参评，《甭管生活在哪》等6部纪录片入围“金椰奖”竞赛单元，最终由比利时、法国、越南合拍作品《发纸水谣》荣获“金椰奖”最佳纪录片。

来源：HIIFF海南岛国际电影节

2025/12/09

纪录片《清澈的爱，只为中国卫国—戍边烈士陈祥榕》首映活动在屏南县举行

12月9日，纪录片《清澈的爱，只为中国——卫国戍边烈士陈祥榕》首映仪式在福建省宁德市屏南县举行，同日，影片在全网发布。纪录片以陈祥榕的人生轨迹为核心脉络，深度挖掘他从屏南红色沃土走出的成长历程，诠释“清澈的爱，只为中国”的精神内核。活动期间，屏南县委书记周春海发言；纪录片主创人员刘圣辉分享拍摄走访、收集素材等摄制过程；现场还举行了以“清澈的爱，只为中国”为主题的升旗仪式、向烈士纪念碑敬献鲜花仪式、“问勇路”路牌交接仪式等。

来源：中国新闻网

一周新片回顾

2025/12/08

纪录片《小小世界·祁连山》CCTV-9

播出

12月8日，由央视总台影视剧纪录片中心与青海祁连山自然保护区联合制作的《小小世界·祁连山》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦祁连山生态系统，完整呈现兔狲捕猎旱獭、斑头雁雏鸟跳巢等罕见野生动物行为，生动展现了高山动物在极端环境下的生存智慧。

来源：CCTV纪录

2025/12/08

纪录片《国宝里的新疆》第四季新疆卫视

播出

12月8日，由新疆维吾尔自治区文化和旅游厅新疆维吾尔自治区文物局与新疆广播电视台联合出品的《国宝里的新疆》第四季在新疆卫视播出，并同步上线学习强国、腾讯视频、爱奇艺、哔哩哔哩、优酷等网络平台。该片延续前三季的形态，以文物为媒，将大历史与小物件巧妙联结，深挖国宝背后的丝路故事，并在传承中华优秀传统文化的同时，深刻诠释“铸牢中华民族共同体意识”的核心主题。

来源：新疆卫视

2025/12/08

纪录片《日照山海》日照广播电视台播出

12月8日，由日照市委宣传部、岚山区委宣传部、岚山区融媒体中心联合制作的纪录片《日照山海》在日照广播电视台新闻综合频道播出。该片以乡村振兴为主线，聚焦片区发展的示范效应、产业开拓的创新实践、文化浸润的时代传承、组织建设的基层智慧等内容，展现日照市在“千万工程”推动下的乡村振兴成果。

来源：岚山发布

2025/12/08

纪录片《寻古中国·叩问三星堆》

CCTV-1播出

12月8日，由中央广播电视总台和国家文物局联合摄制的纪录片《寻古中国·叩问三星堆》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片依托四川省广汉市三星堆遗址考古历程与多学科研究成果，系统梳理三星堆文化的脉络、成就与影响，揭示其在中华文明多元一体发展格局中的重要地位。

来源：央视一套

2025/12/09

纪录片《裴氏家训》CCTV-9播出

12月9日，由中共山西省纪律检查委员会、中共山西省委宣传部共同指导，山西影视集团制作的纪录片《裴氏家训》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦山西闻喜裴氏家族跨越两千年的家风传承脉络，还原了裴氏家族以家训立家、以清廉传世的千年积淀，诠释了中华优秀传统文化中自强不息的进取精神与熔融于血脉的家国情怀。

来源：CCTV纪录

2025/12/09

纪录片《从河说起》第三季多平台上线

12月10日，由山东省广播电视局指导，中共济南市委宣传部、济南市文化和旅游局、济南广播电视台联合出品的《从河说起》第三季陆续在央视频、腾讯视频、优酷、爱奇艺、哔哩哔哩等网络平台上线。该片以文物为媒，追溯历史，描绘了从济南山水胜景，到郑州汉画像砖，从山东鲁王珍宝，到河南妇好鸮尊的文明画卷，呈现齐鲁文化与中原文化双峰并峙、交流互鉴的壮阔图景。

来源：齐鲁壹点

2025/12/10

纪录片《中国高铁》CCTV-4播出

12月10日，由中央广播电视总台华语环球节目中心、《中国交通年鉴》社、《人民铁道》报业有限公司联合摄制的纪录片《中国高铁》在总台中文国际频道（CCTV-4）播出。该片以中国高铁发展历史为脉络，通过真实记录中国高铁自主创新的光辉历程，展示中国铁路人奋斗求索的群像，讲述中国高铁背后的故事，传达交通强国的力量。

来源：CCTV国家记忆

2025/12/10

纪录片《林下万物生》CCTV-1播出

12月10日，由中央广播电视总台与国家林业和草原局联合摄制的纪录片《林下万物生》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片以全景式笔触，展现中国林下经济的万千气象与潜能，通过鲜活的生态图景带领观众深入林下秘境，共同见证生态与发展相融共生的时代密码。

来源：央视一套

2025/12/11

纪录片《抗日烽火中的李庄》CCTV-9播出

12月11日，由中共宜宾市委宣传部、宜宾国际会展集团有限公司联合出品，宜宾翠旅投资集团有限公司、四川影林文化传媒有限公司、中央新影集团联合摄制，北京前锋视线国际文化传媒有限公司、中央新影集团发现纪实传媒承制的纪录片《抗日烽火中的李庄》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。影片以“1940年到1946年间，李庄保存中华民族众多耀眼文化火种的故事”为主线，讲述在全民族抗战背景下，知识分子与当地百姓携手共济、同赴国难的动人往事，回答中华文脉何以历经磨难，仍赓续不绝。

来源：CCTV纪录

2025/12/11

纪录片《争先》广州广播电视台播出

12月11日，由广州十五运会和残特奥会广州赛区执委会与广州市广播电视台联合出品的纪录片《争先》在广州广播电视台播出。该片以十五运会和残特奥会为观察切口，通过赛事现场的即时经济现象与广州产业特色的深度联动，展现体育赛事如何从“短期盛会”转化为“长期经济引擎”，凸显广州的城市动能。

来源：广州广播电视台

2025/12/11

纪录片《时光的旅人》爱奇艺上线

12月11日，由中共拉萨市委员会宣传部、中共拉萨市委员会网信办出品的纪录片《时光的旅人》在爱奇艺上线。该片是献给西藏自治区成立60周年的一份真情之作，从次成拉姆老人的生命故事入手，以一条跨越六十年的回乡之路，串联起高原的发展变迁、人民的精神气质和一个时代的心灵底色。

来源：西藏广电

2025/12/12

纪录片《唐崖土司城》湖北卫视播出

12月12日，由湖北省委宣传部指导，湖北广播电视台、湖北省文化和旅游厅等单位联合出品，湖北卫视制作的纪录片《唐崖土司城》在湖北卫视播出。该片以唐崖土司城址为核心叙事对象，通过展现西南土家族在政治、文化、礼俗方面与中原文明的交融共生，诠释了中华民族多元一体的历史格局。

来源：湖北卫视

2025/12/12

纪录电影《中华白海豚》全国院线上映

12月12日，由中央广播电视总台、广东广播电视台和珠海传媒集团联合出品的纪录电影《中华白海豚》在全国院线上映。该片以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家之路展开叙述，以生态环境保护这一人类共通的语言，向世界展示白海豚这一独特物种，讲述了粤港澳大湾区在发展中守护自然、与自然和谐共生的生动故事。

来源：央视科教

2025/12/12

纪录片《去有光的地方》CCTV-9播出

12月12日，由深圳市光明区文化广电旅游体育局出品的纪录片《去有光的地方》在央视纪录频道（CCTV-9）播出。该片聚焦深圳光明区的自然生态，通过展现金毛狗蕨、鹭鸟等生物的生存故事，揭示城市化进程中的生物多样性保护成果。影片特别呈现了彩鹬这种罕见的"一雌多雄"鸟类家庭模式，以及雄鸟独自抚育幼崽的温馨画面，展现了人与自然和谐共处的独特景观。

来源：CCTV纪录

2025/12/13

纪录片《寻找张纯如》江苏卫视播出

12月13日，由江苏省广播电视局指导、江苏省广播电视总台出品的纪录片《寻找张纯如》在江苏卫视与哔哩哔哩平台同步播出。该片以美籍华裔女作家张纯如的人生经历为主线，聚焦她深入调查南京大屠杀这一黑暗历史、向世界揭示南京大屠杀暴行真相的艰辛历程，展现张纯如强烈的正义感和使命感，彰显捍卫历史真相的坚定信念与跨越国界的和平祈愿。

来源：国家广播电视总局

2025/12/13

纪录片《中老铁路纪行》国家地理频道

播出

12月13日，由《人民铁道》报业有限公司、五洲传播中心、国家地理、云南广播电视台联合出品，新加坡棱聚影视传媒有限公司制作的纪录片《中老铁路纪行》在国家地理频道南亚区全球播出。该片以英国摄影师托马斯·希顿 (Thomas Heaton)展开中老跨国探寻为主线，真实记录了中老铁路沿线经贸、文旅、教育、就业等方面的新变化新气象，反映了中老两国高质量共建“一带一路”的丰硕成果。

来源：中国铁路

2025/12/14

纪录片《野火“烤”不尽》第二季优酷

上线

12月14日，由优酷、西影视频、陕西德天、今天真灿烂文化联合出品的纪录片《野火“烤”不尽》第二季在优酷上线。本季继续聚焦“烧烤江湖见市井百态”的核心，以纪实观察、沉浸叙事和年轻化的审美呈现方式，深入街头巷尾，在炙烤烟火中记录普通人的生活轨迹与生命温度。

来源：CCTV纪录

2025/12/14

纪录片《寻古中国·寻秦记》CCTV-1

播出

12月14日，由中央广播电视总台与国家文物局联合摄制的纪录片《寻古中国・寻秦记》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片通过系统梳理秦从边陲部族到一统天下的发展脉络，全方位呈现秦在政治、经济、军事、科技等领域的卓越成就，深入探寻大一统格局的制度根基，揭示其对中华文明发展的深远影响。

来源：央视一套

2025/12/14

纪录片《寻味山海》CCTV-1播出

12月14日，由中央广播电视总台出品的纪录片《寻味山海》在央视综合频道（CCTV-1）播出，并在央视频上线。该片通过深入中国多样地貌，探寻特色风物，揭示山川地理与美食之间的深刻联系，挖掘背后的自然基因与人文故事，呈现新时代的“地理风物志”。

来源：央视一套

更多精彩内容，请持续关注

微信公众号“中国纪录片研究中心”

往期回顾

监制：何苏六

责编：陈宇靖

编辑：于士前


文章编号: 236276a0a326a79a9cf66570d39231d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (元旦可约！这些1日/半日研学营已成团) 2025-12-14 微社区e家通荔湾东沙   微社区e家通荔湾东沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY5MDgxOA==&mid=2247529278&idx=3&sn=c0f0ab11149286fa8671f16c6354d842






           研 

           而 

           有 

           信 

北方银装素裹、南方色彩斑斓 

在这个诗情画意的季节里 

信息时报“研而有信” 

特为不同家庭的需求准备了多个 

1日/半日营、亲子/独立营 

多个研学营已成团 

快！上！车！ 

咨询客服了解详情 

            NO. 

            1 

           海心桥&广州塔建筑美学1日营 

亮点内容 

1.学习三座大桥（梁式桥、悬索桥与斜拱桥）各自的结构类型与美学特征。 

2.对海心桥建造的3大难题进行实验的拆解和讲解，体验“建造”1:1海心桥真实模型。 

3.亲手完成3项DIY实验：建筑共振实验、阻尼器防震实验、广州塔模型DIY。 

排期及价格 

2026年1月2日 

438元/人（7岁起的孩子，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

            NO. 

            2 

           增城挖水晶地质科考1日营 

亮点内容 

1.孩子化身“小小地质学家”，学习水晶的形成、种类、特性与应用。 

2.学习观察岩石、寻找矿脉线索，挥动地质锤，敲开岩层，亲手挖掘埋藏千年的天然水晶，并制作水晶标本。 

排期及价格 

2025年12月20日/21日/27日/28日 

398元/一大一小 

增加成人：168元/人 

增加儿童：168元/人 

（适合6岁起自驾的亲子家庭参加，需要家长陪同，不接受孩子独立参加） 

扫码立即报名 

            NO. 

            3 

           陈家祠中国典故半日精讲营 

亮点内容 

1.从中国典故入手，带着孩子认识陈家祠各个角落的历史典故。 

2.配备超清晰望远镜，深度观赏斗拱、屋檐、砖雕、陶塑等古建筑艺术细节。 

3.配套精讲手册，让孩子带着问题走进陈家祠，切身参与其中，思考与分类。 

排期及价格 

2025年12月21日上午/下午场 

2026年1月1日    上午/下午场 

亲子营： 

228元/一大一小（6岁起） 

138元/增加1小孩 

98元/增加1大人 

独立营： 

188元/人（7岁以上小孩独立参加，不需要家长陪同） 

扫码立即报名 

            NO. 

            4 

           双层巴士羊城旧中轴线1日营 

亮点内容                       

1.一路坐双层巴士走读广州。 

2.打卡越秀公园至西关各个重要景点。 

3.“广州通”导师全程导赏，讲解西关历史，解放路的历史。 

排期及价格 

2026年1月3日 

160元/人（大小同价，可独立、可亲子参加） 

扫码立即报名      

            NO. 

            5 

           永庆坊非遗饼印体验半日亲子营 

亮点内容 

1.认识饼之美学：学习了解反雕饼印的历史与文化传承价值。 

2.学习雕刻，能工巧匠：传承人指导大家使用“反雕”技法，雕刻出美丽的饼印。 

3.水晶饼制作：做好了饼印还能打饼吃，制作一个水晶饼，印上自己做的饼印，饼印可以带回家继续“开花结果”。 

排期及价格 

2025年12月28日上午场 

2026年1月1日/1月3日上午场 

188元╱一大一小（5岁以上亲子家庭参与） 

扫码立即报名 

            NO.6 

           时间管理1日独立营 

亮点内容                                      

1.趣味性学习，采用动画、故事、游戏、比赛等多种趣味性教学方式，激发兴趣和积极性。 

2.针对性学习，注重实践操作，让孩子们通过实际行动来掌握时间管理的技巧和方法。 

排期及价格 

2026年1月3日 

368元/人（7岁起孩子独立参加） 

扫码立即报名 

            NO. 

            7 

           自驾从化乡村野趣1日营 

亮点内容                                    

1.砍新鲜竹子，制作复古玩具竹节人，煮竹筒饭。 

2.亲手采摘李子，制作李子酸。 

3.在小溪抓鱼捞虾，与水亲密接触，趣味团队拓展游戏。 

排期及价格 

2025年12月27日 

188元/人（自驾亲子，大小同价） 

扫码立即报名 

    

            NO. 

            8 

           香港大澳人文1日亲子营 

亮点内容 

1.乘船探索水上棚屋的渔民生活；探访水上人家，当地人导师交流导赏。 

2.参观虾酱工厂，品尝传统美食，咸蛋黄DIY体验。 

3.出海航行近距离看港珠澳大桥、中华白海豚，大澳历史展览馆研学。                   

           排期及价格 

2026年1月2日 

699元/人（大小同价，建议5岁以上参加） 

扫码立即报名 

                关于我们 

                           

                       

                       

“研而有信”是信息时报研学工作室（广州市研学实践协会副会长单位）推出的研学品牌，秉持“研而有学，信而乐行”的理念，依托媒体的专业知识背景和丰富行业资源，专为青少年提供研学实践、冬夏令营、周末活动等研学服务，为不同学龄段、不同兴趣点、不同目标值的孩子设计更为个性化的“研学套餐”，赋能孩子实现“边走边学”“边学边悟”“寓教于乐”“融学于趣”。策划设计研学项目：“绿美广东 老少同行”粤港澳青少年生态文明实践活动、穗港澳青少年走读湾区研学行、“99广州趣实践”等。 

出品 | 信息时报·研而有信 

编辑｜周紫冬 

【类别 通稿】 




文章编号: c91a11376b0d9209bd72b754653a49d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）) 2025-12-14 广东格高律师事务所   广东格高律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg2NDc4MQ==&mid=2247492756&idx=1&sn=3992b2c610452665a55bb4f06fa23d13




经济动态|广东“十五五”规划发布！蓝图绘就，东风已至（附全文）

广东格高律师事务所

近日，《中共广东省委关于制定广东省国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》全文公布，为广东未来五年的发展绘制了清晰的路线图。

这份文件不仅明确了到2035年广东经济总量实现倍增、人均GDP达到中等发达国家水平的宏伟目标，更在产业升级、科技创新、区域协调等方面部署了系统性战略。

对于扎根珠海的各类企业和创业者而言，这不仅是政策风向标，更蕴含着具体的市场机会与法律需求。

01

规划蓝图：迈向现代化的广东路径

“十五五”时期被定位为广东基本实现社会主义现代化的关键夯实期。规划建议的核心是锚定“在推进中国式现代化建设中走在前列”的总目标。

为实现这一目标，文件系统谋划了从粤港澳大湾区建设、现代化产业体系构建、科技自立自强，到深化改革开放、城乡区域协调、海洋强省建设等十数个方面的全面部署。

其中，产业与科技的互促双强被置于核心位置，被视为挺起广东现代化建设的产业脊梁和关键支撑。

02

产业升级：从“制造业当家”到未来产业

规划建议坚持“实体经济为本、制造业当家”的明确方向。这不仅要求优化提升钢铁、石化、汽车、家电等传统产业，更着力部署培育壮大新兴产业和未来产业。

亮点之一是规划明确提出要将“人工智能+机器人”打造成为大体量产业集群，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业发展。

同时，规划以前瞻性眼光布局量子科技、脑机接口、具身智能等未来产业。这些产业领域的突破性发展，必然伴随着知识产权保护、技术成果转化、投融资合规等一系列法律需求的快速增长。

03

科技创新：构建全过程创新链

在提高科技自立自强水平方面，规划建议强调要引领发展新质生产力，路径是统筹教育、科技、人才三大战略。

规划要求加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，加强原始创新和关键核心技术攻关。

力争在集成电路、工业母机等重点领域取得决定性突破，推动科技创新和产业创新深度融合，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制。

04

区域协同：粤港澳大湾区的珠海机遇

规划建议以“久久为功推动粤港澳大湾区建设”为首要，紧扣“一点两地”全新定位，着力打造高质量发展动力源。

珠海作为粤港澳大湾区的重要节点城市，特别是横琴粤澳深度合作区的建设被置于突出位置。规划明确提出要建强合作发展平台，推动城市高质量发展。

这意味着珠海将迎来更深层次的规则衔接、机制对接，跨境投资、贸易便利化、数据跨境流动、跨境争议解决等领域的法律服务需求将大幅增加。

05

海洋经济：向海图强的蓝色机遇

规划建议明确提出要“全面建设海洋强省，加快打造海上新广东”。文件强调加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。

这为珠海发展海洋工程装备、海洋生物医药、滨海旅游、港口物流等产业提供了政策支撑。同时，海洋资源开发利用、海洋环境保护、海上安全生产等领域的合规要求也将更加严格。

06

法律视角下的机遇与挑战

产业升级与科技创新领域：企业并购重组、知识产权布局与保护、技术许可与合作、研发合同纠纷、商业秘密保护、股权激励设计等法律事务将更加频繁。

金融强省建设领域：规划23次提及“金融”，明确提出以金融赋能全过程创新链。这意味着科技金融、绿色金融、普惠金融、跨境金融等领域将快速发展，相应的金融产品创新、合规审查、风险防控需求将显著增加。

营商环境优化领域：规划强调要激发各类经营主体活力、打造一流营商环境。这意味着政府将进一步简化审批流程、加强产权保护、完善市场监管，企业对行政合规、政府法律事务的需求将上升。

跨境合作与区域协调领域：随着粤港澳大湾区规则衔接的深入推进，企业在跨境投资、贸易、融资、数据流动、知识产权保护、争议解决等方面将面临更加复杂的法律环境。

海洋经济发展领域：海洋资源开发利用涉及复杂的权属关系、环境保护要求、安全生产标准、国际合作规则，需要专业的海事海商法律服务支撑。

绿色发展与社会治理领域：规划部署了建设绿美广东生态、文化强省建设、民生福祉提升等任务。企业在环境保护、社会责任履行、劳动用工、消费者权益保护等方面需要更加专业的法律指导。

附“十五五”规划建议全文：

中共广东省委关于制定广东省国民经济和

社会发展第十五个五年规划的建议

（2025年11月27日中国共产党广东省

第十三届委员会第七次全体会议通过）

中国共产党广东省第十三届委员会第七次全体会议，全面贯彻党的二十届四中全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，就制定广东省国民经济和社会发展“十五五”规划提出以下建议。

一、牢记习近平总书记厚望重托，奋力在推进中国式现代化建设中走在前列

（1）“十四五”时期广东取得的发展成就。“十四五”时期广东发展历程极不寻常、极不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，广东省委团结带领全省广大干部群众，锚定“走在前列”的总目标，激活改革、开放、创新三大动力，扎实推进“1310”具体部署，迎难而上、砥砺前行，有力应对百年变局和世纪疫情，坚定扛起经济大省挑大梁的责任，推动经济社会发展取得新成就，续写了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹的广东新篇章。高质量发展主旋律鲜明唱响，产业科技互促双强深入推进，关键核心技术多点突破，制造业家底更加厚实，新质生产力加快壮大，经济总量迈上14万亿元大台阶。改革开放活力动力有效释放，粤港澳大湾区牵引作用突出，进一步全面深化改革蹄疾步稳，“五外联动”持续深化，排头兵、先行地、实验区地位更加彰显。发展平衡性协调性稳步提升，“百县千镇万村高质量发展工程”初见成效，绿美广东生态建设带动环境质量持续改善，海洋强省建设加快推进，发展空间潜力有效拓展。民生福祉保障有力，城镇新增就业累计超700万人，居民人均可支配收入增速高于经济增速，教育、医疗、社保、养老、育幼等民生事业全面进步。文化强省建设展现新貌，向上向善、刚健朴实的文化融入日常，携手港澳成功举办第十五届全国运动会。社会大局保持稳定，全过程人民民主的省域样板加快打造，法治广东、平安广东建设深入推进，社会治理水平有效提升。党的领导和党的建设全面加强，全面从严治党纵深推进，全省各级党组织锻造得更加坚强有力，风清气正的政治生态不断巩固。中国式现代化的广东实践迈出坚实步伐，在第二个百年奋斗目标新征程上实现良好开局。这些成绩的取得，根本在于习近平总书记领航掌舵，在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导，在于习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。

（2）“十五五”时期广东所处的历史方位。实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，也是广东增创新优势、实现新突破的紧要时期，具有承前启后的重要地位，要着眼全国大局，立足广东实际，巩固拓展优势、破除瓶颈制约、补强短板弱项，推动事关广东现代化建设全局的战略任务取得重大突破，为基本实现社会主义现代化奠定更加坚实的基础。

（3）“十五五”时期广东面临的发展环境。“十五五”时期广东发展处于战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，也处于在斗争中壮筋骨、育新机、开新局的时期。世界百年变局加速演进，国际力量对比深刻调整，单边主义、保护主义、霸权主义与世界多极化、经济全球化激荡交锋，大国关系牵动国际形势，国际形势演变深刻影响国内发展。新一轮科技革命和产业变革加速突破，人工智能等颠覆性技术催生新产业新业态新模式，谁能够屹立于科技浪潮的潮头，谁就能把握未来发展的主动。中华民族伟大复兴势不可挡，中国式现代化加速跃升，我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素，中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完善产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。广东是经济大省、人口大省，具有毗邻港澳、市场活跃、产业完备、人才富集等有利条件，经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。同时，发展不平衡不充分问题仍然突出，供需匹配度有待提高，新旧动能转换任务艰巨，农业农村、社会民生、生态环保、安全发展等领域还有不足。这些发展中的问题，需要靠发展来解决，也一定能够在发展中解决。

南粤儿女心向党，改革开放走在前。全省上下要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持战略定力，坚定必胜信心，积极识变应变求变，敢于斗争、善于斗争，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好广东的事，奋力开创广东现代化建设新局面，为强国建设、民族复兴伟业作出新的更大贡献。

二、“十五五”时期广东经济社会发展的指导方针和主要目标

（4）“十五五”时期广东经济社会发展的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，围绕全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴，锚定在推进中国式现代化建设中走在前列的总目标，紧扣坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设的总任务，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，统筹国内国际两个大局，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，深入实施“1310”具体部署，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长，推动人的全面发展、全体人民共同富裕迈出坚实步伐，推动经济总量保持领先、高质量发展引领示范，体现走在前、作示范、挑大梁的责任担当，确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展。

（5）“十五五”时期广东经济社会发展必须遵循的原则。

——坚持党的全面领导。坚决维护党中央权威和集中统一领导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，提高党委把方向、管大局、作决策、保落实能力，把党的领导贯穿经济社会发展各方面全过程，确保广东现代化建设始终沿着正确方向前进，着力彰显党的领导和中国特色社会主义制度显著优势。

——坚持人民至上。尊重人民主体地位，紧紧依靠人民，维护人民根本利益，促进社会公平正义，注重在发展中保障和改善民生，在满足民生需求中拓展发展空间，推动经济和社会协调发展、物质文明和精神文明相得益彰，让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。

——坚持高质量发展。以新发展理念引领发展，因地制宜发展新质生产力，做强国内大循环，畅通国内国际双循环，统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革，加快培育新动能，促进经济结构优化升级，做优增量、盘活存量，推动广东经济向新向强、社会全面进步。

——坚持全面深化改革。弘扬改革开放精神、特区精神，以粤港澳大湾区建设为牵引，聚焦制约高质量发展的体制机制障碍，推进深层次改革，扩大高水平开放，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、政府治理和社会发展更好相适应，持续增活力、强动力、拓空间。

——坚持有效市场和有为政府相结合。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，参与构建统一、开放、竞争、有序的市场体系，建设法治经济、信用经济，打造市场化法治化国际化一流营商环境，形成既“放得活”又“管得好”的经济秩序。

——坚持统筹发展和安全。在发展中固安全，在安全中谋发展，强化底线思维，有效防范化解各类风险，增强经济和社会韧性，以高效能治理促进高质量发展和高水平安全良性互动。

（6）“十五五”时期广东经济社会发展的主要目标。

——高质量发展取得显著成效。经济增长保持在合理区间，全要素生产率稳步提升，居民消费率显著提高，内需拉动经济增长主动力作用持续增强，经济增长潜力得到充分释放，全面融入全国统一大市场，市场规模优势持续显现，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化取得重大进展，发展新质生产力、服务和融入新发展格局、建设现代化经济体系取得重大突破。

——科技自立自强水平大幅提高。教育科技人才一体发展格局基本形成，粤港澳大湾区开放型区域协同创新共同体建设深入推进，基础研究和原始创新能力显著增强，重点领域关键核心技术快速突破，并跑领跑领域明显增多，科技创新和产业创新深度融合，创新驱动作用明显增强，具有全球影响力的产业科技创新中心基本建成。

——城乡区域发展更加协调。“百县千镇万村高质量发展工程”取得重大进展，乡村全面振兴大步向前，县域发展潜力有效激发，涌现一大批经济强县、特色名镇、和美乡村，海洋强省建设取得显著突破，城乡差距、区域差距得到实质性改善。

——进一步全面深化改革取得新突破。治理体系和治理能力现代化深入推进，社会主义市场经济体制更加完善，高水平对外开放体制机制更加健全，全过程人民民主制度化、规范化、程序化水平进一步提高，政治优势、制度优势、开放优势持续增强。

——社会文明程度明显提升。文化自信更加坚定，主流思想舆论不断巩固壮大，社会主义核心价值观广泛践行，文化创新创造活力不断激发，人民群众精神文化生活更加丰富，广东文化软实力、岭南文化影响力显著提升。

——人民生活品质不断提高。高质量充分就业取得新进展，居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，分配结构得到优化，中等收入群体持续扩大，社会保障制度更加优化更可持续，基本公共服务均等化水平明显提升。

——绿美广东生态建设成效彰显。绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升，美丽中国先行区建设取得标志性成果。

——发展的安全基础更加坚实。国家安全体系和能力进一步加强，重点领域风险得到有效防范化解，社会治理和公共安全治理水平明显提高，本质安全持续增强，法治广东、平安广东建设达到更高水平。

展望未来，从党的二十大到二〇三五年，用13年时间基本实现社会主义现代化、建成一个现代化的新广东。到那时，经济总量实现倍增，人均地区生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加殷实、更加幸福美好，经济实力、科技实力、综合实力迈上大台阶，以昂扬姿态在推进中国式现代化建设中走在前列。

三、久久为功推动粤港澳大湾区建设，打造富有活力和国际竞争力的一流湾区和世界级城市群

习近平总书记寄望粤港澳大湾区成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地。服务“一国两制”大局，紧扣“一点两地”全新定位，持续深化规则衔接、机制对接和政策协同、资源共享，努力实现重点突破、全面推进，携手港澳建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。

（7）打造高质量发展动力源。当好大湾区建设的主力军和火车头，携手港澳健全协商合作机制，打造多层次、全方位、立体化合作格局，共同建设创新策源、产业高地、开放枢纽、幸福家园，把大湾区建设成为辐射全省全域、引领国内国际的强劲引擎。深入实施“湾区通”工程，持续推进基础设施“硬联通”、规则机制“软联通”、湾区居民“心联通”，用好管好港珠澳大桥、深中通道，推出更多“湾区标准”、“湾区认证”，提升大湾区市场一体化水平。拓展教育、就业、创业、医疗、养老、体育等领域合作，加强居民交往交流，建设宜居宜业宜游优质生活圈。做深做实产业科技合作，以建设具有全球影响力的国际科技创新中心和综合性国家科学中心为牵引，聚焦前沿新兴领域，开展从技术研发到企业孵化到产业培育的全链条合作，打造世界级高技术产业集聚区，抢占国际科技竞争制高点。高水平建设“黄金内湾”，以环珠江口为重点，以深中一体化为突破口，推动东西两岸融合互动发展，带动珠三角深度一体化。

（8）建强合作发展平台。强化平台试验示范作用，更好承载重大政策、重大改革、重大项目，以点带面深化粤港澳合作。提高琴澳一体化水平，牢牢把握“澳门+横琴”新定位和横琴开发建设新要求，推进横琴粤澳深度合作区建设第二阶段目标任务，优化实施“分线管理”政策，加快发展壮大“四新”产业，促进澳门经济适度多元发展。支持前海建设现代服务业新体系，深化“全球服务商”计划，提升深港国际金融城、深港国际法务区、前海国际人才港等发展能级，高标准建设现代服务业集聚区。支持南沙深化面向世界的粤港澳全面合作，聚力发展高新技术产业和临港经济，提质建设中国企业“走出去”综合服务基地，持续提升门户枢纽功能。支持河套建设国际科技创新高地，协同香港开发建设“一河两岸、一区两园”，加快汇聚世界一流的创新载体、创新企业、创新人才。支持特色合作平台建设，谋划新的合作平台，不断拓展粤港澳跨区域经济合作。

（9）推动城市高质量发展。更加注重以人为本、集约高效、特色发展、治理投入、统筹协调，走好城市内涵式发展之路，建设创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市。深化广州、深圳双城联动、战略协同，推动广佛全域同城联动发展，推进超大特大城市治理现代化，加快城市群一体化和都市圈同城化，构建大中小城市和小城镇协调发展的现代化城市体系。支持广州实现老城市新活力和“四个出新出彩”，建设具有经典魅力和时代活力的中心型世界城市，继续在高质量发展方面发挥领头羊和火车头作用。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，努力创建社会主义现代化强国的城市范例，打造更具全球影响力的经济中心城市和现代化国际大都市，率先实现社会主义现代化。强化广州、深圳、佛山、东莞、惠州等经济大市龙头作用，珠海作为珠江口西岸核心城市和汕头、湛江作为省域副中心城市支撑作用，鼓励各地发挥比较优势、各展所长，共同担起经济大省挑大梁责任。坚持疏密有致、“三生”融合，优化城市功能结构和空间结构。大力实施城市更新，稳步推进城中村和危旧房改造，强化历史文化保护传承，持续在完善基础设施和提升公共服务上下功夫，推动城市高质量更新、高水平运营、高效能治理。

（10）促进全省联动发展。坚持全省统筹、分类指导，有效落实区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局。完善区域协调发展体制机制，加强区域间政策体系、基础设施、环境治理和公共服务等对接合作。深化实施省内对口帮扶协作，加力推进深汕特别合作区、广清经济特别合作区建设，引导珠三角地区产业向粤东粤西粤北地区有序转移。建设现代化沿海经济带，加快北部生态发展区绿色崛起，促进老区苏区、民族地区、老工业城市和资源型地区等特殊类型地区高质量发展。推动粤东粤西粤北地区融湾发展，加快汕头、湛江临港经济区建设，支持梅州建设赣闽粤原中央苏区对接融入粤港澳大湾区振兴发展先行区。

四、建设具有国际竞争力的现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基

现代化产业体系是中国式现代化的物质技术基础。坚持实体经济为本、制造业当家，坚持智能化、绿色化、融合化方向，支持重点产业、重点产品、重点集群、重点企业加快发展，构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系，挺起广东现代化建设的产业脊梁。

（11）高质量建设制造强省。保持制造业合理比重，高标准建设各类产业园区和开发区，做大做强产业支柱，“群链一体化”打造产业新体系。充分发挥机电一体化和软硬件协同优势，将“人工智能+机器人”打造成为高技术、高成长、大体量的产业集群，锻造更多万亿元级、千亿元级产业集群。坚持质量第一，强化标准引领，以质量强省支撑制造强省建设。

优化提升传统产业。加大对新技术、新设备、新材料、新工艺的投入力度，巩固提升国际分工地位和市场竞争力。促进钢铁、石化、汽车、船舶等产业提质升级，向高技术领域和高附加值环节攀升。纵深推进家电、纺织、服装、食品、家具、五金、建材、玩具等产业技术改造和数智化转型，发展智能制造、绿色制造、服务型制造，带动产品体系、产业模式、组织形态焕新变革。实施品牌战略，创建“粤字号”知名品牌，加强老字号品牌保护，让“广货”行销全球、彰显价值。

培育壮大新兴产业和未来产业。着力打造新兴支柱产业，实施产业创新工程，一体推进创新设施建设、技术研究开发、产品迭代升级，加快新能源、新材料、商业航天、低空经济等战略性新兴产业集群发展，做强新能源车船、集成电路、新型储能、医药和医疗器械、无人机和无人船等优势产业。前瞻布局未来产业，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信等成为新的经济增长点。促进中小企业专精特新发展，培育瞪羚企业、独角兽企业。强化新赛道新领域制度供给，探索设立“科创特区”，实施包容审慎监管，加快育成新产品、新技术、新业态。

专栏1 发展低空经济

以高频次、低成本、高可靠、多场景低空飞行为牵引，深化改革释放更多空域资源，健全法规标准、适航审定等支撑体系，培育低空经济新形态。重点推进：（1）建设覆盖全省的低空飞行基础设施和智能网联系统；（2）发展低空飞行器制造产业；（3）以城市物流和跨珠江口为重点，常态化开展低空飞行。

深入开展产业链供应链“百链韧性提升”专项行动，促进产业基础高级化、产业链现代化。实施重点产业链高质量发展行动，提高产业链配套能力和自主可控水平，打造更加紧密的产业链供应链协作共同体。建立省内跨区域产业链协作机制，联动其他省份加强关键产业备份，引导企业合理有序优化生产布局，开展产业链精准招商，塑造安全、稳定、高效的产业链供应链。

（12）促进服务业优质高效发展。实施服务业扩能提质行动，促进现代服务业与先进制造业、现代农业深度融合。推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，培育发展总部经济，大力发展研发设计、软件信息、检验检测认证、商务物流会展、法律会计金融等服务业。促进生活性服务业高品质、多样化、便利化发展，鼓励发展新型服务模式，发挥数智技术、服务标准、质量品牌引领作用，推动住宿餐饮、养老托育、文化旅游、物业家政等服务业扩量提质。

（13）构建现代化基础设施体系。加强基础设施统筹规划，优化布局结构，促进集成融合，提升安全韧性和运营可持续性，更好满足现代化的生产生活需要。适度超前建设新型基础设施，推动传统基础设施更新和数智化改造，大力推进创新基础设施集群建设，系统推进空天地海一体化信息网络建设，打造网络强省。建设交通强省，优化“三横六纵两联”综合运输通道布局，推动联接京津冀、长三角、成渝等区域的高标准铁路通道规划建设，研究谋划北部横向通道，完善东西两翼陆海通道功能，加密跨江跨海和出省通道，建设“轨道上的大湾区”。加快建设“3+4+8”世界级机场群，打造世界一流港口群，强化大机场、大港口的整体统筹、功能集成，提升“一中心三极点”综合交通枢纽能级。加快推进国家物流枢纽建设。推进不同运输方式融合发展，强化薄弱地区覆盖和通达保障，畅通各类交通衔接的“毛细血管”。优化能源骨干通道布局，加快建设现代化电网，完善油气管网建设，加力建设新型能源基础设施。加快构建“五纵五横、百川百枢”水网总体布局，推进实施环北部湾广东水资源配置工程等重大项目，建设集防洪、供水、灌溉、生态保护等功能于一体的现代化水网。推进城市平急两用公共基础设施建设。

五、提高科技自立自强水平，引领发展新质生产力

中国式现代化要靠科技现代化作支撑。统筹教育强省、科技创新强省、人才强省建设，加快构建“基础研究+技术攻关+成果转化+科技金融+人才支撑”全过程创新链，深入推动产业科技互促双强，提升区域创新体系整体效能，以科技创新驱动生产力向新的质态跃升。

（14）加强原始创新和关键核心技术攻关。完善区域创新体系，以广深港、广珠澳“两廊”为主骨架，全面提升自主创新能力。强化战略科技力量支撑和科技基础条件自主保障，建强用好以鹏城实验室、广州实验室为龙头，以全国重点实验室、省实验室为骨干的实验室体系，充分发挥光明科学城、松山湖科学城、南沙科学城等重大载体作用，巩固拓展重大科技基础设施、高质量科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业集群优势。加强基础研究布局，提高基础研究投入比重，深入实施基础研究十年“卓粤”计划，产出更多标志性原创成果。突出关键核心技术攻关，积极探索新型举国体制的广东实践，全链条推动集成电路、工业母机、高端仪器、基础软件、先进材料、生物制造等重点领域取得决定性突破。

（15）推动科技创新和产业创新深度融合。用先进科技武装现代产业，以产业需求牵引科技供给。加快科技成果转化应用，推行“有组织科研+有组织成果转化”，发挥国家级技术创新中心、制造业创新中心、新兴产业创新中心带动作用，协同港澳建设大湾区国家技术创新中心、全国高校区域技术转移转化中心，布局建设概念验证、中试验证、检验检测等服务平台，加大应用场景建设和开放力度，支持国产软件、国产设备等的首试首用，形成“技术突破—场景验证—商业应用—生态集聚”的创新迭代机制，吸引国内外科技成果在广东落地转化。构建创新创业投融资体系，培育高质量创业投资机构，发展长期资本和耐心资本，引导资本投早、投小、投长期、投硬科技。深化科技体制改革，扩大科技开放合作，推进科技创新、产业创新、企业创新、市场创新、产品创新、业态创新、管理创新等深度融合的全面创新，营造具有强大竞争力、吸引力的创新生态。加强科学技术普及，培育创新文化，弘扬科学家精神。加强科技法治、伦理、诚信、安全建设。

强化企业科技创新主体地位，推动创新资源向企业集聚，支持企业牵头组建创新联合体，承接国家和省科技攻坚任务，引导和鼓励企业建立研发平台、加大研发投入，促进创新链产业链资金链人才链深度融合。培育壮大科技领军企业，支持高新技术企业和科技型中小企业发展，落实企业研发费用加计扣除政策。加大政府采购自主创新产品力度。

（16）一体推进教育科技人才发展。发挥教育的先导性、科技的战略性、人才的根本性作用，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动。围绕科技创新、产业发展和战略需求协同育人，深入推进“双一流”高校、国家交叉学科中心建设，探索前沿产业拔尖创新人才培养，深化“新工科”教育改革，强化科研机构、创新平台、企业、科技计划人才集聚培养功能，提升人才自主培养层次和质量。推进粤港澳大湾区高水平人才高地建设，大力引进国际一流人才和创新团队，优化实施重大人才工程，深入推进“百万英才汇南粤”行动计划，加快建设战略人才力量，培养造就战略科学家、战略企业家、科技领军人才、青年科技人才、卓越工程师、大国工匠、高技能人才等人才大军。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，深化项目评审、机构评估、人才评价、收入分配改革，畅通高校、科研院所、企业人才交流通道。深入实施“扬帆计划”、“啔航计划”，促进人才区域合理布局和协调发展。深化人才国际交流合作。

（17）深入推进数字广东建设。数据、算力、算法、应用一体发力，发展智能经济，拥抱智能社会。健全数据要素基础制度，构建行业高质量数据集，建强广州、深圳数据交易所，建设开放共享安全的数据市场，推动国家级数据产业集聚区建设。夯实算力底座，加快全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点韶关数据中心集群建设。深耕算法技术创新，抢占通用大模型、行业大模型发展高地，培育原生技术、产品和服务体系。实施工业互联网创新发展工程，促进实体经济与数字经济深度融合。全面实施“人工智能+”行动，以人工智能引领科研范式变革，加强人工智能同产业发展、文化建设、民生保障、社会治理相结合，全方位赋能千行百业。携手港澳打造“数字湾区”。加强人工智能治理。推动平台经济创新和健康发展。

专栏2 发展智能经济

大力推进“数据集+算力+大模型”建设，创新发展智能终端产品，推进人工智能全域全时高水平应用，创造人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济新模式，促进生产力革命性跃迁。重点推进：（1）建设国家新一代人工智能创新发展试验区；（2）打造具身智能创新枢纽；（3）统筹算力、电力布局，构建覆盖全省的智能算力网络；（4）加快人工智能国产软硬件的适配认证和生态建设。

六、深挖内需市场潜力，更好服务和融入新发展格局

强大国内市场是中国式现代化的战略依托。坚持扩大内需这个战略基点，坚持惠民生和促消费、投资于物和投资于人紧密结合，供给端和需求端协同发力，促进消费和投资、供给和需求良性互动，使内需成为拉动经济增长的主动力和稳定锚。

（18）大力提振消费。深入实施提振消费专项行动。统筹促就业、增收入、稳预期，合理提高公共服务支出占财政支出比重，增强居民消费能力。做强商品消费，扩大服务消费，拓展县乡消费，促进入境消费，培育新型消费和改善型、发展型消费。强化消费品牌引领，发展名品名店、国风潮玩，做强首发经济，打造一批带动面广、持续性强的消费新场景。优化消费环境，加大直达消费者的普惠政策力度，增加政府资金用于民生保障支出，清理汽车、住房等消费不合理限制性措施，建立健全适应新消费的管理办法，强化消费者权益保护，落实带薪错峰休假。支持广州、深圳等建设国际消费中心城市和区域消费中心城市，打造一批“食住文体游娱购”多业态融合的中心商圈和商业地标。健全现代流通体系，培育面向全国、辐射全球的商贸流通领军企业、电商平台企业、现代物流企业、供应链创新型企业。

专栏3 发展首发经济

以广州、深圳等城市为重点，推出新技术、新产品、新服务，推进新品首发、渠道首店、活动首展首秀，提升产品影响力、美誉度，推动品牌与制造互促共进。重点推进：（1）以国家级示范步行街（商圈）为载体，培育首发集聚区；（2）吸引国内国际知名品牌开设高能级的区域首店、旗舰店、创新概念店等；（3）培育专业化的首发运营服务商。

（19）扩大有效投资。注重投新、投缺、投基础、投长远，保持合理投资强度，提高投资效益。优化政府投资结构，提高民生类政府投资比重，高质量推进“两重”项目建设，推进广州新机场、广深第二高铁、广清永高铁、深珠通道、藏粤直流等一批标志性工程项目。完善基础设施和公共服务设施布局，加强人力资源开发和人的全面发展投资。探索编制全口径政府投资计划，加强政府投资全过程管理，深化投资审批制度改革。发挥政府投资引导撬动作用，完善民营企业参与重大项目建设长效机制，激发民间投资活力，提高民间投资比重。深化投融资体制改革，拓宽多元化投融资渠道，推动形成市场主导的投资内生增长机制。强化用地保障，探索实施建设用地总量按规划期管控模式，实行统筹存量和增量综合供地。

（20）深度参与构建全国统一大市场。落实“五统一、一开放”基本要求，打破制约经济循环的卡点堵点，加快建设粤港澳大湾区统一大市场公平竞争先行区，深化对内经济联系，实现更大范围的资源共享、市场相通、产业相融。推动内外贸一体化，深入实施“粤贸全国”，拓展经贸网络，用好展会平台，有效拓展国内市场。加强同京津冀协同发展、长江经济带发展、长三角一体化发展、成渝地区双城经济圈建设、海南自由贸易港建设等区域重大战略的协同联动，积极对接西部陆海新通道、北部湾城市群、粤闽浙沿海城市群建设，与海南相向而行协同推动琼州海峡高质量发展，更好发挥跨区域联结型地区支撑带动作用。用好东西部协作、对口支援、对口合作等机制，深化省际合作，健全区域间产业协作、利益共享机制，伸展产业触角、拓展经济纵深，既促进本地产业转型升级，又带动中西部地区产业发展。

七、深化改革扩大开放，增强高质量发展动力活力

改革开放是决定中国式现代化成败的关键一招。更好发挥经济体制改革牵引作用，加快构建高水平社会主义市场经济体制，深化实施“五外联动”，以开放促改革促发展，实现市场有效有序、政府有为有度，当好国家高水平对外开放门户枢纽。

（21）深化改革试点示范。把遵循中央顶层设计和深化基层试点探索有机结合起来，实施创造型、引领型改革，推进“小切口、大变化”改革，打造更多广东改革品牌。发挥各级各类改革平台试点试验作用，深入推进深圳综合改革试点，抓好粤港澳大湾区内地九市要素市场化配置综合改革试点，示范引领全省改革向纵深推进。鼓励基层实践探索，深入推进省级改革创新实验区建设，创造更多可复制可推广的改革经验。统筹扩权强县、强县扩权和县镇管理体制改革，支持东莞、中山探索开展特大镇（中心镇）扩权赋能改革试点。

（22）充分激发各类经营主体活力。坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。深化国资国企改革，做强做优做大国有企业和国有资本，推进国有经济布局优化和结构调整，增强国有企业核心功能、提升核心竞争力。加强省市县国有企业协同，培育壮大县域国资国企，成长出合格的融资主体、活跃的投资主体。发展新型农村集体经济，培育强村公司以及农民专业合作社、家庭农场等新型农业经营主体。落实民营经济促进法，维护民营企业和企业家合法权益，发展壮大民营经济，建设民营经济强省。强化产权执法司法保护，加强对查封、扣押、冻结等强制措施的司法监督。大力发展合作经济，推动国有经济、民营经济、外资经济、集体经济等开展多样化的股权合作、投资合作、业务合作。实施新粤商培育培训工程，支持中小微企业和个体工商户发展，推动大中小企业协同融通发展，把广州建设成为“中小企业创新发展之都”，把深圳建设成为“高新技术企业之都”。完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，培育高质量经营主体，加快建设更多根植广东的国内一流企业、世界一流企业。

（23）打造市场化法治化国际化一流营商环境。对标国际先进水平，聚焦经营主体关切，持续优化营商环境。巩固广州、深圳国家营商环境创新试点成果，实施粤东粤西粤北营商环境提升工程。着力转变政府职能，优化政务服务，努力打造审批备案事项最少、速度最快、服务最好省。深化数字政府改革，常态化推进“高效办成一件事”，实施“综合查一次”制度。完善信用广东建设，加强诚信建设。深化要素市场化改革，建立健全城乡统一的建设用地市场、功能完善的资本市场、流动顺畅的劳动力市场、转化高效的技术市场。加强知识产权保护，建设知识产权强省。综合整治“内卷式”竞争。统一市场监管执法，完善公平竞争制度，强化反垄断和反不正当竞争执法司法，形成优质优价、良性竞争的市场秩序。编制宏观资产负债表，全面摸清存量资源资产底数。完善并购、破产、置换等政策，盘活用好低效用地、闲置房产、存量基础设施。推进行政事业单位存量国有资产盘活共享，依法有效盘活司法查封冻结资产。

（24）提升经济治理效能。强化发展规划战略导向作用，推动财政、产业、价格、就业、消费、投资、贸易、环保、监管等政策紧密配合、协同发力，促进形成更多内需主导、消费驱动、内生增长的经济发展模式。落实逆周期和跨周期调节，实施更加积极的社会民生政策，持续稳增长、稳就业、稳预期。做好宏观政策取向一致性评估。

落实积极财政政策，加强财政科学管理，加强财政资源和预算统筹，强化重大战略任务和基本民生财力保障。深化零基预算改革，统一预算分配权，优化财政支出结构，加强预算绩效管理。完善地方税费征管机制。加强财政、金融、国资政策协同，建强政府投资基金体系，深化“补改投”改革，放大资金使用效应。深化省以下财政体制改革，加大财力下沉力度，健全转移支付激励约束机制。加强财会监督。加快构建同高质量发展相适应的政府债务管理长效机制。

加快建设金融强省。大力发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融。推动全国性金融机构加大在广东的金融资源投放，深化与境内外大型金融机构战略合作，支持省内金融龙头企业做优做强，打造省属国有金融控股平台，深化农信社管理体制改革，建设具有广东特色的现代金融体系。大力推动多层次资本市场高质量发展，积极发展股权、债权等直接融资，稳步发展期货、衍生品和资产证券化，支持深圳证券交易所、广州期货交易所建好建强。全面推动粤港澳大湾区国际金融枢纽建设，支持香港巩固提升国际金融中心地位，有序推进与港澳金融市场互联互通。全面加强地方金融监管体系和能力建设。

（25）建设贸易强省。统筹进口与出口、货物贸易与服务贸易、传统贸易与数字贸易、贸易与产业协调发展，促进外贸稳量提质。拓展多元化国际市场，深入实施“粤贸全球”计划，支持广交会、高交会、中博会等创新发展、提升功能。巩固一般贸易主体地位，推动加工贸易从制造组装向产业链两端延伸，拓展中间品贸易、保税物流。积极扩大进口，建设重点商品进口基地、国家进口贸易促进创新示范区和大宗商品集散枢纽。培育外贸新动能，大力发展跨境电商，推广“跨境电商+产业带”模式，优化海外仓布局，拓展绿色贸易、数字贸易，创新提升服务贸易，发展离岸贸易。落实跨境服务贸易负面清单。完善贸易摩擦应对，建立安全可控自主的国际贸易通道。推动加快口岸扩大开放，推进跨境贸易便利化改革。

（26）统筹推进高质量引进来和高水平走出去。充分利用两个市场、两种资源，拓展双向投资合作空间，更深更广融入全球生产网络。塑造吸引外资新优势，落实好“准入又准营”，促进外资境内再投资。健全外商投资服务保障体系，引导外资更多投向先进制造、高新技术、节能环保等领域，注重招引跨国公司总部以及研发中心等功能性机构。做好新时代“侨”的文章，支持汕头、江门等建设面向世界华侨华人的发展平台，引进侨资侨智、汇聚侨心侨力。有序开展对外投资合作，以电子信息、智能家电、新能源汽车等优势领域为重点，合理布局海外产业链。加强对企业走出去服务和海外权益保护。深度融入共建“一带一路”，推进重大标志性工程和“小而美”民生项目建设，共建境外经贸合作区，务实开展产业、科技、海洋、生态、人文等领域交流合作。推动建设白云机场国际商务合作区，谋划打造链接东盟、面向世界的“南方枢纽”。

（27）稳步扩大制度型开放。深入实施自贸试验区提升战略，探索粤港澳大湾区贸易一体化，加快广东自贸试验区联动发展区建设。落实扩大开放政策措施，主动对接国际高标准经贸规则，持续深化电信、教育、养老、医疗、健康等领域开放。

八、深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，促进城乡区域协调发展

城乡区域协调发展关系广东现代化的全局和成色。坚持农业农村优先发展，深化县镇村联动，一体推进兴业、强县、富民，把短板变为潜力板，推动农村基本具备现代生活条件，不断开创城乡融合和区域协调发展新局面。

（28）大力发展现代农业。坚持产量产能、生产生态、增产增收一起抓，统筹发展科技农业、绿色农业、质量农业、品牌农业，提高强农惠农富农政策效能，把农业建成现代化大产业，建设农业强省。加力实施新一轮粮食产能提升行动，增强粮食等重要农产品供给保障能力。严守耕地红线，强化江门台山、南雄盆地、罗定盆地、兴宁盆地、河源灯塔盆地、雷州东西洋等集中连片耕地保护，加快灌区现代化改造，推进高标准农田建设。系统实施“粤强种芯”、“粤强农装”、“粤强智农”工程，促进良田良种良机良法集成增效。坚持农林牧渔并举，发展现代设施农业，构建多元化食物供给体系。做好“土特产”文章，培育保护地理标志产品，构建地标产业生态，做大做强水产、畜禽、岭南果蔬、南药等优势产业，大力发展农产品精深加工，规范发展预制菜，壮大现代农业产业集群。深化农产品市场体系建设，大力发展普惠型农村电商，深化供销合作社综合改革。发展农业适度规模经营，完善便捷高效的农业社会化服务体系，促进小农户和现代农业发展有机衔接。深化农垦改革。

（29）持续壮大县域经济。立足资源禀赋，发展优势特色产业，培育一批主导产业产值超百亿元县，打造一批经济千亿元县。建强县域产业园区，提升承接产业有序转移主平台能级，加强“双向飞地”建设，完善共建共享机制。整县推进农文旅体融合发展，建好用好茂名柏桥、汕尾长沙湾等特色高速公路服务区，升级建设乡村酒店和民宿，全面推进环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展引领区、环万绿湖“湖泊+”绿色发展区等建设。围绕激发县镇村发展动力，推进“百县千镇万村高质量发展工程”集成式改革。

（30）高水平推进城镇建设。扎实推进以县城为重要载体的城镇化建设，科学布局生产、居住、商业等功能，实施县城更新行动，提升综合承载能力，建设美丽县城。强化典型镇培育，建设一批专业镇，分类打造一批特色镇，按照小城市标准规划建设一批中心镇。推进就地就近城镇化，加快农业转移人口市民化进程，稳妥推动空心村撤并整合，有序推动人口持续减少的县镇集约集聚发展。

（31）促进乡村全面振兴。学习运用“千万工程”经验，加力实施乡村建设行动，分类有序、片区化推动乡村振兴，建设现代化的岭南和美乡村。协同推进县域国土空间治理，稳步开展全域土地综合整治，持续推进农村厕所、垃圾、污水“三大革命”，连线成片提升镇村风貌，串珠成链打造美丽乡村廊道，整体提升省际边界发展水平，创造乡村优质生活空间。大力发展乡村经济，巩固完善农村基本经营制度，开发农业多种功能，推动农村一二三产业深度融合，健全乡村运营机制，完善联农带农机制，促进农民稳定增收。统筹建立常态化防止返贫致贫机制。节约集约利用农村集体经营性建设用地，依法盘活用好闲置土地和房屋，分类保障乡村发展用地。完善城乡融合发展体制机制和政策体系，促进城乡要素双向流动。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的乡村治理体系，推进文明乡风建设。

九、全面建设海洋强省，加快打造海上新广东

海洋是推进中国式现代化建设的战略要地。坚持经略海洋、向海图强，向海洋要资源、要空间、要潜力，为广东高质量发展注入强劲“蓝色动力”。

（32）优化海洋经济发展格局。加强陆海统筹、山海互济，推动资源开发和生产建设由陆地向海洋延伸、由近海向深远海拓展。强化海洋开发利用保护，做深海洋资源调查，分类保护利用海岛，分段精细管控岸线，优近拓远开发海域，积极推进海域立体分层利用。强化海洋生态环境保护修复，落实海洋资源集约使用、有偿使用。发展湾区经济，依托“六湾区一半岛”，合理配置资源和产业，促进港产城联动。系统提升内河航道航运功能，支持肇庆建设国家重点内河口岸节点。深化山海协作、江海联动，以东江、西江、北江、韩江等水系为天然纽带发展流域经济，探索“飞地”、“飞海”模式，共建海洋产业园。

专栏4 发展湾区经济

依托海湾自然地理基础，以粤港澳大湾区建设为引领，分类打造“六湾区一半岛”，推动港口群、产业群、城市群协同发展，以现代化湾区建设优化区域经济布局、打造经济增长新引擎。重点推进：（1）做强环珠江口湾区、环大亚湾区两个重点湾区，拓展大广海湾区、大汕头湾区两个潜力湾区，培育大红海湾区、大海陵湾区两个特色湾区；（2）打造最具热带亚热带海洋风情的魅力雷州半岛，科学开发大鹏半岛、稔平半岛、遮浪半岛等；（3）推动港产城联动发展，建设高水平临港产业园；（4）完善联通港口的交通基础设施网络，加强内河航道、疏港铁路建设。

（33）做大做强做优现代海洋产业。坚持优旧育新、三产联动，推动海洋产业整体跃升。建设现代化海洋牧场，加快推进国家级沿海渔港经济区建设，全链条发展种业、养殖、加工、装备、配套服务，推进深远海养殖基地建设，发展远洋捕捞，丰实“粤海粮仓”。巩固海洋优势产业，做优海洋油气、海洋化工等临港产业集群。推动海上风电规范有序建设，建强阳江、汕头、汕尾、揭阳等海上风电基地。培育壮大海洋新兴产业，加快发展海洋新能源、海洋药物和生物制品、海洋新材料、海工装备等，提升深远海开发能力，推动天然气水合物、深海采矿、碳捕集利用与封存等产业化进程。融合升级海洋服务业，发展航运经纪、船舶租赁、航运金融保险、海事法律服务、海洋专业技术服务等，打造世界级航运服务中心。

（34）创建全国海洋经济高质量发展示范区。突出海洋科技创新，深化海洋管理体制机制改革，为全国海洋经济高质量发展探索路径、作出示范。推动广州建设彰显海洋特色的现代化城市，支持深圳建设全球海洋中心城市，打造更多特色发展的现代海洋城市。建设高能级海洋科技创新平台，推进海上新基建，加快国家海洋综合试验场（珠海）、冷泉生态系统、国家深海科考中心、极地考察国内基地（广东）等项目建设，发展大海洋学科体系，争取海洋和极地国家实验室和更多全国重点实验室布局落地，抢占海洋科技高地。创新海洋自然资源管理体制，深化海洋空间规划、海域使用审批、海洋综合执法、海洋经济开放合作等领域改革探索。

十、深入推进绿美广东生态建设，打造人与自然和谐共生的美丽广东样板

绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推动降碳、减污、扩绿、增长，携手打造粤港澳大湾区美丽中国先行区，推动经济社会绿色低碳发展，让广东大地时时皆绿、处处皆美。

（35）大力推进国土绿化。坚持“三绿”并举、“四库”联动，一体推进城乡绿化美化，为子孙后代造就丰实的“森林银行”。持续推动山上、山下、干线绿化，加快建设绿美点、绿美带，实施古树名木保护提升行动，营造宜居宜业宜游绿美空间。深入开展义务植树，全民共建美丽家园。推动绿化美化提质增效，集中连片打造高质林分、优美林相，多种乡土树、阔叶树、经济林木，抚育混交林、高价值林。深入推进集体林权制度改革，加强储备林建设管理和珍贵树种大径材培育。

（36）全面提升生态环境品质。坚持环保为民，推动污染防治攻坚向美丽建设拓展。全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化大气污染差异化精细化管控，全面推进“水美南粤、幸福河湖”建设，协同防控土壤和地下水污染，实施固体废物综合治理行动。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。持续深化粤港澳生态环境共保联治，共建国际一流美丽湾区。

筑牢“三屏五江多廊道”生态安全格局，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，实施重要生态系统保护修复十大工程，提升生态系统多样性稳定性持续性。高标准建设华南国家植物园，大力支持“国际红树林中心”建设和运行，构建省市县分级分层自然保护地体系。强化生物多样性保护，确保南岭山地、滨海湿地等典型生态系统，中华白海豚、中华穿山甲、黑脸琵鹭、仙湖苏铁等珍稀濒危野生动植物及其栖息地得到有效保护。开展生态保护修复成效评估。

（37）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建源网荷储协同的新型电力系统，建设能源强省。坚持风光水核等多能并举，积极安全有序发展核电，大力发展海上风电和分布式光伏，引入省外清洁电力，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能和新型储能，加快智能电网和微电网建设。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（38）稳步推进碳达峰碳中和。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造，推动煤炭和石油消费达峰。全面落实地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度，用好碳市场和碳普惠机制。实施工业领域碳达峰行动，完善绿色交通运输网络体系，大力推广绿色建造、绿色建材。加强温室气体排放控制，实施适应气候变化行动。

（39）推动发展方式绿色转型。坚持生态优先、节约集约、绿色低碳，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、生产方式、生活方式。优化主体功能区布局，强化国土空间规划约束，落实“三区三线”，完善全域覆盖的生态环境分区管控体系。大力发展绿色经济，严格项目环保准入，构建绿色制造体系和服务体系，培育发展清洁能源、节能环保产业。落实促进绿色低碳发展政策，健全绿色发展激励机制，完善多元化生态补偿机制，拓展生态价值实现路径。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，全域建设“无废城市”，促进循环经济发展。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式。

专栏5发展绿色经济

坚持产业生态化、生态产业化，发展绿色低碳新兴产业，构建绿色低碳循环发展经济体系，在全面绿色转型中培育经济新增长点。重点推进：（1）推动“绿电+储能”一体化发展；（2）建设零碳工厂和园区，推进各类园区低碳化零碳化改造，探索推广绿电直供方式；（3）深化森林水库、钱库、粮库、碳库“四库”联动，发展水经济、林木经济、林下经济、碳汇经济等绿色经济形态。

十一、高水平推进文化强省建设，推动物质文明和精神文明相协调相促进

文化繁荣兴盛是中国式现代化的重要标志。牢牢把握新时代的文化使命，坚持“两个结合”，激发文化创新创造活力，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化，为广东现代化建设提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件。

（40）弘扬和践行社会主义核心价值观。以社会主义核心价值观引领文化建设，发挥文化养心志、育情操的作用，持续涵养向上向善、刚健朴实的文化。健全用党的创新理论武装头脑、教育人民、指导实践工作体系，深入实施“习近平新时代中国特色社会主义思想与广东实践”研究阐释工程，建强“理响广东”理论宣传普及工作体系，凝聚强大正能量。持续巩固壮大主流思想舆论，深化推进主流媒体系统性变革，建强“两端一云”，牢牢掌握意识形态工作领导权。完善思想政治工作体系，建好用好长征国家文化公园（广东段）、岭南国防教育基地等，推动理想信念教育常态化制度化。深入实施公民道德建设工程。统筹推进文明培育、文明实践、文明创建，充分发挥文明城市创建和新时代文明实践中心建设的引领作用，持续提升城乡精神文明建设水平。加强网络内容建设和管理。提升信息化条件下文化领域治理能力。

（41）繁荣发展文化事业。全面繁荣新闻出版、广播影视、文学艺术、哲学社会科学事业，提升公共文化服务水平。构建全链条文艺创作生态，实施“五年百部文艺精品”创作，打造更多反映新时代新气象的精品力作。广泛开展群众性文化活动，繁荣互联网条件下新大众文艺。健全文化遗产保护传承体系，加强历史文化名城、街区、村镇有效保护和活态传承，深入实施岭南文化“双创”工程和早期岭南探源工程，推动海上丝绸之路、潮州古城等项目申报世界文化遗产，完善广州国家版本馆特色版本保藏传承体系，加快岭南文化IP系统性开发，构建岭南文化标识体系。完善城乡一体、分级分层分类的公共文化服务体系，推动图书馆、文化馆、博物馆、美术馆等公共文化设施提质增效，打造群众文体十大赛事，推动优质文化资源直达基层，培育共建共享公共文化新生态。推进书香社会建设。

（42）高质量发展文化产业。坚持把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一，丰富高品质文化产品供给，发展人文经济。健全文化产业体系和市场体系，推动文化与科技融合，发展新型文化业态，大力发展新闻出版、电影电视、演出演艺等优势文化产业，重点打造数字创意、电竞直播、数字文化制造等新的文化产业集群。打造环珠江口文化产业带。引导规范网络文学、动漫游戏、网络视听等健康发展。加强未成年人网络保护。

建设旅游强省，打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。推进文旅深度融合，打造“请到广东过大年”等文化旅游品牌，推出文物主题、红色专题、改革开放、民族民俗、地质遗迹等特色旅游线路。深入推进文旅投资“双百”计划，建设一批富有文化底蕴、具有岭南特色的旅游度假区、文化街区，高标准推进中华文化主题公园建设。大力发展都市旅游、工业旅游，建设广东工业博物馆，提升入境旅游国际化便利化水平，推进粤港澳大湾区游艇自由行。深挖广东“海、山、食”潜力，高水平建设运营丹霞山、开平碉楼等景区景点，规划建设滨海旅游公路，完善旅游配套设施，打造滨海旅游新高地、温泉康养示范地、现代旅游消费引领地。

专栏6 发展人文经济

以经济活化文化、以文化赋能经济，培育富有文化内涵的旅游、科技、制造等新业态，实现人文与经济交融互生。重点推进：（1）依托岭南文化、自然景观、城市地标、影视著作等，塑造现象级IP；（2）加强数智内容创新生产与产品转化，打造多业态集成、跨界融合新场景、新消费；（3）打造具有强大传播力、影响力的文化遗产保护传承中心、艺术创作展演中心、公共文化服务标杆、智慧文旅平台，培育文化龙头企业、重点文化出海基地和粤港澳大湾区数字创意产业集群。

（43）提升文化对外传播能力。深化拓展文明交流互鉴，讲好广东故事、大湾区故事，展现可信、可爱、可敬的中国形象。以外宣旗舰媒体南方（South）为牵引，建强广东外宣媒体品牌，全力打造“广东形象传播全资源平台”等四大国际传播平台。加强区域国别研究，提升国际传播效能。扩大人文交流合作，积极开展文明对话，办好“读懂中国”国际会议（广州）、从都国际论坛等，携手港澳加快建设一流人文湾区。大力发展文化贸易，办好深圳文博会等展会，鼓励更多文化企业和优秀文化产品走向世界。

十二、加大保障和改善民生力度，扎实推进共同富裕

实现人民对美好生活的向往是中国式现代化的出发点和落脚点。坚持尽力而为、量力而行，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，深入推进民生十大工程，办好年度民生实事，扎扎实实解决好群众急难愁盼问题，畅通社会流动渠道，共同奋斗创造美好生活。

（44）促进高质量充分就业。深入实施就业优先战略，健全就业促进机制，加快构建就业友好型发展方式。加强产业和就业协同，积极培育新职业新岗位，支持各类经营主体稳岗扩岗，促进就业扩容量提质量。完善就业支持和公共服务体系，建设“家门口”就业服务圈，稳定和扩大高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业，推动灵活就业、新就业形态健康发展。完善人力资源供需匹配机制，强化择业和用人观念引导，实施大规模职业技能提升培训行动，解决结构性就业矛盾。加大优秀创业项目支持力度，增强就业带动效应。有效落实劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障，持续规范人力资源市场秩序。

（45）稳步提高城乡居民收入。健全体现效率、促进公平的收入分配制度，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，促进多劳者多得、技高者多得、创新者多得。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全最低工资标准正常调整制度，发挥国有企业薪酬制度改革带动作用。多渠道增加城乡居民财产性收入。优化税收、社保、转移支付等调节机制，促进和规范公益慈善事业发展。规范收入分配秩序和财富积累机制，支持勤劳创新合法致富，鼓励先富带后富促共富。实施城乡居民增收计划，推动形成橄榄型分配格局。

（46）办好人民满意的教育。坚持为党育人、为国育才，实施新时代立德树人工程，促进思政课堂和社会课堂有效融合，加强体育、美育、劳动教育，完善教育评价体系。健全与人口变化相适应的教育资源配置机制，扩大学龄人口净流入城镇的教育资源供给。稳步扩大免费教育范围，探索延长义务教育年限。推动基础教育扩优提质，大幅提升学前教育普及普惠县、义务教育优质均衡县覆盖面，加强县域高中、特色高中、综合高中建设，办好特殊教育、专门教育。实施高等教育扩学位“迎峰计划”，深入推进高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，打造一流大学群、优势学科群和人才培养方阵。建设现代职业教育体系，实施高等职业教育“创新强校工程”。大力发展技工教育。深化教育综合改革，推进高考综合改革、中考制度改革。引导规范民办教育发展。弘扬教育家精神，深入实施“新强师工程”，健全师德师风建设长效机制，培育新时代“四有”好老师，健全学校家庭社会协同育人机制。扩大高水平教育对外开放，协同打造粤港澳大湾区国际教育示范区。落实国家教育数字化战略，建设终身学习的学习型社会，加强党政干部、企业职工、农民群众、知识分子等各类人群理想信念教育、专业知识学习、道德品质养成。

（47）健全社会保障体系。落实基本养老保险全国统筹制度，加快发展多层次、多支柱养老保险体系，健全待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基础养老金，扩大年金制度覆盖范围，推进第三支柱养老保险扩面提质增效行动。健全多层次医疗保障体系，推进基本医疗保险省级统筹，健全重特大疾病医疗保险，发展商业健康保险。扩大失业、工伤保险覆盖面，建立健全职业伤害保障制度。优化社保关系转移接续服务，提高灵活就业人员、农民工、新业态从业人员参保率，促进城乡、区域、群体间保障水平合理衔接。提升社会救助和福利服务体系，加强低收入人群兜底帮扶，关心关爱空巢老人、困境儿童、残疾人等群体。建立健全基本殡葬服务制度。坚持男女平等基本国策，保障妇女儿童合法权益。加强退役军人服务保障。

（48）推动房地产高质量发展。加快构建房地产发展新模式，优化保障性住房供给，实现更高水平住有所居。因城施策增加改善性住房供给，实施房屋品质提升工程和物业服务质量提升行动，支持老旧住房自主更新、原拆原建，系统推进适应人民群众新期待的好房子、好小区、好社区、好城区建设。建立房屋全生命周期安全管理制度。

（49）建设更高水平的健康广东。以促进全民健康为重点，深入实施健康优先发展战略，不断满足人民群众全方位、全周期的健康需求，提高人均预期寿命和人民健康水平。强化公共卫生能力，加强疾控体系建设，防控重大传染病。健全医疗、医保、医药协同发展和治理机制，促进分级诊疗。建强国家医学中心和国家区域医疗中心，构建“顶尖引领、百强支撑”的高水平医院体系。实施医疗卫生强基工程，促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，推进紧密型医联体、县域医共体建设。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，实施公立医院病房改造提升行动。引导规范民营医院发展。支持创新药械发展，完善药品和医用耗材集中带量采购制度。加强多发疾病、慢性病综合防控和罕见病防治，提升全民心理健康，发展防治康管全链条服务。全方位提升急诊急救、血液保障和应急能力。深入推进国家中医药综合改革示范区建设，建立南药种质资源库，全产业链发展南药，促进中西医结合。深入开展爱国卫生运动。大力发展群众体育，推动竞技体育提质增效，突出发展“三大球”运动，做强体育经济，建设高水平体育强省。

专栏7 发展体育经济

把握全民健身、全民健康趋势，推动体育生活与经济行为深度融合，完善体育设施建设运营，促进体育消费，繁荣体育产业。重点推进：（1）建设高质量户外运动目的地；（2）举办多彩缤纷的群众性体育活动和高水平竞技体育赛事；（3）实施广东体育产业跃升行动，打造体育装备、体育用品制造知名品牌、龙头企业，发展体育会展、体育经纪等业态。

（50）促进人口高质量发展。把握区域人口增减分化、老龄化、少子化等趋势，完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系。倡导积极婚育观，优化生育支持政策体系和激励措施，落实育儿补贴和个人所得税抵扣政策，健全生育保险、休假制度，加强普惠育幼服务体系建设，建设生育友好省。加强妇女和儿童健康服务，高质量推进儿童友好城市建设，持续深化青年发展型城市建设。健全养老事业和产业协同发展政策机制，加快健全覆盖城乡的三级养老服务网络，优化养老服务供给。发展医育、医养结合服务。推行长期护理保险，健全失能失智老年人照护体系。稳妥实施渐进式延迟法定退休年龄，优化就业、社保等方面年龄限制政策，积极开发老年人力资源，发展银发经济。

专栏8 发展银发经济

立足老龄群体和备老人群的需求特征，推进养老事业与养老产业协同发展，加快适老化产品研发生产和设施设备更新升级，培育高品质产品和服务，有效释放人口长寿红利。重点推进：（1）开展城市、社区、居家适老化和无障碍改造；（2）发展康复辅助器具、抗衰老、养老机器人等产业，培育社区养老、医康养结合等养老服务产业，发展“候鸟式”养老服务；（3）营造老年友好消费环境，提升老龄群体消费体验，建设一批适老生活体验中心（店）。

（51）稳步推进基本公共服务均等化。完善基本公共服务制度体系，优化基本公共服务范围和内容，动态调整基本公共服务标准，推动更多公共服务向基层下沉、向农村覆盖、向边远地区和生活困难群众倾斜。加强外来人口服务管理，健全与常住人口相匹配的公共资源配置机制，推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度。全面深化事业单位改革。

十三、统筹高质量发展和高水平安全，建设更高水平的法治广东、平安广东

法治建设、平安建设是推进中国式现代化建设的重要内容。全面贯彻总体国家安全观，坚决守牢国家安全“南大门”，以新安全格局保障新发展格局，以高质量法治保障高质量发展，确保社会生机勃勃又井然有序。

（52）建设更高水平法治广东。协同推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。加强立法规划和立法审查，提高立法质量，推进重点领域、新兴领域、涉外领域立法，加强与港澳立法、执法、司法各环节全流程协作。强化法治政府建设，全面落实重大决策、行政规范性文件合法性审查，完善实质性化解行政争议机制。推进政法工作数字化平台建设，强化跨部门执法司法协同和监督。落实和完善司法责任制，规范司法权力运行，提高司法裁判公正性、稳定性、权威性。强化检察监督，加强公益诉讼。健全规范涉企执法长效机制，防止和纠正违规异地执法、趋利性执法。健全执行体制，有效解决“执行难”问题。深入推进法治社会建设，健全公共法律服务体系，持续深入开展全民普法。加强涉外法治建设，培育一流的涉外法治人才队伍、国际一流的仲裁机构和一流的涉外法律服务机构，打造涉外法治建设综合平台。

（53）深入推进国家安全体系和能力建设。巩固集中统一、高效权威的国家安全领导体制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险防控体系，夯实国家安全基础，增强维护和塑造国家安全战略主动。强化国家安全责任落实，加强各领域各要素各层面的协调联动，提高应急应变效能。把捍卫政治安全摆在首位，提升维护政治安全工作协调机制运转效能。加大国家安全宣传教育力度，强化国防动员和后备力量建设，筑牢人民防线。

加强经济社会重点领域国家安全能力建设，守牢不发生系统性风险底线。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制，提升产业链供应链韧性和安全水平。强化粮食稳产保供优储，完善粮食储备调控和应急保障体系。提升能源综合生产能力和保障水平，夯实能源安全稳定运行基础。加强重要矿产资源勘探开发和增储上产。提高水资源集约安全利用水平。防范化解房地产、中小金融机构等风险，维护经济金融安全。加强网络、数据、人工智能、生物、生态、核、太空、深海、极地、低空等新兴领域国家安全能力建设。

（54）织密织牢公共安全防护网。完善公共安全体系，推动公共安全治理模式向事前预防转型，提高公共安全治理和本质安全水平。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制。全面准确贯彻宽严相济刑事政策，依法惩处违法犯罪，加大预防和打击电信网络诈骗、毒品犯罪等力度，提升刑罚执行质效。深化预防和治理未成年人违法犯罪。加强重点人群服务管理，严防个人极端暴力等案事件。深化网络空间安全综合治理，加强个人信息保护。完善大安全大应急框架，提高监测预报预警水平和防灾减灾抗灾救灾能力，打造水陆空一体的联合救援体系和综合防治体系，完善公共消防安全体系，有效防范台风、洪涝、地震、地质灾害等。加强制度化常态化安全生产监管，落实安全生产风险排查整治和责任倒查机制，深化重点行业领域和新产业、新业态、新商业模式领域安全整治，从源头上防范化解安全生产风险，严防重特大事故发生。强化食品药品安全。

（55）加强和创新社会治理。坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，完善共建共治共享的社会治理制度，推进社会治理现代化。健全社会工作体制机制，推进社会治理平台建设。加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设。加强社会组织培育管理，推动行业协会商会改革发展。加强党建引领基层治理和基层政权建设，全面落实和执行乡镇（街道）履行职责事项清单，健全村（社区）工作事项准入制度，建设服务中心、邻里中心、活动中心，体现社区的社气、社品。加强城市社会治理，深化“一网统管”建设。坚持和发展新时代“枫桥经验”，深化网格化管理，强化矛盾纠纷排查、发现、预警、化解等功能，畅通和规范群众诉求表达、利益协调、权益保障通道，推进解纷力量整合。发挥人民群众主体作用，引导各方有序参与社会治理，推进网上网下协同治理。深入推进综治中心规范化建设。加强基层服务管理力量配置，完善服务设施和经费保障机制，健全编外聘用人员管理监督制度。发挥市民公约、村规民约作用，加强家庭家教家风建设，推进移风易俗。

完善凝聚服务群众工作机制，夯实社会治理群众基础。改进各类社会群体服务管理，关心关爱困难、弱势群体。加强社会工作者队伍建设，发展社会工作服务、志愿服务。推进信访工作法治化。健全社会心理服务体系和危机干预机制。强化市民热线等公共服务平台功能，推动“民有所呼、我有所应”。

十四、团结和凝聚各方力量，为实现“十五五”规划而奋斗

办好广东的事，关键在党。全面贯彻新时代党的建设总要求，以党的自我革命引领社会革命，持之以恒推进全面从严治党，提高党领导经济社会发展能力和水平，推动全省各级党组织全面进步、全面过硬，团结带领全省人民把中国式现代化的广东实践不断推向前进。

（56）坚持和加强党的全面领导。把坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”作为最高政治原则和根本政治规矩，严格落实关于坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导的规定，完善党中央重大决策部署落实机制。强化政治监督，深化政治巡视。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，持续用党的创新理论统一思想、统一意志、统一行动，健全省、市、县、镇“四级联动”培训机制，推动广大党员干部自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者和忠实实践者。发展党内民主，健全和落实民主集中制，坚持科学决策、民主决策、依法决策。

坚持组织路线服务保证政治路线，鲜明树立选人用人正确导向，把政治标准放在首位，选优配强各级领导班子，持续抓好后继有人这个根本大计，扎实推进公务员队伍建设基础性工程。健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制，完善综合考核体系，推进领导干部能上能下常态化。深入实施干部现代化建设能力提升计划，激发干部队伍内生动力和整体活力，打造党性过硬、视野开阔、善于创新、真抓实干的干部队伍。坚持大抓基层鲜明导向，深入实施基层党组织建设强基工程，统筹推进各领域基层党组织建设，不断增强党组织政治功能和组织功能。深入推进南粤党员先锋工程。

把正风肃纪反腐贯穿权力运行全过程。锲而不舍落实中央八项规定精神，持续纠“四风”树新风，深入整治形式主义为基层减负，推动作风建设常态化长效化。强化监督执纪，运用“四种形态”，完善监督体系，推进公权力大数据监督，加强对权力配置、运行的规范和监督。保持反腐败永远在路上的清醒坚定，把遏制腐败增量摆在更加突出的位置，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，坚持高质量精准办案，深化整治群众身边不正之风和腐败问题，坚决打好反腐败斗争攻坚战、持久战、总体战。加强新时代廉洁文化建设，建设清廉广东，以风清气正的政治生态引领形成良好发展环境。

（57）深入推进社会主义民主政治建设。坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，打造全过程人民民主省域样板。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度，确保国家机关依法行使权力、履行职责，确保人民群众民主权利、合法权益得到维护和实现。坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，发挥人民政协作为专门协商机构作用，进一步提高建言资政和凝聚共识水平。健全基层民主制度，保障人民依法管理基层公共事务和公益事业。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。更好发挥工会、共青团、妇联等群团组织作用，加强产业工人队伍建设、青少年发展、妇女儿童事业发展政策保障。完善大统战工作格局，充分发挥民主党派、工商联和无党派人士、新的社会阶层人士作用，做好民族和宗教工作，凝聚港澳台同胞和海外侨胞力量，巩固和发展最广泛的爱国统一战线。

（58）凝聚规划实施的强大合力。制定省和市县“十五五”规划纲要和专项规划，形成定位准确、边界清晰、功能互补、统一衔接的规划体系。强化规划实施监测评估和监督，健全政策协调和工作协同机制，确保中央关于“十五五”发展的决策部署落到实处，确保全省“十五五”经济社会发展主要目标和战略任务顺利完成。贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，充分调动全省上下投身现代化建设的积极性主动性创造性。

全省广大党员干部群众要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，守正创新、苦干实干，凝心聚力、艰苦奋斗，以时不我待的紧迫感、只争朝夕的责任感，奋力推动广东在推进中国式现代化建设中走在前列！

END

关于格高

截至2025年，中国大陆的律师事务所已达到3.9余万家，执业律师也达到83万人。但是，仍然有不少客户为重大疑难或综合性的法律事务找不到放心的律师团队而焦虑。格高律师事务所就是为解决这部分客户的焦虑而创立。格高所聚焦企业治理、业务经营、财税筹划、资金运作、法律合规等领域，致力于向客户提供专业全面、高效精准的三甲医院式法律服务，努力做一家让客户省心、安心、放心的精品律师所。

格高所是国内首家提出并实现三甲医院式法律服务的律师所，对标三甲医院的管理、服务模式，对内实行一体化运作、专业化分工，对外提供一站式、全方位法律服务。在案件承接方面，像医院挂号处一样统一受理；在案件分配方面，像医院的专科科室一样根据案件性质分配到对应专业的部门；在案件办理期间，像医院转科一样如发生案情重大变化，会马上将案件调整到更合适的部门承办；对案件中的重点或疑难问题，像医院专家会诊一样，会主动召集资深律师共同研究。因此，将案件委托给格高所，同样的费用，客户能享受到与单个律师或单个律师团队完全不一样的超值服务。

格高所汇聚了众多具有多年法律实战经验的律师，且主力律师都是各自专攻领域的专家。格高律师大多具有国内外知名政法院校法学专业教育背景且是硕士研究生学历，部分律师还具有英语、日语、财会、工商管理、心理学专业的本科或者硕士研究生教育背景，部分律师还具有会计师、经济师、税务师等职业资格，部分律师曾供职于公检法系统或政府机关，部分律师则具有大型国企或著名外企工作经历。

格高律师近年来代理过众多全国、全省或全市疑难、复杂的大案、要案，且多数都取得了令当事人满意的好结果，多宗还被广东省律协评为典型案例。

格高所立足粤港澳大湾区，紧紧把握国家乃至世界经济发展大潮，立志为机关企事业单位、高素质群体及成功人士解决法律事务上的难题，以为客户提供高水准、全方位的法律服务为己任。

格高所的英文字号：Gog。“Gog”有统治者或首领的意思，也是元首的称号，寄寓着格高律师引领法律服务行业风向、树立行业标杆的情怀。

格高所的愿景：成为客户最放心的律师事务所。

格高所的使命：让客户不再为寻找律师而焦虑，能够无任何后顾之忧地专注于自己的事业。

格高所的文化：格物敬事，德厚品高。

格高所的理念：做人有格局、做事有高度。

格高所的定位：实行一体化运作、专业化分工，一站式、全方位服务的精品律所。

格高所价值观：1.以人为本；2、把客户委托的事情当作自己的事情去做；3、只要认真探究问题，一定有最优的解决方案；4、服务好客户就是自己与客户一起成长的人生佳途；5、只有团队合作，才能最大限度发挥自己的能力；6、把工作当作生活的一部分，让工作充满激情；把生活当作工作的一部分，让生活更加精彩；把工作当做生活，就会其力无穷；把生活当做工作，就会其乐无穷！


文章编号: 97cd4c2a4505a8a2499274c696f67ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
