文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (4月份天天出发！桂山岛--城市海岛的标志、海岛历史巡游！) 2017-03-30 紫陌游人  其他 紫陌游人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2NTc4OA==&mid=2651057718&idx=3&sn=1215e3a8f405fa873a0f5ebc38a48045&chksm=8bbf5e25bcc8d7335a21a9e9d5cc2b2615ac37ac5b908bfb95f08186d504271ac3f7fe5c4ad3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




欢迎大家来电咨询：

胡雪冰，户外ID：紫陌游人，座机：0756-2212191，手机：13709697384，微信同手机号，QQ：815795400

操作步骤：因团体船票需要提前1天上午10:00开票，请伙伴们至少提前2天预订。如需预订，先告知我们去哪个海岛几号出发有几人住哪个酒店需要几间房分别是什么房型，我们查房后当天有房有船票可以订再付款确认，付款后发信息（姓名、身份证号、手机号码、出发日期、人数、付款方式及金额）给对应咨询人确认落实，她落实后会发航班信息和送票人员的电话您，当天带上身份证提前30分钟到码头联系我们的送票人员，送票人员会送往返的船票和住宿单，自己上岛找到对应的酒店在前台出示住宿单和身份证即可办理入住，含餐的酒店会安排用餐。

珠海户外网2017年4月份海岛自由行价格

天天出发，至少提前2天预订，实名制购票，提前1天或当天预订加收35元/人船票差价

桂山岛简介：

觅一个安静的小岛、一片椰林树影的沙滩，架一张吊床，然后静静地躺著，品茶、看书、遐想，感觉就是一种远离烦嚣的自在。在海上观白海豚，当然是件美妙的事，但如果不出海你就没机会看到这可爱的海豚吗？有的，地点就是中心洲岛的海豚湾沙滩。由于与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的海豚湾沙滩，长约300米，地势平缓，水质尉蓝清湛，美丽，干净，是游泳戏水的好地方。沙滩上面一片美观整齐的沙滩防护林，既有富热带风情的椰科植物，又有富乡土气息的黄槿、木麻黄、火焰木等。在这海豚湾里游泳，既可享受戏水的乐趣，幸运的游客，或许可以招徕一两头中华白海豚同游。桂山岛面积7`8平方公里，位于万顷碧波的伶仃洋上，处在我国四大群岛之一的万山群岛之中，是万山群岛开发最完善居住人口最多的岛屿，是中国人民解放军海军首次登陆作战的战场。海岛渔村风情，海港红绿灯下美好夜景，国防前哨爱国主义教育基地，构成一幅美丽的海岛旅游风景线。桂山岛是伶仃洋畔一颗明珠。岛上商贸兴旺，高楼鳞次栉比。网箱养鱼称著于世，主要有品种有石斑、鳢白等。桂山岛有著独特的人文历史价值，文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐~~~

推荐行程：

第一天：

选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘海岛高速空调客轮前往风景迷人的桂山岛，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物中华白海豚。抵岛后入住酒店，放下行李换上泳装后，到海滨泳场一显身手。傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，也可以到北山顶远眺香港、澳门灯火璀璨的夜景，浪漫的一夜由此开始。。。

第二天：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，早餐后可以租上一辆自行车，骑行游览万山海战第一战场桂山舰英雄登陆点，了解当年万山海战的激烈战斗经历。随后参观情侣路，滨海大道，文天祥公园，新口岸喷泉广场，万山海战博物馆、海钓基地、天然泳场等。指定时间在码头集中乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

桂山岛4月份2天1晚自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

报价说明：

1、以上报价含1个人的往返船票和住宿，房间按每两人一间计算，若需要一人入住一间房，需补房差，如果单独订房，费用是单房差*2；海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗漱用品；

2、1.2-1.5米儿童及60岁以上老人往返船票不分平日周末，90元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。

3、参考航班：码头：香洲港码头，对应航班：9:10去，次日17:00返；或14:20去，次日17:00返。预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末游客特别多的，会加开其他航班，码头和航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准，敬请谅解。

4、本报价不适用清明节！至少提前2天预订，提前一天或当天预订加收35/人。

费用包含项目如下：

1.交通：代订香洲码头或九洲港码头~ 桂山岛，高速客轮往返船票（码头挂牌价格往返为112元/成人。

2.住宿：代订岛上住宿，2-3人标间，有空调、热水、有线电视。如一个人住1间双人房，需要补单人房差；特别说明：自带帐篷上岛露营帐篷场地费30元/顶。

未包含的项目：

1、1.2米以下小童免费，但是需要报人数给我网站，帮宝宝领取宝宝票登船。

2、身高在1.2-1.5米小童及60岁以上老人往返船票60元/人；

3、餐费，岛上用餐人均40-50元/餐

4、保险，我网可代购意外险，10万保额的2元/人/天，海岛2天自由行保险是4元/人

温馨提醒：本活动属于海岛自由行，我们负责安排往返交通及住宿，没有安排领队或导游，因户外活动存在一定的危险性，所以请参加者在岛上活动期间，最好结伴，不要独自活动（包括游泳、潜水或登山等），自己对自己安全负责，安全第一。

出发时间：选好去的航班，提前30分钟到指定码头集中，具体航班时间以船务公司通知为准。

集合地点：香洲客运码头（GPS坐标：22.28910,113.58469，即11、56路公车终点站）

手机信号：移动较好、联通略差。

装备要求：身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、替换衣物、洗漱用品、雨具（视情况而定）、个人药品等，购买装备请致电各分店。

责任声明：

本次活动自费自愿参加，由珠海户外网站策划线路、活动安排等，珠海户外网站仅提供一个免费的信息发布平台，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，参与者自己对自己负责，参加者及代他人报名者，被代报名参加者如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任珠海户外网站不承担，请参加人员注意活动安全！如有意外，珠海户外网站将尽自己网站能力组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明，报名参加视同完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动，本声明中关于免除赔偿责任之约定效力，同样及于本帖发布人、网站管理员或版主等。

缴费方式：

1、现金缴费

九洲大道中竹苑巴士站旁山鹰户外用品总店，坐2、12、69、25、202、206、605路等公交车到竹苑巴士站下车即到。

2、转账汇款 汇款转账号码：

支付宝账号：支付宝账号：18926902008 古月（胡玉道）

建设银行北岒支行：6236 6830 9000 0612 472 胡玉道

工商银行金屏支行：6222 0820 0200 1853 234 胡玉道

备注：转账时留言：例如11号桂山岛自由行4人报名费用，转账后请短信或微信18926902168，告知罗娟（公司财务），注明转账信息，以确认转账成功，谢谢！相关证件信息请发送到紫陌游人13709697384手机或者微信，她落实后会发确认信息您，当天码头联系送票人员取票。

【装备要求】身份证、旅行包或双肩背包、休闲鞋或运动鞋、太阳帽、防晒油、替换衣物、洗漱用品、适用衣物、雨具（视情况而定）、个人药品等。

【注意事项】

1、海岛旅游易受天气、船只故障、海事管制及其他不可预见因素的影响，产生航班延误甚至取消的情况，如出现此类情况，我们将尽力协助解决并向相关单位追回未产生的费用损失，退回给参加者，但不承担团费所包项目以外的经济损失；

2、海岛酒店的退房时间，为中午11点前（以酒店的规定为准），如果延时退房，一般会加收20-50元/小时的费用，这个费用需要消费者自行承担；

3、在岛上不要做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，不采摘野外任何植物，不破坏植被，做到“不留下任何东西，除了脚印，不带走任何东西，除了欢乐!”

温馨提醒：海岛酒店条件相对市区要差很多，请做好心理准备！另外，以上报价均不含发票，如果需要开发票，需要另外加收5%的税金。

更多特价旅游信息，请扫描关注如下公众号：

详情请点击阅读原文哦！


文章编号: bbfb50b0a89062130685ab23ca312e20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-03-30 江门市飞扬国际旅行社  其他 江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649366735&idx=3&sn=99b9c90a4e2c86882566e16ae74021bc&chksm=88302b40bf47a256eafba392ff0f8da14c4acb5a41577ab4cf534bf944640a0a5e30380be529&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: 3950d19a9019102cfc50a21a754e35fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (离岛——你不知道的香港另一面) 2017-03-30 XYCapital  其他 XYCapital


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3Mjc0NQ==&mid=2650306007&idx=1&sn=8008f9014bfe7f9a9bb9e494eb13843c&chksm=877b7ef1b00cf7e7a41999fb4145b1f77cf67cb30d8b039277c58d9ef8ec830e91798e3374c7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时尚购物之都、经济文化中心、生活节奏巨快...这些都是香港的标签。

你是不是每次去香港都是打卡似的购物扫货？尖沙咀、铜锣湾、中环。来也匆匆，去也匆匆。

殊不知，香港也有慢节奏的一面。去海岛晒个太阳，来个森林公路骑行，约三五好友登山远眺。你会发现，这个看似冷漠匆忙的城市，也有著它的温情。

今天就来为大家盘点一下香港的离岛，看看香港本地人是怎么度过悠闲的周末的。

概况

离岛区在香港十八个行政区中占地最广，人口最少。全区由二十多个大小岛屿组成，遍布香港的南面及西南面。包括港岛西南的大屿山、长洲、南丫岛、坪洲及位于港岛东南的蒲台群岛。

大澳、长洲、南丫岛这些昔日著名的渔村及养鱼场，今天已成为出名的旅游热点。大屿南拥有独特的海岸风貌、各种天然景致、美丽的沙滩、幽深的树林，是郊游度假的首选。

长洲岛

在香港的电影和电视剧里，长洲岛是常客。在这个小渔村里，村民们过著悠然自在的生活，完全不在乎那些闯荡进来的外来者，原始和淳朴完美的诠释了长洲给人的第一印象，本地人每当说到长洲岛就会建议去吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。

长洲上没有汽车或摩托车这些交通工具，除了消防及救护用的小型车辆，几乎都是自行车，可以出租。在这里你看不到行走匆匆的人们，所以，很多港人都会选择这里度假休闲。这里的度假屋很多，许多是海景房，每逢节假日，必须提前预订，不然好的房间就会被租完。

除了香港的公众假期外，长洲保留了不少庆祝传统节日的习惯，最有名的是一年一度的太平清醮，这是长洲最大型的传统节日，每次都吸引大批人士慕名参观。当天会有会景巡游、醒狮及麒麟表演，以及声势浩大的抢包山活动等。

长洲岛上还有一个好玩的景点，叫张保仔洞。

张保仔是清朝的海盗，活跃于南中国海一带，据说当时他的船队有600艘船只以及5万人，主要劫掠官船或外国货船，并以劫富济贫为人所乐道。后来，清廷招安诱降张保仔，任命他为海军军官。张保仔洞位于长洲之上，传说这里就是张保仔的藏宝洞。

到这里来探险，还是带手电筒比较实际一点，因为张保仔洞内黑暗狭窄又凹凸不平，请加倍小心。

美食推荐：

芝士鱼蛋是不可以错过的。

艇仔粥和肠粉。

还有不错的牛腩牛杂哦。

糯米糍，超级出名的，店主夫妇靠卖糯米糍发家致富，分店都开到市区了。

交通：

从中环5号码头搭渡轮进岛，船程约30分钟至1小时。

普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4港币，普通日12.6港币，上二楼豪华座票加收7港币

快船大概30分钟，平日24.6港币，节假日35.3港币，每半小时一班。

南丫岛

南丫岛是香港境内的第三大岛屿，面积仅次于大屿山和香港岛，也是著名演员周润发的出生地。最初只是几个偏远的小渔村。

而如今的南丫岛，则是年轻人世外桃源，对于生活紧张的都市人来说，它是一个可以喘息的地方。这里随处是一些你来之后再也不想走的咖啡馆和酒吧。加上茂密的植被，污染较少，许多人都会来到这里进行一些户外的徒步和放松。

全岛以山地居多，最高点为南面的山地塘，在榕树湾和索罟湾则有一些平地。西北部有一个人工填海区——菠萝咀。春季为香港旅游的淡季，可以在这个时候避开人流选择出行。

岛上不许行车，到处都是绿色的植物，包括为人们提供树荫的棕榈树，还有许多香蕉树。在这里不时会听到青蛙与蟋蟀交相呼应，饶有趣味。一些环岛漫游项目可以采摘蔬菜，颇有农家乐的感觉。

1990年，岛的西北部菠萝咀填海建立了发电厂，一些外籍工程师搬到南丫岛榕树湾一带聚居，区内建有一些西式茶座﹑餐厅，可谓中西文化交汇。1997年香港回归后，因为外籍人士在香港工作需要签证，南丫岛内有部分外籍人士迁离，但仍然不减岛内的洋化气息。

美食推荐：

岛上西餐厅很多，除了传统西餐，还有印度餐地中海餐等。中餐则以海鲜为主。

如果是去吃海鲜，可以到天虹，天虹有自己的送客船可以从中环，尖沙咀，香港仔到索罟湾。

登船地点：

1. 中环九号码头，2. 尖沙咀公众码头 (钟楼前) 船程约40分钟，3. 香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头。

交通：

从中环四号码头出发前往，但南丫岛还分“索罟湾”和“榕树湾”南北两个港口。

普通船的单程票价是14港币，大约需行驶35分钟左右；

快船的票价是20港币，约25分钟左右就可到达。

大澳

大屿山是香港最大的岛，也是香港人去的最多的离岛之一，而大屿山最有名的就是大澳，这个有著“东方威尼斯”美名的渔村，是香港现存最著名的渔村。

大澳渔港是岛上最早被开发的渔村，远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。渔民就居住在水道上的高架屋──棚屋里。河、涌穿插于一排排的古老棚屋建筑群中，烘托出独特的渔乡风情。

大澳庙宇林立，设有关帝庙、观音庙等。关帝庙内摆放了一个1739年铸造的铜钟，屋顶则缀以精致的陶制装饰。观音庙已有80年的历史，其建筑风格仿效北京的颐和园。

就算是现在内地游客爆棚，但是由于这儿没有豪华酒店、奢侈品牌，所以人再多，也只是本地人，不会太过于拥挤。来到大澳不仅可以看到香港最为独特的景观之一——棚屋，还能乘小船观赏中华白海豚。

美食推荐：

大澳传统的咸鱼、虾酱和鱼肚远近驰名，到此的游客多会购买一些海产。

大澳的山水豆花经常出现在TVB港剧里，所以一定别忘了吃。

交通：

从香港站或是九龙站上车，大约一个小时便能到达东涌线的终点站，东涌。地铁站出来有指引去巴士站，坐11号大澳专线大巴。

也可以先从东涌坐昂坪360缆车上山，然后再搭巴士去大澳。人会没那么多哦。

西贡

西贡位于新界东部，是一个拥有几百年历史的小渔村。那里海天一色、船帆点点、小巷清幽、美食诱人，堪称世外桃源。

走在这里，甚至有一种在东南亚小城游荡的错觉。

街上随处可见的歪果人，逛逛大小店铺，也可以淘到10蚊一本的英文原版二手书和二手CD。如果想玩水，还有香港“十大自然胜景”之第一名的西贡大浪西湾供你耍，新鲜的海鲜更是想吃就有。

美食推荐：

最好的餐馆有Pepperoni'sPizzaandCafeonPoTungRoad(普通道)以及在ManNinStreet(万年街)。

路上的TungKeeRestaurant(通记海鲜酒家)，可以吃到广东风味的美味海鲜。

交通：

1.在钻石山地铁站乘92号或96R号(只在假日行走)巴士往西贡墟总站。

2.在钻石山地铁站乘1A号/1M号专线小巴往西贡墟总站

3.在沙田市中心(新城市广场巴士总站)乘299号巴士往西贡墟总站。

4.在九龙湾德福花园乘1号专线小巴往西贡墟总站

5.在将军澳坑口地铁站乘101号专线小巴往西贡墟总站

石澳村

石澳位于港岛东南角，是个临海的小村子。这里是《喜剧之王》的拍摄地，除了沙滩上的男女主角激吻的场景之外，位于石澳健康院的空地，是周星驰与张柏芝拍戏的另一场地，也是来石澳必去之地。

当年的那棵大树随著时光流逝，现已折弯了腰，透过一门之隙，便是无垠的大海，广袤的天空。

石澳海滩的诱人之处不仅是海蓝沙幼，水天一色的自然风光，而且还曾被环保署评为1级水质。

沿窄窄马路穿梭游走，会发现村子里的每间小屋都精心布置。

门前、窗外扬起西式檐篷，篱笆外又种有各式植物，泼上鲜明色彩，像是来到了欧洲的某个小镇。

其他玩法：石澳郊野公园徒步，可以走港岛径的第八段的行山线路，到达龙脊(被《时代杂志》选为“全亚洲最佳市区远足点”)，沿途可以观赏到石澳、大浪湾，甚至东龙岛的优美景色。

美食推荐：烧烤！烧烤！烧烤！

石澳有2种烧烤场地可供选择：

公众烧烤场，费用全免，但食物须要自备及经常会有爆满的情况；

收费烧烤场，租炉费50元/个，食物额外收费，但位置靠近海滩，景致开扬，且较容易取得场地，算是一个不错的选择。

如10人或以上享用收费烧烤场，租炉费及食物收费，预算每位收费约100元（不适用于节日假期）价格相当合理。

交通：

搭乘港铁到筲箕湾站下，地铁站A3出口外就是巴士总站，乘坐9线直达石澳村。

赤柱

赤柱位于浅水湾的东方，是港岛上历史最悠久的村落之一，当年英国人强占香港岛最先登陆的地方。

细软的沙滩，充满异国风情的酒吧和露天茶座林立，还有人潮涌动的赤柱市场...都是赤柱最吸引人的情愫。

最有名的当属赤柱市场，沿街密密麻麻林立著传统的店铺，多为中国服装，古玩和纪念品。

美食推荐：

赤柱正滩内设有烧烤区，旅客可在日落时分，在迷人的景色下来一个烧烤晚餐聚会，边赏夜景边品尝美味的烧烤；

很多西式餐厅布置典雅，流露出浓浓的欧陆风情，菜式更是中西风格合璧。

这里的酒吧大多是半露天型，风和日丽的日子，您可以与三五知己呷著冰啤闲话家常，欣赏美丽的赤柱湾海景，看美厉楼的历史余韵，共度悠闲惬意的时光。

交通：

坐港铁到中环站下，从A出口前往交易广场巴士站乘坐6、6A、6X、260巴士到达；

也可从坐港铁到铜锣湾站下，从B出口步行至登龙街，乘坐40号专线小巴前往。

坪州岛

这个只有一平方公里的小岛应该是香港最小的离岛了。由于没有旅游名胜，因此来访的游客无几，正因为此才更显静谧。

这个岛没有什么娱乐项目，外表也很普通甚至可以说有些破旧，但细节中却处处透著浪漫：挂在房屋上的一串串光盘，插在小车上的彩色风车，装饰得十分有趣的盆栽和酒瓶…

交通：

坐地铁到中环，在中环6号码头，坐上港九小轮，大约十几分钟一班轮渡，航程大约40分钟就能到达坪州岛码头。

坪洲岛上没有汽车等载客交通，游览岛屿只能步行或骑自行车。

蒲台岛

蒲台岛被誉为香港南极，岛上怪石嶙峋，如佛手岩、棺材石等，部分更获选为“香港十大最美岩石”。

最值得一提的是，蒲台岛更被列为香港观星地首选之地，东面与南面一望无际，视野极好，晚上露营看星空很赞。

交通：

1.从香港仔码头到蒲台岛周六船次最多，每天有两班船前往蒲台岛。周二和周四每天10时也有一班船开往蒲台岛，下午2时回程，其他时间均没有。

2.也可在赤柱卜公码头乘船前往，但只在周六、日才有船过去。

东平洲

东平洲是香港最东面的岛屿，最大特色就是独特的海蚀景观，长达6千米的环岛步道上，随处可见色彩丰富的沉积岩。

由于东平洲位于全港最东，所以这里的日出一定不容错过！

东平洲除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。东平洲有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意！

另一个景色最美丽的地方就是「更楼石」和「难过水」。更楼石是由页岩组成的石塔，香港的领域中是最东的。向前望便是宝安县的七娘山、钓神山的地方。

「更楼石」前是一个悬崖，这是由于南面的海洋长年侵蚀而形成的。日子久了便成了垂直的峭壁。峭壁下的地方称为「难过水」这是由于有一段小路比较崎岖不平，而且不时有浪冲激。难过水前的断崖，有人说他象一个人头，有眼、耳、口、鼻，乡民称它为「石神像」，再次便是「海螺洞」要潮退才可进内，景色十分美丽。

交通：

搭乘港铁到大学站B出口下，步行至马料水码头，乘搭渡轮前往东平洲，航程约为1小时40分钟。

船期：

去程：逢星期六、日9:00或逢星期六15:30于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午:17:15分于东平洲王爷角码头开出。

东龙洲

岛上有一座三百年前建立的老营地和炮台，据说是为了防范海盗入侵，很多人特意来此攀岩挑战。

东龙岛有香港假日热门的攀岩场地：

1.Technical Wall

2.Sea Gully Wall

除了攀岩、海钓，就是徒步环岛，坡度比麦理浩径、卫奕信径等难度要小一些，但是风光还是不错的。

交通：

坐上东铁线到九龙塘，然后转到油塘站(A2出口)下，去到东龙洲的码头——三家村码头。

三家村码头在香港公众假期和周末才有船，上午九点至下午五点每隔一到一个半小时，就有一班轮渡去东龙洲。

塔门岛

塔门岛又称为“草洲”，毗邻西贡高流湾。没有雪白的沙滩但有大片平坦的草地，一不小心，还以为来到了某新西兰牧场。

晚上，满天星星，沿著阶梯往上走，感觉自己是在走向星空。

岛上设有一个观音庙，在大节日(如观音诞)时会有很多渔民到塔门上香祈求平安、顺风贵水，香火十分鼎盛。

食：

塔门岛上饭店不多，也没有专门的便利店，因此小食或野餐的东东上岛前要准备好。岛上没有直饮水供给，要想喝热水可以在卫生间打水自己烧，或者吃饭时向店家要一些。

交通：

1.地铁大学站—马料水码头—直接乘船前往塔门；

2.地铁到沙田站，在沙田的汽车总站乘九巴299X直接到西贡，然后在黄石码头乘船到塔门。

特别注意：岛上应该只有榕树村一家提供民宿，岛上没有任何租赁露营装备的服务，都要自己带过去！露营点附近没有卫生间和淋浴间，不过码头附近的卫生间很方便，露营点走过去10分钟左右，也有收费的淋浴间。

看完是不是有种背起包都走一遍的冲动？！答应我，以后去香港不要只购物好吗！

XYCapital不保证所提供资讯的精确性和完整性，一切以公司的资料为准。以上内容和意见仅供参考，并不构成任何推介或邀约客户投资。本公司及其雇员对使用本资讯内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。


文章编号: 5e40f58aa1aaced0fe196e7dff9963a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】) 2017-03-30 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484129&idx=3&sn=ed54b355a8c0d8f6d63d9644211eaac1&chksm=ec4367d3db34eec5d320f49bb18f0b7be5bc95bec551dfffa771458e8cbc9d1225649cec73f5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢

马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）


文章编号: 5e9141e7b7f62a58eb066d262068fa60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (至尊港澳四天) 2017-03-30 旅游顾问潘生  其他 旅游顾问潘生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU4MDE4OQ==&mid=2247484129&idx=7&sn=2b549dd90ca01df1efaa93bca86a7daf&chksm=ec4367d3db34eec577efcdfaca14b093cb6ae5e6d361f3faa26b919b86d5f10a500d4aa1ea24&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




※ 美食;拒绝团队餐厅、 享用香港特色美食

※早上睡到自然醒,全天玩到够尽兴,景点预留充足时间

※ 住 宿：2晚四星酒店

※价 格： 除广东 广西 海南 福建以外 全国统一报价

※小童不占床报RMB950元/人

小童占床报价RMB1500元/人( 22岁以下为小童)

成人报价RMB 1199元/人(广东客人、含广东工作的外地客人)

成人报价RMB 899元/人（第一次进港客人及外地客人）

报价包含：东莞关口往返接送、三晚四星级酒店住宿、7正三早餐、行程内景点首道门票、港澳段交通。

报价不含：港澳通行证、导游小费80元/人、一切个人消费！

“享至尊”港澳4天3晚休闲美食之旅

行程详情：

Day 1：

东莞约定时间地点集中，早上8：30点到达皇岗口岸出境大厅专柜集合，乘坐穿梭巴士至落马洲，再转乘香港旅游巴士前往东涌。途径气势恢宏、世界最长的行车铁路双拥悬索式吊桥——【青马大桥】。抵达东涌缆车站后，在导游的带领下前往【昂坪集市】（约20分钟）于昂坪膳房品尝特色斋菜{游客可选择自费乘坐昂坪360缆车前往昂坪市集约15分钟，可远眺辽阔的南中国海，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园、可欣赏繁华的闹市街区。}。午餐后参观前往【宝莲禅寺】（约30分钟）世界闻名、集最新科技及艺术而建成之【天坛青铜大佛】（约40分钟）。大佛高26尺，重220公吨，是世界最大的青铜座佛，旅客可拾级而上心旷神怡，之后乘坐大屿山景区巴士前往【大奥水乡】（约90分钟）。一个见证著本土普罗大众文物古迹的优雅地方，汇聚了棚屋、庙宇、石碑、堤围、盐田、渔具和盐业生产工具于岛，可令人大开眼界。还可自费登上观光小船出海，幸运的话可看到享有“水中大熊猫”美誉的中华白海豚的踪影。晚餐后返回酒店休息

早 餐：×午餐：特色斋饭晚餐：海鲜围餐

住宿：香港四星酒店

Day 2：

酒店集合，前往香港特色港式早茶（20分钟），前往富豪汇TycoonCity (约3小时）?ＤＦＳ免税店（约60分钟）。【海洋公园】：（约3小时）游览亚洲最大游乐场之一，乘坐登山缆车上南朗山或坐海洋列车，进入梦幻水都，亚洲动物天地，鲨鱼馆，到海洋剧场观看海豚精彩表演，香港老街，游览山上机动城如过山车等。后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海！【船上用餐】。随后送至澳门入住酒店。

早 餐：“德兴早茶”午 餐：“潮式午餐”晚餐：“海龙明珠船餐”

住宿：香港四星酒

Day 3：

早餐后往澳门这一天我们将乘气垫船以“飞”一般的速度前往有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门",澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留30分钟），是我们必须拍照留念的地方。午餐后，参观【中华免税店】（约90分钟），【中华手信店】（60分钟）之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】还有【妈祖庙】【观音像】（30分钟）。【金莲花广场】（15分钟），赠送【澳门威尼斯人度假区】，让您旅游更加丰富多彩！后送回酒店休息！

早餐：“广东早茶”午 餐：“广东风味餐”晚 餐：“澳门特色餐”

住 宿：澳门四星酒

Day4：

早餐后，送珠海拱北口岸车游【珠海情侣路】【渔女像】，前往参观丝绸，玉器，竹炭店，后参观【圆明新园或中山故居】（看行程，二选一）后结束行程送往广州/深圳机场/火车站。（国内段有需求接待，来电咨询），结束愉快的港澳之行！

早餐：围餐午餐：围餐晚餐：不含

??????????????????????

香港段备注：

报价地区除广东,广西,海南,福建以外,全团统一报价 ；

成人足16人成团，不设免一；

小童40%内、老人40%内、 小年轻50%内单项不超标不附加；

具体比例如下（比例计算不计领队）

特殊年龄：

小童 （21岁及以下） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+100/人

若达到50% (包括50%)或以上全团附加：香港+200/人

老人（55岁及以上） 如超40%（包括40%）全团附加：香港+300/人

小年轻（21-30岁）如超50%（包括50%）全团附加：香港+150/人

若达到70%（包括70%）或以上全团附加：香港+300/人

港段不足16人：11-15人车费附加1000/团；8-10人车费附加1500/团；8人以下另议；

特色用餐，不用餐不退款；

请注意：

综合以上所有特殊年龄，以上三个条件下分别不超，但是总和（小童+老人+小年轻）达到70%（包括70%）或以上，全团附加香港+300；

港段 抵港时间19：00后，必须第1晚单接送酒店附加30/人，第2天走行程，第3天进店；

不去海洋减80/人。不去澳门减50元/人；

香港参考酒店：4星观塘帝盛或同级；

可推纪念品，不推则另外附加100/人；

东南亚、日韩、台湾去程回程或少数民族等特殊要求团队，报价另议；

涉及以下景点（迪士尼、天际100、杜莎夫人蜡像馆、科技馆、太空馆、大屿山、学校参观交流等，价格另议）；

如遇旺季，房差将另报

澳门段备注：

澳段不足16人：11~15人车费附加500/团；10人车费附加1000/团

澳门段房差:周五：50 /人周六100 /人

抵澳时间不得超过12:00若抵澳时间12:00-17:00，第二天送团时间必须13:00后；

抵澳时间若21:00后,必须第1晚单接送酒店 并附加RMB30/人，如有特殊要求，价格另议！

可推纪念品，不推则另外附加50/人；

(先澳后港团，澳门只可走手信店，澳门团费附加250/人)

如遇旺季 房差另报


文章编号: cb952c5ddacb5062a4773b9c1397b16d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2017暑期主题研学夏令营之皇家海洋科学院—粤港海域研学五日营) 2017-03-30 盘古文化PG  其他 盘古文化PG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODM4MjIzMA==&mid=2247485249&idx=1&sn=efee3eebdd28331f648fb67691890f5c&chksm=e9a0d138ded7582eb7efc1e8541a307ff48b94fe00c1a3c9190155a4a9bd5e9afb90d6dc83ae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前言

TO喜爱大海的孩子们：

你们好！欢迎你们即将来到世界第三大陆缘海、中国的主权海洋区域——南海（南中国海），这里海域宽阔，约 356万平方公里，这里生命旺盛，仅是鱼类有1500多种，其中大黄鱼从来不会游向外国海域，被称为中国家鱼；还有250多种的海贝，20多种的海参、60多种的海鸟，200多种的植物。。。。。。

红珊瑚、海龟、库氏砗磲、鹦鹉螺，这里还有众多的珍稀物种，是海洋动物们的天堂！

中国的四大海域各有特色，渤海是深入大陆的浅海、黄海是黄河的归宿、东海是世界的渔场，分外妖娆；只有这南海和你们所见到的众多海域不一样，藏在深海内，鲜把美名扬！

这里的有著蔚蓝的海水、细软的沙滩、飞跑著的小螃蟹、各种各样的贝壳、长著八条腿的螃蟹、顶著大大的房子的海螺、五角星一样的海星、色彩斑斓的珊瑚.....

南海，一个神秘而又极具争议的海域；一个生机盎然却同样面临污染的海洋，一个珍稀物种齐聚却需要科学保护的地方；

中科院海洋研究院落户在这美丽的南海之滨，诚挚邀请全国各地的小科学家们来到南海，与我们一起保护海洋资源、净化海洋环境、探索海洋物种，为保护资源提供科学的建议，获得“海洋科学小院士”勋章！

五大关键词

关键词 1：深圳大学、香港大学、中科院、海洋研究院，名校名师，感受高等学府风范

关键词 2：海洋标本、海洋微生态、漫步潮间带、海底世界、海洋科普，探索神秘海洋

关键词 3：赶海听海 拾贝手工 织网捕鱼 制作海鲜，戴上客家凉帽，唱起客家山歌；

关键词4：挪亚方舟 预见未来、震撼心灵、生命与爱 ，4D全位感官带你探索惊世洪水；

关键词5：豪华游轮 夜钓墨鱼 探访中华白海豚，带你体验于蔚蓝的南海乘风破浪！

课程推荐：

这是一次你无法想象有多精彩的海洋世界探秘课：了解潮汐，认知贝类、鱼类 ； 学习珊瑚知识，体验渔民生活，考察墨鱼习性， 探访中华白海豚聚居海域。。。。。。

师资力量：名校老师 中科院专家 传统渔家

这是一次你无法想象多有学识的海洋科学研读课：了解红树林海洋微生态 社科院学习海洋与人类，听专家讲述海洋与人类生活的关系，了解南海生态现状，为保护海洋资源出谋划策！

校园推荐：深圳大学 香港大学……

这是一次你无法想象有多好玩的渔家生活体验课：穿上客家衫，带上客家帽，吹起小螺号，赶海拾贝打渔捉螃蟹。。。。。。给你童年最美好的回忆！

这是一次寻访濒危海洋物种的探索寻访挑战课：在老船长的引导下，在浩瀚的大海上寻访素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

在海洋科学研究院，完成所有学习考察课程任务，颁发海洋科学小院士证书，你敢来吗？

课程简介

第一天：初识南海美景 探寻深大名师

课段

课程

授课地点

时间

第一课

开学典礼—入校仪式

大学

到达后

学院报到

入学，举行盛大的开学典礼，在学校的操场，庄严的宣誓，聆听名校名师的谆谆教导，了解学习考察任务，身处名校，体会大学生活，提前感受高校的氛围。根据学院编制，分别竞聘出小组岗位；学习学院规章制度，团队建设，学习如何管理团队；

第二课

海洋微生态

自然保护区

15:00—17:00

实地考察

探秘国家级保护区：寻找会生孩子的树，树宝宝长在哪里？

观察海洋动物的迁徙，候鸟的食物是什么？对海洋生态循环有哪些作用？

第二天：了解客家文化 体验渔民生活

第一课

赶海

海滩

9:00—10:00

跟著课本学知识

“小时候，妈妈对我讲，大海就是我故乡……”每当我唱起这支歌，便想起童年赶海的趣事。

这是小学二年级语文课本里的一篇文章《赶海》，今天就让我们真实体验文章中所描述的赶海的趣事,戴上客家帽、拎起小篮子、拿著小扒子......

比比看，哪一组的收获最多哦，看看你们的劳动成果能得到多少报酬呢？

第二课

认知海洋鱼类、贝类

渔船码头

10:00—11:00

码头课堂

在渔船回港的码头，认知选购海洋可食鱼类、贝类及软体生物；几十种可食性海洋生物从满载而归的船舱里运上码头，试试你能认识多少种？

第三课

自己动手做午餐

荔枝林

11:00—12:30

烹调课

进行食物的加工，看你功夫了，最好大家一人炒一个菜。 提供：炒锅，炒勺，菜刀，切菜板，菜碗，洗菜盆，菜漏等等加工工具。另提供适量：油、盐、酱、生姜、大蒜调味品，及用餐餐具。

哇哦，好累哦，可是自己做的饭是这么的香啊！！！

学会一项生活技能 体会父母之辛苦

第四课

客家小渔民

码头

14:00—17:00

民俗生活体验课

海边的小渔村里，古老的大榕树下，满脸风霜的老渔民，坐在树下，乘凉风习习，学习织网、听渔民爷爷讲述古老的故事，把漂亮的贝壳、螺号制作成美丽的饰品，放在耳边还有海浪的呼唤，动手制作属于自己的海洋宝贝。

第三天：探秘海底世界 探索海洋奥秘

全天课程

海洋生物

社科院试验场

09:00-18:00

海洋科学

探秘课

DUANG DUANG DUANG 更加精彩的一天即将拉开序幕喽！！！

今天，社科研海洋专家亲自挂帅，带领我们乘大船出海捕捞，那幽蓝神秘的大海深处，到底藏著多少秘密呢？不同地方的海水一样吗？咸度是否一样？成分是否一样？这不同的海水中生活著的海洋生物一样吗？

哇，那么多的问题哦，看专家老师就在船上开始带大家做实验，揭开大海的神秘面纱！

下午在神秘实验室，专家带领大家亲手制作标本（优秀的小勇士，你还可以把它带回家珍藏哦）。 参观标本馆，探寻海洋生命的秘密。

第四天：诺亚方舟体验生命 夜钓墨鱼趣味探索

第一课

挪亚传奇

方舟

09:00-16:00

三生教育课

一河之隔的香港，在大屿山旁，停泊著一艘巨船，上面生活著善良的一家人，在毁灭世界的大水来临的时候，他们将各种动物藏进船舱里，当放飞的白鸽衔著一片象征和平的橄榄叶回来的时候，各种动物们走出船舱，重新开始生活......

第二课

考察墨鱼生存

海边

18:00-20:00

海洋

探索课

在炎热的夏季，香港地区的人们都会雇船出海钓 "墨鱼"或钓 "鱼"。其实，墨鱼、 鱼和八爪鱼(章鱼)，都是 "乌贼"的一种，因为他们都有能喷墨。在体形上，墨鱼短圆，鱼修长。墨鱼有一块石灰质的背骨。我们晚上在内湾亮著灯钓的，多是体形细 小的(丝筒)鱼，即钓即食，鲜嫩可口。要吃乌贼，就要识钓，更要明白乌贼的特性。

第五天：追寻濒危海洋生物 港大颁发荣誉勋章

第一课

追寻人类朋友-海豚

大澳

08:00-10:00

追寻

珍稀

物种

中华白海豚（学名：Sousachinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎 鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及 海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也 有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深 灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。属于国家一级保护动物，素有“美 人鱼”和“水上大熊猫”之称。

第二课

名校探索

香港大学

11:00—12:00

名校

采风

香港大学（The University of Hong Kong）是一所拥有十个学院及一所独立 研究院的综合型研究大学，是香港第一所高等教育机构，其前身是 1887年成立的 香港西医书院，1912 年正式办学。学校秉承“明德格物”的校训，立校以来一直 推崇高素质教学，学生以小组的形式学习，学校采用英语教学并鼓励学生参加对外交流，让其接触国外文化，毕业生就业率升学率及薪酬水平均为全港高校之冠。学 校在人文、法律、政治及生物与医学等学术领域极为出色，现设有建筑学院、文学 院、经济及工商管理学院等10个学院。2015年9 月 22日，在2015 年“中国两 岸四地大学排名”中，香港大学排名第六位。2015年 10月16日，在全球医科大 学排行中，香港大学排名第40位。

总结课

荣誉殿堂—颁奖仪式

港大

13:00—14:00

颁奖典礼

毕业答辩：终于到了展示成绩的时刻，经过五天的学习、考察、体验、观察、 探访，同学们深刻了解到海洋知识，懂得了海洋与人类生活的密切关系；

今天，我们即将在金紫荆广场，完成我们的毕业典礼，颁发“海洋科学小院士证书”！

回家旅途

各地小学员结束考察学习任务，挥别相处数天的同学，擦干泪水，轻轻的告别，带著满满的收获，回到温暖的家，将这五天的见闻说给爸妈听，唱一唱我们的队歌，说一说我们的趣事，期待明年，再见！

年龄要求：适合8--16岁孩子

活动费用：深圳、香港产生的食宿费，学习费，讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，车费、 渔船租用费、游轮费（二次），二套营服费，辅导员费，保险费等。

住 宿：小记者联盟指定准三标准合作宾馆。

用 餐：学校食堂或学生简餐或围餐，其中一餐为自己烹饪，保证荤素搭配， 营养均衡。

辅 导 员：每10人配备一名经验丰富的辅导员

保 险：活动全程组委会为每名学生和老师准备了保额30万元的人身意外伤害及医疗保险；

纪 念 品：颁发“皇家海洋科学研究院环保小院士”勋章，风俗民情礼品、拍摄照片纪念。

行 程：因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按小营员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

备 注：所有出海项目不保证能捕到鱼或看到海豚，夏季为台风高发期，一旦遇到台风，则出海取消，更换其他室内项目，费用不退（因提前已付过费用）。

详情联系：盘古教育

侯老师 13823107796 （手机&微信）

QQ:3435848581


文章编号: b67171e4267ff1d7dea7c3db6a491959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (“用双手让深圳更美”----记中共深圳市人才联合委员会第五届志愿者环保行活动) 2017-03-30 深圳人才联合党员之家  其他 深圳人才联合党员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMjgxMw==&mid=2648663550&idx=1&sn=1b6e46c591ba424cebf5dc44c6d8cb0a&chksm=877d317cb00ab86a3befe18bd2c16837303cd2efb6ffe22a9017ae6e86bc02b7d24baf19ee4b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“三月阳春花正好、忽现一夜冷雨迟”正是上个周末深圳天气的真实写照，三月份的深圳明明已经开啔了盛夏模式，却忽然一阵大风冷雨，一夜之间将人们重新带回了羽绒服夹克衫的时代。而这一天，3月26日正是深圳市人才联合党委党员志愿者们开展环保行公益活动的日子。

（图：线路合影）

深圳市人才联合党委党员志愿者团队“环保行”活动已经开展了五届，通过环保活动号召人们爱护环境，保护环境。自活动发起以来，每一次活动党员志愿者们都会用自己的双手清洁深圳十几条人流密集的风景区、休闲线路，在群众中引起强烈的反响，党员志愿者的小红帽成为了一条亮丽的风景线，持续扩散著爱护环境的环保理念。

（图：线路合影）

本届环保行活动的主题为“用双手让深圳更美”，3月26日，深圳市人才联合党委党员志愿者们奔赴各条线路准备开展活动。无奈天公不作美，早上不仅气温骤降，还下起了大雨，大家看著集合时间一点点迫近，都担心活动是否能如期举行。上午7点，党员志愿团队的负责人薛洁同志一锤定音：风雨无阻、活动如期举行。于是10条线路的人员整装出发，冒著雨行进在去往各目的地的路途上。98支部的薛晨书记将这个过程概括成一幅对联：细雨蒙蒙只为清洁山野，爱心小小也能感天动地！横批：风雨无阻。

（图：线路合影）

本次活动10条线路包括：大梅沙海滩线、东涌海岸线、西涌海岸线、凤凰山线、背仔角海滩线、较场尾海滩线、宝安11号地铁沿线、大梧桐罗龙线、三联水库绿道线、马峦山线。共有两百多名党员及几十名家属参加了活动。待各线路人员到达指定地点，天居然放晴了，真应了那句“感天动地”。雨后的空气清新，深圳的风景也显得更加秀丽起来。党员们热火朝天的开展起环保清洁活动，大家攀上陡峭的岩石、融入平坦的沙滩、爬上弯曲的山路，下到茂密的草丛，只为了将散落的垃圾收入袋中，还深圳一个更美的风景。

（图：线路合影）

（图：线路合影）

（图：线路合影）

（图：线路合影）

（图：线路合影）

（图：线路合影）

（图：线路合影）

西涌线的党员们在沙滩上发现了一只搁浅死去的白海豚，大家的心情非常沉重，经多方查询终于与深圳市渔政部门取得了联系，渔政部门将及时去往现场进行处理。由此78支部一名党员志愿者感慨道：希望朋友们都爱护环境，保护生态环境。也许这只白海豚 就是因为你随手一扔的垃圾而命殇如此！

（图：搁浅死去的白海豚）

（图：党员发现死去的白海豚）

（图：党员开心做公益）

（图：上山捡垃圾）

（图：给大家带来干净环境）

（图：不放过一个角落）

整个活动党员们都热情高涨，天气虽然有些凉，但是丝毫没有影响到大家的积极性，东涌线的党员们堪称当代武林高手，在陡峭的岩石上“飞檐走壁”，不仅清理了日常环卫难以捡拾的垃圾，还向游人们展现了党员们热情、灵活、朝气蓬勃的美好形象，汗水在额头流淌，笑容在脸上绽放。75支部的徐书记受到这种热烈氛围的感染，即兴赋诗一首，为活动增添了一分文雅气息：

微曦微雨中，驱车往东行。

花儿微微笑，草色郁郁青。

九时刚刚过，如约到东涌。

半山云烟起，无雨也无晴。

队队人马过，兴兴户外行。

真真好天气，心心如沐春。

书记招招手，任务讲讲清。

一队小红帽，洁路作义工。

低头慢慢走，垃圾进袋中。

手中有神器，合作也分工。

引来游人目，问西也问东。

主动要袋袋，拍照含笑容。

可否来加入，同来美环境。

合作力量大，山径岩石净。

白浪迎红帽，日月长长新。

（图：捡拾瞬间）

（图：捡拾瞬间）

（图：送到垃圾站）

（图：一袋袋海边垃圾）

（图：捡拾瞬间）

（图：深圳湾捡拾的垃圾）

（图：满载而归）

下午3时左右，各线路任务都圆满完成，抹一抹头上的汗水，党员们脸上展现出舒心的笑容，公益环保活动让大家收获良多，不少党员们每届活动都会主动要求参加，不仅自己参加，还带上家属、孩子以及号召身边的朋友同事一起参加，有的党员感慨道：很多泡沫和塑料制品无法降解，如果被扔到海里，失去的是海滩，毒害的是自己！有些党员不约而同表露出不想再使用一次性餐具的想法，也不想再使用塑料袋，因为很大一部分餐具和塑料袋不能被降解，直接污染大自然。应该说环保活动看似普通，但对参与者的触动还是非常大的，特别是对于参与的小朋友来说，教育意义更加深远，环保意识，要从娃娃抓起。

（图：党员家属一起捡垃圾）

（图：小朋友捡拾垃圾）

（图：小朋友捡拾垃圾）

（图：小朋友捡拾垃圾）

（图：小朋友帮妈妈捡垃圾）

有的党员说，参加环保公益活动是实实在在的为自己的家园出力，是带著对深圳一种呵护的情感，也许我们的活动并不能解决太多的问题，但我们对群众的影响是深远的，对环卫工作者的鼓舞是明显的，如果社会上的团体都能常开展此类活动，无形中对自己、对他人的环保意识都会有一个很大的提升。深圳是美丽的城市，我们作为深圳人有义务也有责任爱护它的美丽，给我们的后代留一个花园般的家。

在深圳市人才联合党委的领导和支持下，党员志愿团队的环保行活动会长期举行，我们期待更多的党员们加入我们的队伍，让公益活动成为一张美丽的城市明信片，让党的旗帜在生活中绚丽、出彩。


文章编号: 91f5c286981fcf9823c829e4e61c0df5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【特惠】最后两天，珠海长隆特惠票走起！) 2017-03-30 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599720&idx=4&sn=c122bfda4b7d8f824276413ee7c80725&chksm=bd0eabf78a7922e1ad786015ca0a1a2bb030769af68bf1fc1c11aaed1e376d672fc969e4d7b7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 36a6c54185cf10f97113b2a20bca0e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (港珠澳大桥亮灯了！宛如盘卧在海上的“巨龙”，更有鲜为人知的亮点) 2017-03-30 Love珠海  其他 Love珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656693672&idx=2&sn=7ab2f2a437ef0710a9365325d683245d&chksm=8bda5321bcadda3770d57f8bbc4760caefd5d28afbb508337e8aa453afffa9db55c9d5cf1a71&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




惊艳！

港珠澳大桥亮灯了！！！

3月26日，港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

--

港珠澳大桥照亮的海面

这道光宛如巨型的“火龙”

燃亮了暗夜里的深海

也照亮了三座城市的“交情”

--

黎明的港珠澳大桥

图/ToxicBii

今天，

小编就来带大家再次体验一下这个世界级的工程：

港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后

在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。

港珠澳大桥是中国建设史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

的跨海桥梁项目

建成后将成为世界最长的跨海大桥

中央电视台的国语版详尽介绍：

香港电视台的粤语版详尽介绍：

大桥除了壮观，还有什么让人惊艳的亮点呢？

设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小编举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

港珠澳大桥都已经亮灯了！

那么距离开通行车的日子还会远吗？！

版权说明：

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：见鲸先生

素材来源自Love澳门

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

全珠海人可能看了一场假学友演唱会！！！

在珠海交15年社保，最后能拿到多少养老金？

终于等到你，珠海开通直达潮汕高铁！

珠海将增开3条跨省首发高铁！直达昆明、郑州、南宁！

2017最全珠海通讯录，从此走遍珠海不用愁！

重磅！共享汽车来珠海了！！


文章编号: 380f9b9643dc1b9eabe212d00993b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【4月2日】穿越珠海高栏港黄金海岸，听海、赏大风车) 2017-03-30 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247484072&idx=2&sn=6077892cc39bc86d8bf455c0d4e0a213&chksm=9b3275b4ac45fca25bba690184756e5966d72fdaca0efa126a0c8bef02ba95c1a2fe821bad16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“广州创界户外”即可关注

活动时间：2017-4-2

集合时间：2017-4-2号早上07:40

集合地点：天河体育东路地铁一号线体育中心站C出口；

负责领队：蓝飞 坏鸟

联系方式：蓝飞电话：13297012672微信dmf-1227 QQ313016578

坏鸟：电话：18925178108 微信18925178108 QQ: 388852728

集合及出发时间集合地点：广州地铁1号线体育中心站C出口广州酒家对面；

集合时间：2017-4-2号——07:40（户外活动请守时，如不能参加，请出发前告知领队蓝飞：13297012672）；

出发时间：2017-4-2号——08:00（预计2小时30分左右到达目的地，当天来回，一天线路）

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需6-7小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚

【目的地】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

【活动行程】

07:40天河体育中心C口

08:00准时出发！过时不候喔。。

10:45到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

11:30休整一会我们继续出发。

12:30我们的午餐开始啦…

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00约晚上九点回到广州天河体育中心，各自坐车回家。

【费用说明】

活动费用：69（元）

费用包含：

1、来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、旅行意外保险；

3、线路的探索费用（用于开发新的路线，调整现在的路线方案）；

活动30人成行，满30人以上89元40人以上79元；满50人69元，

自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：活动期间的所有餐费；

参加活动点击“阅读原文”即可进入报名系统


文章编号: 1094036dc170598b15d50030a4e7ae4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (“熊猫之父”潘文石：用37年荒野人生 坚守精神家园) 2017-03-30 河北经贸大学学生之家  其他 河北经贸大学学生之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODAxNDA3NA==&mid=2247483752&idx=1&sn=8f52fe462817cb82628df47836713050&chksm=fc9524fdcbe2adebc71a5c5d3be9a381ead66d9eecb352fb109d428fb29749cef2bb4a6e58a8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




央视网消息：被誉为“中国大熊猫之父”的潘文石，在很多人的印象当中，觉得他与一般的科学家不同，因为在他身上能看到更多的传奇色彩：他有著几十年在野外研究熊猫、白头叶猴的生活经历；他的活动领域经常在海拔2000-3000米的高度；他是唯一能够登上《国家地理》杂志的中国人；他也是带领著一帮热血沸腾的学生研究野生动物、为环境保护摇旗呐喊的北大教授。

“与大熊猫在一起是我的梦想”

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，这期间倾注了他最美好的年华和最浓郁的情感。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

虽然保住了性命，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。在他几乎就要绝望放弃时，给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关，你会变成一块真金！”

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后，当潘文石再次提起那次经历，依然心绪难平。他说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

多年的坚持，让潘文石在大熊猫的保护研究生涯中，创下了多个“世界第一”。

20岁就登上珠穆朗玛峰的他，是第一个被《国家地理》杂志以人物专访形式采访的中国科学家，还是第一位获得世界自然基金会格蒂野生动物保护奖的中国专家——他用这笔奖金设立了一个大熊猫保护专项基金。

“保护猴子，要先改善百姓的生活！”

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，年近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始对白头叶猴的研究和保护，在这荒山野岭一干就是20年。

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石把从北京带来的点心送给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么？”

他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因。一盆稀粥，就是这一家八口一天的口粮，而村里的其他家庭也过著同样的生活。

村民艰难的生活震撼著潘文石，同时也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么呢？

潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。他将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？潘文石给出的答案是，研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。“所以说，人是最重要的！”他说。

“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

潘文石给自己起了个名字——“布克”，这是美国作家杰克·伦敦的小说《野性的呼唤》中的主人公名字，它由一条家狗历经磨难成为荒野里狼群的首领。他认为自己的精神世界与“布克”一样，洋溢著对野性的虔诚向往，他不愿做那种只待在书斋里的学者。在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常常让人忘记这位科学家已是位满头白发的老人。

“热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，“一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

37年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是80岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

内容来源于网络


文章编号: 4880293780fcae3a4661572368758a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  ([4月3号]珠海高栏港海岸线穿越) 2017-03-30 顺德友会户外Club  其他 顺德友会户外Club


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzM2OTg4NA==&mid=2247483836&idx=1&sn=92212e02f6e7a11f2f4f4fb39a32c00e&chksm=eb8a894fdcfd00599b1f91f263d648f608d00deef50f8315163a638dcc09ca5f37e307c4e862&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，

粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

【活动时间】2017年04月03日

【集合时间】2017年04月03日07：00-07：30集中签到

【集合地点】A顺峰山公园正门B容桂创富酒店

【集合标志】认“顺德友会户外”旗帜，找领队签到

【线路等级】(适合大众)

【行程按排】

07:00顺德集中签到（具体短信通知）

07:30准时出发！过时不候。记得提前做好出行计划，调好闹钟啥的。

10:45到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发徒步前领队会带大家热身、训练基本的报数、徒步技巧，适当的热身再徒步很重要

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方便是你远望的风车下。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。这段还是珠海户外野外生存赛的路线之一… 途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30领队带大家到达空旷的岩石上午餐。海风还是会比较大的，街坊们要做好防风准备。不要著凉啦！坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00约晚上八点回到顺德，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚。一边回想著今天的美好一边安然入梦，以穿越山海的勇气与毅力迎接明天的工作。

以上行程根据领队多次带队经验所安排，活动当天可能会做调整，一切以大家玩的尽兴、省钱、安全为原则

【个人装备】

01：登山鞋、头灯（可能有夜路）

02：双肩包（可以把个人物品收纳）

03：登山杖（可以省力20%）

04：手套（防寒，避免划伤手指）

05：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

06：1.5L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

07：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

08：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

09：个人内服常用药（特别是肠胃不好的队友）

10：替换衣服（下山后方便替换身上湿衣服）

11：现金（吃饭AA)

报名要求：建议年龄8－55岁，男女不限；有徒步经验。自愿参加；身体健康，行动便捷，无重大隐性疾病。

【活动费用】￥108费用包含：来回租车费，路桥费，司机午饭补贴，活动保险，公共物资，领队服务费，组织策划（ps：所有餐食费用不包含在内）。

【报名方法一】

个人资料“网名+姓名+手机号+身份证号+紧急联系人及电话＋镇区”到知行13690632123审核通过后会通知交款，最终以收到报名费为准确认。

【报名方法二】

长按识别微信活动咨询群了解详情

【服务约定】

1）20人成团，预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额

2）报名确认后临时有事退出者请提前两天用电话申请退出,否则要分摊车费

3）所有出行需统一购买户外意外保险（姓名及身份证号，我们会为你个人资料保密）

4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

【安全制度】

一、“二人同行”安全制度：

在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。

3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。

二、“手机开机”安全制度：

在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。

2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。

应急救援电话：蓝天救援电话：400-600-9958

活动声明：

领队的服务不是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法保障你避免意外的可能，亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的，参加者自行评判风险承担能力，审慎选择参加，风险完全自行承担。报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定，并严格按要求参加活动。

1、倡导自助与必要的互助相结合的户外理念，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。为了您的安全，不许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。

2、活动中发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动;

3、此次为团队活动，为保证大家都能尽兴而归，请坚决服从领队安排，否则，请在活动开始前退出本次活动。

4、免责声明：凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。一定要本人亲自跟领队报名，代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队及财务。

长按关注我们活动


文章编号: 8170467879d9d1d53bf2aa0e9eb7fa3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-03-29 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247486300&idx=3&sn=4d3d726f2074631ebdb372a5c8f31fa5&chksm=e87eb332df093a2435072b1ada740faf59f9271c3f095e6893680641e74ef3a2bea3ec942698&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 4b1ee283e06695f80e9a2494f3e247e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (北大生命科学学院教授、生物学家潘文石：三十六年荒野人生) 2017-03-29 PKU江西招生组  其他 PKU江西招生组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI5Nzc3NQ==&mid=2247484108&idx=2&sn=e9f1b8b6e91253d3d4533d32700365dd&chksm=ea39534cdd4eda5a31515aecd9a047ef526d4fee50f4e382c55db19d3bcf9237545510468006&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




凌晨四点，南方喀斯特山区清风习习。

北京大学广西崇左生物多样性研究基地二楼的灯亮了，潘文石在一片虫鸣声中开始了一天的工作。

36年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是80岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

近日，新华社记者与潘文石进行了一次访谈，这是他在时隔20年后，首次接受媒体采访。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

“与大熊猫在一起是我的梦想”

潘文石坐在书桌对面，还是那顶洗得发白的帽子，还有鼻梁上标志性的大眼镜。

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

“人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。”潘文石说。

上世纪80年代初期，有学者提出“竹子开花让大熊猫死亡”的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

竹子开花是否真的会让大熊猫面临生存威胁？

十几年研究的成果，让潘文石心知，竹子虽然开花了，但没有一只熊猫因此饿死。

“竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。”潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

“作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。”潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是“别人可不是这样的观点”。

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

“这样做会把大熊猫推向死地和绝境。”潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他：“这样唱反调，对你有什么好处？还得罪人!”

对此，潘文石回答：“说假话，做不了好的科学家!”

2016年12月28日，一只大熊猫在阳光下玩耍。

新华社发（施广德 摄）

敢说真话，源于他对大熊猫真挚的爱，也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

“真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!”

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

“保护猴子，要先改善百姓的生活!”

全身金黄的小白头叶猴“石石”在房间里玩得正开心。潘文石走进来，它一点儿也不畏惧，反而在地上打起了滚。

“想念潘爷爷了吧……”潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子，它一溜烟跑跳出了门外，与伙伴们回到丛林中。

“它们就像我的孩子一样，真是可爱极了。”潘文石学著小猴子的表情，周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，在族群觅食的时候，猴王警惕地观察周围环境（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

上世纪90年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么?”

他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家，深入了解当地百姓的生活。在雷寨村，村民的饮水来自村口的一个水塘，而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么?

“如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。”潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

“我是真的高兴啊……”潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活?

潘文石的答案是——研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不嫌晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里，猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。

“所以说，人是最重要的!”他说。

“人类无法孤独地行走于天地之间”

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看“老朋友们”最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。钦州三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（左四）乘船出海观察白海豚活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话：“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。”

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。

“2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。”潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

“通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。”肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

2009年，这个可引入38亿元外来投资的项目被取消。而一家外资纸浆厂接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

“保护海豚有什么价值?”很多人问潘文石。

在他看来，保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度，“保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”

“生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。”潘文石说，人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢，无论是发达国家，还是发展中国家，现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来，而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

在广西钦州市三娘湾，潘文石（左）在向当地村民询问白海豚有关情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

作为著名的生物学家，潘文石常常被问：“生命的意义是什么?”

这时，他会笑著说：“我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。”

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次，他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌，潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

“从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……”他一边轻轻唱著，一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（右一）在介绍白海豚最近活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

“这么多年在野外风餐露宿，您如何保持激情?”记者问。

“热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时，潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

“您的未来会怎样?”记者问。

他说:“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

潘文石，中国生物学界泰斗，1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，被誉为“熊猫之父”。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。

（转自北京大学招生办）

栏目简介

权威发布：发布北大办学、招生通知要闻

招生动态：推送江西招生组资讯探秘北大：带你走进北大校园的每一个角落

学长在线：接受考生咨询，解答备考报考疑惑

俊采星驰：展示北大江西学子的风采

北京大学江西招生组

微信：PKUjiangxi

发布权威信息，服务江西考生

长按二维码关注


文章编号: e4271b7c92789705e9038e36552b95fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (诗词里的广西，给你一个美景作伴 | 青视界) 2017-03-29 桂工青年  其他 桂工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzYzMTUzMA==&mid=2654168634&idx=1&sn=5e262beac4c526591c2a387553b987c0&chksm=84344affb343c3e979729cf1cc60a30c7f5f231015d87d22085c5967565497136079f76b5eaa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




文字：青年新媒体中心 王泱 黄雪

编辑：青年新媒体中心 董涛昇

（图片均来源于网络 侵删）

维士与女，伊其相谑，赠之以芍药。

——《诗经·郑风·溱洧》

“三月三”在古时便是男女互订终身的日子

演变到今天，成为了少数民族留存的习俗

广西是少数几个

还保存著这一习俗的地区

从今天起，四海八荒的广西人将全体出动

拜山郊游，踏青吟诗

那么，三月三的广西究竟隐藏著怎样的诗意

你，知道吗？

桂林篇

还记得高考填报志愿时，一句“桂林山水甲天下”，引得我心驰神往。如今在桂工上学，每天都可以遥望那些青葱的小峰丛，生活在诗词般的远山近黛中，更是别有一番诗情画意

阳朔、七星公园、象鼻山、漓江……山水风景如一卷泼墨画横亘桂林城间；桂林米粉、油茶、桂花糕、兴平松花糖……民俗风物如清泉般浸润桂林人的生活。

现在，“三月三”来了，快跟小编一起看看这诗意桂林吧。

樱花落尽春将困。

——《谢新恩》李煜

樱是烂漫的，满枝丫的娇笑，白似雪粉似霞。桂林虽不敢自称樱林，但桂林有一个地方，却是樱花缤纷之地。

桂林--南溪山公园

赏：樱花灿烂

城中桃李愁风雨，春在溪头荠菜花

——《鹧鸪天》辛弃疾

春风春雨扰的人头疼，打的桃李尽纷纷，零落成泥，一地的残花，带著凄凄之情，别有戚戚之义，与一旁生气勃勃的野草花相比，更加的惹人怜惜。

桂林--西山公园

赏：桃花凄凄

谁家不禁火，总在此枝头。

——《寒食日题杜鹃花》曹松

三月三，猫儿山，映山红。清明节，雨纷纷，杜鹃园。

桂林--猫儿山,七星景区杜鹃园

赏：三春三月薄艳

乌江夜雨天涯满，休在花前唱楚歌。

——《咏虞美人花》吴信辰

有美一人，乌江自刎，自此有了虞美人。虞姬的血，是为她的英雄而流的，虞美人的艳，是为游人而开的。

桂林--园博园

赏：三月三浓丽

三江篇

三月三的诗意里，不止风景，还有风俗，而说起风俗，就不得不提起三江了。

在三江，山歌曲调爽朗，绣球精致小巧，三月三的时令美食香甜诱人，还有著名的风雨桥和程阳八寨。

一切的一切，都让人不禁想起张晓风的那句话“树在，山在，大地在，岁月在，你还要怎样更好的世界？”

杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。

——《竹枝词》（其一）刘禹锡

南宁篇

作为广西的首府，现代化大概是这座新兴都市的风尚。阳光明媚，窗明几净。少了几分自然的拙趣，却多了几分浑然天成的气魄。

国际会展中心、青秀山、狮山公园、南湖公园……青山绿水几多情愫。

老友粉、卷筒粉、瓦煲饭……特色小吃别具特色。

南来又见英雄树，劲挺枝头已著花。

——《南宁见闻》郭沫若

梧州篇

一座岭南小城，沉淀了上千年的文化，没有一线城市的喧嚣和忙碌，在这里，仿佛心都染上了一丝安逸。

骑楼、龙母庙、李济深故居……都在向我们诉说她的悠久历史。梧州早茶、龟苓膏、六堡茶……无不在向我们展现她的宁静美好。

朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。

——《乌衣巷》刘禹锡

钦州篇

“中国最美内海城市”“中国坭兴陶之都”“白海豚之乡”“大蚝之乡”……这一串串的赞誉，都在向我们展现她的美。

三娘湾景区、八寨沟、七十二泾……蓝天绿水，美得令人心醉。钦州大蚝、猪脚粉、皮片乳猪……美食如果是一个城市关于味蕾的体验，钦州，大概是最刺激的那一种。

绿树村边合，青山郭外斜。

——《过故人庄》孟浩然

北海篇

地处广西南端的北海，是全国十四个沿海开放城市之一，也是中国最美的海滨城市之一。

北海银滩、北海老街、涠洲岛……蓝天白云，碧波荡漾……李姨虾球、花蟹粥、侨越卷粉……吾心有海，是谓北方。北海这座城市的包容与阔达，也许不用语言表达，当你站在高处仰望苍茫，自然，就会明白。

天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

——《木兰花》晏殊

我行过许多地方的桥，

看过许多次数的云，

喝过许多种类的酒，

却只爱过一个正当好年龄的人

——沈从文

篇幅有限，小编不能一一的介绍广西的风土人情

你的三月三感受到了怎样的“诗意广西”，可以留言告诉小编哟~


文章编号: 7b4c5bdec131874c45f9258dd304ebb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (@广州人，清明出游宝典都准备好了，还愁没地方去吗？) 2017-03-29 广州生活美食圈  其他 广州生活美食圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIzMTk4MA==&mid=2652433148&idx=1&sn=d43ebe3f85843c7c5af358d75f4327e6&chksm=bd54f07f8a2379695b3a79fdac39b26b9f15da71190613b53025dbb0e4ff3988809f761a710e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




咦~~~再过几天就是清明假期咯

想好去哪里浪了嘛

说起去玩，这可是一件大事情

谁还待在广州这么无趣呀

当然是约上家人朋友去旅个游晒太阳啦

贴心如圈妹为你们准备了一份清明出游宝典

从一日游到多日游统统都有

最适合来不及plan行程或短途游爱好者了

旅游回来记得带手信好好报答我啊喂~

一日游推荐：珠海高栏岛

亮点一：飞沙奇景，蔚为壮观

高栏岛古称"皋兰"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，天然石景奇异纷呈。尤其令人神往的是岛上的大飞沙滩，由两侧石山挟抱，还有宽阔的防风林，那是相当的壮观~

亮点二：广东最美风车山

自2012年风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，简直是拍偶像剧的最佳场景！

随手一拍都是大片，恨不得把大自然的美景全部收录，拍上几个G的照片才甘心！

亮点三：看，中华白海豚

隐藏版的彩蛋在此！如果当天天气好、RP足，或者还会看到中华白海豚跃出海面！！！

推荐宣言：从广州出发，一日来回，行程不匆匆。白色风车的寓意超级浪漫，最适合爱看偶像剧的小仙女~

两日游推荐：惠州三门岛

亮点一：自然资源丰富、海上动植物乐园

三门岛上有五座可以攀登观景的山峰（海拔298米的“海誓山盟峰”必去！），一个30000㎡的天然淡水湖，2个沙滩和3个彩色石滩，是个不折不扣的海上动植物乐园。

via天涯孤客

亮点二：飞艇上岛，体验速度与激情

从深圳东冲坐上快艇前往三门岛，除了能欣赏海岛风光，还能体验在海面飞驰电掣的刺激！可惜只需20分钟就到达，强烈表示玩不过瘾呀~~~

via浪遏飞舟

亮点三：垂钓/潜水爱好者的天堂

在海边随便选择一块礁石坐下，让海浪在脚边翻滚，静待鱼儿上钩，优哉游哉，人生最惬意的时刻莫过于此。

三门岛海水清澈透明能见度5-8米，浸在清凉的海水里，看著色彩斑斓的小鱼在身边游弋，相信所有的烦恼和劳累都会顿时消失。

亮点三：海边烧烤露营，将繁星尽收眼底

三门岛盛产各式各样的海鲜，不趁机大快朵颐岂不可惜？来场海鲜BBQ，喝点啤酒，cheers！

伴著海浪声入睡是一种怎么样的体验？恐怕只有试过在海边露营的人才有发言权。抬头仰望浩瀚的天空，繁星点点，这可是在广州市区难得一见的场景唷！

推荐宣言：三门岛素有中国版的“小塞班岛夫”之称，水质干净清澈，盛产各类海鲜，无论是在海边露营还是烧烤，格外有情调，适合约男神/女神一起来！

来看看去过的人怎么说↓↓

@ 啊伟：飞艇上岛，海水很蓝很美，吹著海风乘风破浪上岛~这种惬意的感觉，别的地方体会不到滴~

@ 施比受更有福：晚上没事就数星星吧，各种星空，星空无限好。到了凌晨~真爽，好象第一次看这样的日出，主要是这沙滩的位置好....

@ 雪狼：三门岛的海景真的不是盖的，我一个从大山走出来的孩子，震撼ing

@ 包子：一次难忘的海岛露营....省略一万字。（这句话省略的够彻底！！）

多日游推荐：桂林阳朔

亮点一：探寻20元人民币的背景地——兴坪

桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林！趁著假期，以徒步、骑行、漂流等多种接地气的深度体验方式，一次走遍阳朔最精华的地儿！

当你拿出一张20元人民币时，一眼就可以看出背面的山水图案取自兴坪风光。看镰刀湾上游方向，参差罗列的山峰倒映在碧清的江水之中，分明就是一幅巧夺天工的山水画。

亮点二：与1700年前的建筑相遇——兴坪古镇

古镇有1700多年历史，各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好，古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址，城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片。

慢悠悠地漫步在古镇，一个不经意的回头，说不定，就偶遇了一段缘（艳）分（遇）呢.....

亮点三：舟行碧波上，人在画中游——遇龙河

遇龙河两岸山峰清秀迤逦，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮。一个词总结，美呆了！

微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，偶尔惊动了露出水面呼吸的小鱼，这番意境像极了一副山水画！正如诗词所云：舟行碧波上，人在画中游。

亮点四：舌尖上的阳朔——一样美食也不能少

十八酿↓↓↓用蔬菜或豆制品等作“皮”，用肉或蛋作“馅”，经蒸、煮、煎、烫等方式烹制而成。常见的有螺蛳酿、瓜类酿、豆腐酿、柚皮酿、豆菜酿等等。

啤酒鱼↓↓选用鲜活的大鲤鱼，先用桂北山区出产的生茶油烹炸，然后放入桂林产的上等啤酒红焖而成，具有独特的香酥鲜嫩风味。

斑鱼火锅↓↓斑鱼火锅主要用斑鱼的头、尾、骨腩做成鱼汤，斑鱼鱼片切得薄可见花纹，食时在热汤里烫熟，不需点姜葱或者辣椒，原汁原味。

推荐宣言：如果想一次体验自然景观和人文风俗，阳朔便是不二之选。或沉迷于山水，从诗词歌赋谈到人生哲学，或流连于悠闲古镇，寻找一份恬静或邂逅一场艳遇，各有各的乐子！

这三个目的地，不知道你们可还满意

不想自己去，又缺一个伴儿的

或者想跟更多志同道合的人同游的话

圈妹还真的有一个好介绍

（喂~此处不应该有点啪啪啪的掌声嘛）

广州巅峰户外俱乐部

广州巅峰户外俱乐部，成立于2015年2月，专注为都市人提供好玩有趣深度的户外旅行体验，目前有专业户外领队60多名，至今组织活动数百场，服务20000多人次！

问：这些线路跟旅行团有何区别？

答：本质上是跟团游，但不再是“上车睡觉、下车拍照、景点拍照”的形式，融入了更多的互动环节，可以结识到志同道合的朋友，旅程不再是各玩各的“零交流、免打扰”模式。

问：这些线路有什么优势？

答：正规的组织、专业的领队、好玩的线路、亲民的价格，多种广州及周边地区的短途或长途线路选择，团队参加还可以私人订制路线哦~

问：一个人报名参加，会不会不好玩？

答：玩户外最重要是心态。据了解，每次活动，都有超过一半的街坊自己一个人来参加的。只要放开心态，自然就能融入集体中来。一个人出去，一帮朋友回来。

问：需要很专业才能玩户外吗？

答：户外活动有轻松、休闲，也有难度高的。领队会传授、帮助没有经验的街坊，街坊之间也会互相帮助。如果是难度大的户外活动，一定会有特别说明的。

（往期活动合照回顾）

清明假期特别推荐

一日游之选：

【广东最美风车山】4.3出发：珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山

原价110元，美食圈福利价：99元

两日游之选：

【深圳三门岛】4.2-4.3：魅力三门岛露营、烧烤、登海誓山盟峰价格：320元/人（自带帐篷减15元）

多日游之选：

【阳朔精华游】4.1晚-4.3：徒步漓江+兴坪古镇+西街艳遇+遇龙河骑行

价格：250元/人（单跟车）、450元/人（全景游）

如何报名：

①扫描下方二维码即可加入活动群，跟更多有趣的朋友相遇，还有更多的线路选择哦~

（若满人请联系客服手动拉你进群）

②添加客服微信马上报名或咨询更多↓↓

（添加客服微信，备注“查看活动”，即可查看清明假期30+个精彩活动）

③报名咨询电话：15989085992

看在我说了这么多的份上，

所以...有人愿意约圈妹一起去吗

图片：综合网络

（推广）

—THE END—

商务合作联系 微信：gz2480

QQ：2774905078


文章编号: b40994c7021e466034ce92a6e5969cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【特惠】清明前去一趟长隆海洋王国吧！) 2017-03-29 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599716&idx=3&sn=0634c83bc920afc73e9b310ee6445f16&chksm=bd0eabfb8a7922ed9d32b3f7377a22bc17a2370177e77e02a42932df71b55059fc8ba005ffe5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 48076ade983c7ccae9b7924dc8a0513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (重磅力作：港星“百强”归来怀旧音乐盛会，陈百强纪念馆、广东小九寨、海角城白海豚海滩、水木云天豪叹五星+美食二天千人台山行) 2017-03-29 东旅游  其他 东旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA3ODU3NQ==&mid=2657122633&idx=1&sn=1b254d2d94e84cb1a61332b00c83066b&chksm=f2215289c556db9f6a71b87e2a72d35bfc10ef6bedf1a3962ec7daff47802e4b8661d98df927&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击「东莞市东旅游旅行社有限公司」可快速关注

之前，在网上看到过陈百强纪念馆的介绍，

一直心心念念实地拜谒

这段时间终于有机会了了这个心愿

4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

海角城白海豚沙滩

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

活动日期：

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

【活动特色】：

v游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v入住五星台山碧桂园酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

【图片来源于网络，版权归原作者所有】

更多精彩 尽在东旅游

旅游订购请拨打服务热线


文章编号: d5ac98a9375d6c5f1853c143acc34c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【今日关注】近期海洋鲸豚龟们频现搁浅意外究竟是什么原因) 2017-03-29 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650727864&idx=1&sn=88fe00e1efd952517e8be73b8e48f1f3&chksm=bef2a4ab89852dbda08e4b0d9a0c0ada74dab93b07f28035a2de3e8ba9195dc6e2f647fde6ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月28日上午，厦门环岛路珍珠湾附近，一只已经死亡的大海龟被涨潮的海浪推上沙滩，引来市民、游客的围观。这只超大海龟一百多斤身长106厘米。很遗憾，据专家推测这只海龟已死亡超过三天了。海龟的死亡原因我们也将持续关注。

亚洲人认为向水中投掷钱币能带来好运，但这种迷信却害一只乌龟差点丢了性命。在3月初，这只25岁的乌龟因吞入过多钱币而不得不接受手术。兽医从其胃里取出915枚钱币。最后海龟依旧没能逃出死亡的魔掌。

在3月26日，深圳市蓝色海洋环境保护协会的一位志愿者正在从西涌到东涌的海岸线上净滩，发现了一条已经死亡的海豚。全身都已经呈现黑色状态。

最近已经过去的抹香鲸搁浅事件，让大家的视线更多的转向了海洋的领域。海洋生物目前生存环境比较恶劣，特别是沿海地区，海洋生物正在遭受更多的负面影响，而我们能做的就是不断关注海洋环境，宣传更多海洋相关的知识，提升我们的海洋环保意识，为保护海洋尽更多的力量。

其实很多海洋生物的死亡，很多时候都是因为我们不能很及时地向有关部门求助导致的，如果我们能武装更多的海洋知识，也许那些海洋宝宝会得到更加专业的救助。 下面是深圳市蓝色海洋环境保护协会整理出来的全国渔政单位联系方式，当大家看到海洋生物出现异常情况，或者有伤害海洋动物的一些行为的时候，可以立马拨打当地渔政的电话，也许我们能救助更多的正在受苦受难的人类的朋友。

我们特意整理了我国沿海各省市渔政报警电话，各地情况参差不一，大家可以收藏：

深圳 区号0755

深圳支队 电话 83561831

大鹏大队 电话 84402235

蛇口大队 电话 26693456

盐田渔政大队 电话 82630072

宝安大队 电话 27780739

南山大队 电话 26662557

广东省渔政总队 电话 020-84446457

省总队直属一支队 电话 0754-86612880

省总队直属二支队 电话 0756-2118907

省总队直属三支队 电话 0759-3219109

广州支队 电话 020-86372805

番禺大队 电话 020-84839810

南沙大队 电话 020-84955533

增城大队 电话 020-82729815

白云大队 电话 020-62117303

从化大队 电话 020-87976899

花都大队 电话 020-86971063

珠海支队 电话 0756-2259358

机动大队 电话 0756-2116883

香洲大队 电话 0756-2111372

湾仔大队 电话 0756-8821345

斗门大队 电话 0756-7262949

金湾大队 电话 0756-7711201

桂山大队 电话 0756-8851150

万山大队 电话 0756-8856188

担杆大队 电话 0756-8855248

珠江口中华白海豚国家级自然保护区支队

电话 0756-2219962

汕头支队 电话 0754-88566224

潮南大队 电话 0754-86681211

潮阳大队 电话 0754-86632100

澄海大队 电话 0754-85878194

濠江大队 电话 0754-87387779

南澳大队 电话 0754-86802530

惠州支队 电话 0752-2277067

龙门大队 电话 0752-7790379

大亚湾大队 电话 0752-5553072

惠阳大队 电话 0752-3373120

惠东大队 电话 0752-8566989

惠城大队 电话 0752-18003000803

博罗大队 电话 0752-6208556

惠东港口海龟保护区支队 电话 0752-8560918

东莞支队 电话 0769-85711909

石龙大队 电话 0769-86111080

中山支队 电话 0760-88228339

横门大队 电话 0760-23392235

大冲口大队 电话 0760-86632143

江门支队 电话 0750-3301540

新会大队 电话 0750-6455777

台山大队 电话 0750-5576299

韶关支队 电话 0751-8769047

曲江大队 电话 0751-6685589

乳源大队 电话 0751-5387308

乐昌大队 电话 0751-5507206

仁化大队 电话 0751-6343926

翁源大队 电话 0751-2875706

武江大队 电话 0751-8775056

新丰大队 电话 0751-2254626

南雄大队 电话 0751-3836381

河源支队 电话 0762-3362080

东源大队 电话 0762-8836306

龙川大队 电话 0762-6752569

连平大队 电话 0762-4332110

新丰江大队 电话 0762-8780236

紫金大队 电话 0762-7822267

源城大队 电话 0762-3289718

梅州支队 电话 0753-2261326

梅县大队 电话 0753-2586089

大埔大队 电话 0753-5556380

五华大队 电话 0753-4433455

蕉岭大队 电话 0753-13923028289

丰顺大队 电话 0753-6688922

福建省各渔政执法大队报警电话

http://www.fjofa.cn/contact.aspx

（链接内含全省各地海洋与渔业执法机构）

广西自州区各地渔政报警电话欠奉，仅寻获中国渔政广西检查大队 报警电话0779-3033232

上海市渔政监督管理处(上海市渔政指挥中心)

报警电话:021-63214135

辽宁省大连渔政管理局

报警电话：0411—82403704 0411－82400046(搜救电话)

浙江省海洋与渔业执法总队

报警电话：0571-88007151

江苏省海洋与渔业局

执法举报电话：025-83581243

河北省国土资源厅

报警电话：12336

沿海各省（市）未公开海上渔政报警电话的有：

海南省海洋与渔业监察总队

没找到该机构报警电话，

其上级机构海南省海洋与渔业厅的联系电话：0898-65337270 传真：0898-65368899 电子邮箱：dof@hi.gov.cn

山东省海洋与渔业监督监察总队

找不到该机构报警电话

天津市

没有找到该市有此职能部门

本文图片来自网络

【蓝色课堂】廖宝林：抹香鲸，我们能为你做什么

【蓝色课堂】梁俊乾、廖宝林：文化，海洋，海洋人，抹香鲸事件

简报 l BOCA 2017年2月简报

“鲸”殇五问

落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！

【海洋文摘】全球变暖，珊瑚或2050年在地球上消失！

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。


文章编号: 29725b0bd2c3367ac99c80350df3585e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (八十岁爷爷的荒野人生) 2017-03-29 人民网教育频道  教育 人民网教育频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDEzNDI2Nw==&mid=2652530661&idx=1&sn=5ddc16d6ebd5a72fbe3e8c5cbca9f326&chksm=bd62a6718a152f67136225cc2aa729d741c7fde5176c7063aadf35f39b49cd60ed4eb3e91047&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




潘文石观察白海豚活动。新华社记者 陆波岸摄

3月19日上午，广西北部湾，一艘编号“007”的快艇驶入大海深处。当一位须发皆白的老爷爷出现在船头时，一群海豚围拢过来，足有20多头。原来，这种水生哺乳动物凭借声呐，认出了快艇的主人——我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石。

潘文石，今年80岁。36年来，他行走在崇山峻岭间，研究保护濒危的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物间的复杂关系。

1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟著潘文石爬上树。向定乾摄

“科学家的良知不允许我说假话”

一个夕阳西斜的傍晚，记者在大山深处的北京大学广西崇左生物多样性研究基地见到了潘文石。和著窗外吱喳的鸟鸣和山谷中潮湿的风，潘文石讲起自己的故事。

“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石说，1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。

几经争取，潘文石梦想成真，走进西部群山，在这片有著107道溪流和108道山梁、总面积250平方公里的研究区域里，和研究团队一起，夜以继日地追随野外大熊猫的足迹，从43岁一下子就“追”到了花甲之年。

秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。

1983年底至1984年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。

潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。

有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”

“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血，周身燃烧的挚爱，以及执著的追求和博大的情怀。

“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区”。潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

如果村民继续穷下去，白头叶猴就无法摆脱灭绝的命运

凌晨4点，位于山坳中的崇左研究基地一片沉寂。潘爷准时醒了，他钻出绿色鸭绒睡袋，目光炯炯。长年的野外科考生活，已经让他形成了两小时一醒的“节律”。这还是30多年前在秦岭深山研究野生大熊猫时，和学生“两小时一换班”留下的习惯。

21年前，刚到这里时，潘文石59岁，刚刚完成救助野生大熊猫的科考任务。接近退休的年龄，他没有在大城市含饴弄孙，只是从秦岭回到北京家里简单收拾了一下，就在3天后乘火车南下。他像一个年轻小伙子一般，深入到广西西南部荒僻的弄官山中，开始了一项新的课题——白头叶猴研究保护。

白头叶猴被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，也被我国列为一级保护动物。它是广西喀斯特石山森林系统的代表，只有70—80平方公里的石山上生存著4个种群的白头叶猴。

“君子之居，何陋之有？1996年11月17日。”刚到崇左，潘文石得意于自己的“新家”，在土坯墙上用焦炭写下这几个字。这是一处废弃的军营，墙上东倒西歪的裂痕触目惊心，3间房子没有门窗，所谓床，就是稻草上的一个草席子。一天夜半时分，雨水把蚊帐上的油布压塌了。惊醒的潘文石打开头灯，看见水从门外倒灌进来，水面上漂浮著书、衣服、鞋子和树枝。

没有干燥的住所，没有足够的食物，花甲之年的潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。

“弄官山群众的生活，有的比叶猴还苦！”半夜，潘文石辗转难眠，打开头灯，在日记本上写下这样一句话。潘文石进一步了解到，当地村民燃火做饭靠大量砍伐野生植物，发展经济靠点炮采石，挣钱糊口靠捕杀白头叶猴制造“乌猿酒”……已经陷入“贫困—开荒—偷猎—贫困”的恶性循环。

“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石苦苦寻找答案。

“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。”有一天，潘文石在村口贴出了收购牛粪的告示，村民争相拿来牛粪换钱。当大惑不解的乡亲们亲眼看到臭烘烘的牛粪制成沼气，可以照明烧饭时，这项技术很快推广开来。

随后，潘文石又把自己所获的5万美元、10万元人民币奖金都用在了沼气推广上，“沼气能代替木材为农民提供燃料，这样，农民能放弃砍伐白头叶猴赖以生存的山林。”

十几年间，在潘文石的呼吁下，当地政府先后投入1000万元，改善保护区附近村子的生态环境。潘文石也拿出科研经费及各类奖金，加上亲朋好友、海内外朋友及民间组织的支持，募集资金300多万元，修水池、办学校、资助贫困学生上学、普及卫生知识、投资医疗设施……

“山歌从来由心唱，不添油来不添醋。山上叶猴来伴舞，田间老牛把声和……”自发的山歌在这片深山中传唱开来，潘文石的“所思”也成了当地百姓的“所想”。一个早晨，3个农民把一只从偷猎者铁夹子上解救的白头叶猴送上门来，没要一分钱。

1997年初，按照潘文石的建议，县里关闭了一座采石场，次年又关闭了另一座，那里成为白头叶猴一个7口之家的领地。

经过20多年努力，崇左的生物多样性得到了恢复。最新统计数据表明，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

在潘文石眼里，一切伟大的事业都要先从伦理开始，要想真正保护生态环境，首先要让最贫困的那部分人生活下去，让他们的子子孙孙持续生存。

在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵一 摄

只要相处得宜，大自然就会如母亲般庇佑人类和动物

潘文石是一个“纯野生”的科学家，深爱著野生动物和大自然。这位科学家坚定地认为，人与自然可以和谐相处！只要相处得宜，大自然母亲会同时庇佑她的人类孩子和动物孩子，母亲对这些孩子，同样公平。

2004年，一次偶然的机会，他了解到，有“海上大熊猫”美誉的“中华白海豚”，正面临前所未有的生存危机，它们所在的广西钦州作为新的经济发展区正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，按照2004年的规划，三娘湾地区被定为工业开发区。

于是，潘文石的研究计划又增加了一项——“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他们在钦州建立了中华白海豚研究基地，位于钦州最南端的三娘湾成为潘文石的“第二个家”。

十几年来，潘文石带领课题组收集到超过18万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况。

潘文石不断奔走呼吁，提出“有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚，自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。”

令人欣慰的是，钦州市采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，且取得了经济发展和生态保护的双丰收。10年间，钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，那片海一如往昔洁净，对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚从2004年的98头，增加到如今的210头左右……

“钦州的实践证明，经济发展和生态保护并不矛盾，可以是‘鱼和熊掌兼得’的共赢关系。如今，蓝色海湾成了钦州的城市底色，‘大工业和白海豚同在’成了钦州的生态品牌。”钦州市委书记肖莺子深有体会地说。

众多年轻人加入到野生动物的调查保护中

这些年，潘文石几乎把全家人都带进了“野生状态”。小女儿潘岳是父亲心头的“小妹”，从小就是爸爸的“粉丝”。她最喜欢听爸爸讲从金钱豹利爪下逃生的故事，最爱各种各样的小动物。

“爸爸早点回来！”那时候，每当潘文石收拾行囊，潘岳总是这样黏著爸爸。但几次以后，也就不讲了，因为没什么用。尽管如此，能盼到久未谋面的爸爸一颗糖果，还是孩子们的小心思。但9岁那年，潘岳迫不及待打开从野外回来的爸爸的行装，没想到里面没有糖，只有用于分析实验的熊猫粪便。

对家人的深爱，潘文石讷于言。可是一次次在野外历尽艰辛，向女儿倾诉的信末，总要加上一句：“不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心”。

2008年，潘岳来到父亲在弄官山的基地。她震惊地看到，爸爸笨拙地拉了电线，请当地农民挖了深坑，甚至把帐篷支在了山洞里，准备长期作战。后来，潘岳决定放弃在都市的工作，加入父亲的团队。

众多的年轻人受到潘文石感召，加入到野生动物的调查保护队伍里来。潘文石说：“他们是我科学研究的延续，也是我生命的延续”。

人物小传

潘文石，我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，今年已经80岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石教授以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

文字来源：人民日报


文章编号: fdb99ce604680243e2841b1812eda23c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-03-29 游我做主  其他 游我做主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243769&idx=2&sn=3235963edd10921e47d78ef3a2f300ef&chksm=8b317cebbc46f5fd2e55d7e6bfb58bcc9f55ceb0bf39fa7816aeac80a2b5f5778551d9f3c675&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*


文章编号: bcee713341d294ee4c7e05719854bf33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (清明节 | 就到这里浪！) 2017-03-29 南方航空特惠  其他 南方航空特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgxNjY3Mg==&mid=2650445187&idx=1&sn=8adf5120d55e6343348b0db0eb43fd26&chksm=beed47cc899aceda5cbbb6bd8c887dc97c02228149901071818540efc06f6d30ae7b3ef0569a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




清明节假期计划好去哪里浪了么？

短假期不适宜去太远，

广东的小伙伴们~

小胖诚心推荐3大主题旅游地给你~

海岛风情游

海岛的魅力，始终吸引著很多小伙伴~

◆◆◆

金海湾

碧海蓝天，波澜不惊，出海捕鱼看日落，和波浪嬉戏中捡贝壳，悠闲自在钓钓鱼，都是不错的选择。

还可以牵著心爱的人晒太阳，听著海风吹拂的声音，感受海浪拍打身体的节奏~就算发呆也是幸福的~

甜蜜海湾之旅▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

◆◆◆

大万山岛

浮石湾，这里最特别之处在于，海湾有大大小小形状各异的石头，却没有一粒沙。站在巨石上，近处的海浪不断拍打著嶙峋的乱石，激起一大片雪白水珠。站在浮石湾望向天边，海天交汇，一望无际。

万山岛特有的赤米虾值得你们一试，个头小，肉质鲜美。渔民们打捞后会直接生吃，也可以白灼。万山岛的小鱿鱼也不错，肉质肥厚，白灼后蘸酱吃，鲜美无比。

新奇海岛之旅▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

长隆欢乐游

长隆系列乐园，如果真的玩一圈，你会被它深深吸引~

◆◆◆

广州长隆大马戏+长隆动物世界

长隆国际大马戏，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300多名的马戏精英同台演绎~充满异国风情的桑巴舞，风驰电掣的摩托车追逐，刺激非常的火轮表演，精彩绝伦啊~

除了魔幻的马戏~还有野生动物主题公园。这里种群多，规模大，被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物园。

走进动物的世界，了解动物的天性，倾听动物的心声~

大自然亲近之旅套餐▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

◆◆◆

珠海长隆海洋王国+珠海长隆横琴岛剧院

漫步海底隧道，看中华白海豚展出，在鲸鲨馆里夜宿，与海豚一起畅游，5D城堡观影......特色玩点众多~

长隆横琴岛剧院各种主题的特色演出，为你打造一场高规格的视觉盛宴！

海洋之旅特色套餐▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

自然山水游

青山绿水，来一趟舒缓眼睛疲劳的放松之旅~

◆◆◆

白水寨

将河岸山水、田园风光、竹林幽径、农家风情融为一体~白水寨最有名的，当数9999级的登山之路，总长6.6公里，19000多步，横跨三座高山，边接二大天池，号称“天南第一梯“。

拾级而上，山水风光尽收眼底，微风合著树木土壤的清新拂过脸庞，一切烦恼抛之脑后。和家人边运动，边欣赏风景，累了歇下来吃一碗豆腐花，非常惬意哦~

青山秀水之旅▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

◆◆◆

南昆山

南昆山在不同的时节，有著不同的景色，现在正是春季花开的时候，天堂顶上百花争奇斗艳，满山的杜鹃花姹紫嫣红，粉红色、白色、红色、紫红色，一派奔放绚烂的美景~

川龙瀑布——在南昆山的竹树林深处，有一个峡穀。峡穀尽头的石壁上刻著“川龙峡 ”三个字。山泉从一个形如龙头的石洞中穿出，飞流直下深潭，极为壮观。如果你站在峡穀旁边的小亭上，观看瀑布，盛夏里都觉得非常凉爽~

国家森林公园之旅▼▼

（长按识别二维码可立即预定）

PS:这里有休闲与勇士漂流项目哦，如果你对漂流感兴趣，那这里非常适合你~

想享受热情的桑巴之旅，

还是爬山亲近大自然？

有了答案就立即下手预定吧，

为清明节出游做好准备！


文章编号: ded4f4e5315f90bd1f7df736ffea7bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (小长假 | 尊享豪华客房优惠，迫不及待踏上春季之旅！) 2017-03-29 南宁万达文华酒店  其他 南宁万达文华酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAzNzgwMA==&mid=2651418915&idx=1&sn=661df598089b1b567746700823a1f7cd&chksm=80df1aa4b7a893b2cb82e7bccf03e35bfe290e5dcd5cc442753e3b69f2672bb8e90038ce532d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲《广西尼的呀》由张名河作词，赵琳作曲，李思宇演唱

六天假期！

广西三月三法定节假日&清明节法定节假日

快乐出发

客房优惠

南宁万达文华酒店推出客房优惠，这个小长假，带上您的家人入住豪华客房，我们始终如一地提供专业、个性与精致的服务！

充满东方温情的南宁万达文华酒店，为每一位旅客朋友悉心提供私享服务和艺术氛围。贴心的“妙梦”助眠系列让您悠享酣梦，畅游在蓝宝石般的恒温泳池，享用第二天的丰富早餐。祝您的旅途恣意舒展，尽享优雅体验。

活动详情

以前台最优价格【豪华房898元/间/夜】预订：

1、入住期间每天至多包含3份自助早餐

2、为自驾客人提供入住期间停车位

3、为自驾客人提供每间房每次入住最多30元路桥费优惠，结账时在账单上立减（需要提供活动期间的路桥费凭证原件）

4、舒适加床（视酒店加床数量而定）

5、延迟退房至下午四点

6、客房及公共区域免费无线网络

7、免费使用酒店健身中心设施

* 所有预订需要提供有效信用卡担保

* 以上优惠不可与其他优惠同时使用

活动时间：2017年3月31日至4月4日

咨询电话：0771 — 806 8808

春季的壮乡充满魅力，山青水秀的风光、大街小巷的美食、壮族特色的文化、边塞的异国情调无不令您迷醉。跟随你悦动的心，开啔探春之旅！

1-2天市内“发现之旅”

推荐线路一

酒店—民族博物馆—邕江边游览&午餐—青秀山—中山路美食一条街—返回酒店

南宁市内青秀山风景区

享有美誉“南宁市的巨肺”，秀丽的青山，四季如春，美不胜收。青山顶上有一座高高的宝塔，等待你的攀登与眺望。

门票：20元/张

车程：途径竹岭立交、长湖立交、竹溪立交、竹溪大道、青山路，路程约20分钟

地铁：暂无

公交：68、601路至青山英华路口站下车

快速公交：暂无

南宁市内民族博物馆

广西少数民族银饰展：本展览精选广西少数民族的银饰文物200件（套），展览分为苗族银饰、侗族银饰、瑶族银饰、壮族银饰四个部分，分别展示广西少数民族银饰艺术、工艺的文化内涵。

门票：

车程：途径 路程约20分钟

地铁：暂无

公交：下车

快速公交：暂无

附近景点：孔庙

南宁市内中山路美食街

南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”，中山路美食繁多，海螺、烧烤、南宁甜品、酸嘢……在全国许多条同名同姓的道路中，南宁中山路以美食为自己代言！

车程：途径长湖路、南湖大桥、民族大道，约15分钟车程

地铁：601路 转乘 地铁1号线中山路站

公交：604路至民族新民立交站下车

快速公交：b11路至新民桃源路口站下车

2—3天市郊“踏青之旅”

推荐线路一

酒店—文物苑—杨美古镇—中山路—返回酒店

推荐线路二

酒店—文物苑—大明山—中山路—返回酒店

南宁市郊扬美古镇

沿著石板路探寻斑驳岁月， 古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史。自建镇到民国年间，一直是近百公里范围的商品集散地，繁荣一时，素有“小南宁”之称。游人可步行或坐当地特有的牛车，漫步古镇回味旧时光的风采，还可以坐游船游览左江。

车程：建议自驾游，途径路程约60分钟

建议行程一： 江北大道往西—石埠街圩—老口渡—扬美古镇

建议行程二 ：环城高速—高领立交—壮锦大道—左拐进那洪大道—木村—江西镇—扬美古镇

附近景点：广西大学，石埠奶场

南宁市郊大明山风景区

大明山是北回归线上的绿色明珠，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，特有物种及古老的地层，涵氧量极高，是原生态氧吧，也是一个巨大的自然生物宝库

车程：距离南宁市区约177公里，建议自驾游，全程约2小时

建议行程：南友高速—崇左市—宁明县

3—4天区内“壮美之旅”

推荐线路

酒店—柳州—桂林—阳朔

推线线路

酒店—崇左德天瀑布—柳州—桂林

广西区内德天瀑布

位于中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。影视剧迷们一定比小编更清楚，这里还是热播仙侠剧《花千骨》的拍摄地之一。

门票：80元/位

车程：南宁市区距经典约243公里，建议自驾游。全程约4小时

建议行程：南友高速—崇左市—大新县—硕龙镇

广西区内柳州龙潭风景区

柳州是壮族歌仙刘三姐传歌圣地，传说刘三姐在鱼峰山唱歌感动上天而得道成仙，山歌世代在鱼峰山脚下缭绕。壮族的歌、侗族的楼、苗族的舞、瑶族的节堪称柳州民族风情四绝。

特产：螺蛳粉、融安金桔,融水香鸭,柳城蜜桔,柳江莲藕,三江茶叶,融水糯米柚,鹿寨蜜橙,归东野葡萄,三江侗族大歌

动车：1小时10分钟车程

建议行程：自驾游途径来宾—柳州

广西区内桂林漓江

因桂花成林而得名，不仅熟知“桂林山水甲天下”，想必早已垂涎桂林米粉！最是那一卤味，没有这道精心调制的酱料秘方，黯然失色的可不止是一碗米粉呢。

特产：桂林辣椒酱、桂林三花酒、桂林豆腐乳、桂林西瓜霜、桂林腐竹、荔浦芋、阳朔金橘、永福罗汉果、全州湘山酒、恭城月柿、恭城椪柑、平乐沙田柚、灌阳红薯粉、灌阳红薯酒，桂林米粉等

动车：2小时30分钟车程

建议行程：自驾游途径来宾—柳州—桂林

3-4天区内“碧海之旅”

推荐线路

酒店—钦州三娘湾海豚公园—北海—防城港企沙

广西区内钦州三娘湾海豚公园

娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称。深受深居腹地的重庆、成都、贵州游客们的喜爱，欢迎朋友们前往体验“一站式渔村”淳朴、悠闲的海边渔村度假游。

动车：45分钟车程至钦州东站，转车前往钦州港三娘湾犀牛角镇

建议行程：自驾游—钦州港—犀牛角镇

广西区内北海银滩

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

动车：1小时20分钟车程至北海站

建议行程：自驾游

广西区内防城港企沙海滩

防城港是广西壮族自治区下辖的地级市，是一座滨海城市、边关城市、港口城市，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

旅游景点： 江山半岛、白浪滩、火山岛、仙人山公园

动车：60分钟车程至防城港北站

建议行程：自驾游—钦州—防城港

4-6天从广西出境

南宁作为广西首府，地理位置便利，区内外交通发达，游客朋友们和商旅出差均可作为中转站稍作休息。远道而来的你不妨在这里休息一天，感受祖国南方这座美丽绿城的秀丽风光。休憩过后，和小伙伴踏上新的旅程。

荐

入住南宁万达文华酒店

拥有331间豪华舒适客房

? 座拥城市景观

? 室内恒温阳光游泳池

? 设备齐全的健身房

? “妙梦”助眠系列和睡枕菜单

? 免费无线网络

? 带有独立浴缸与雨林式花洒的豪华盥洗室

? 电子保险柜

? 拥有国际卫星频道的48寸LED高清液晶电视

? 步入式衣帽间

地址：南宁市东葛路118号青秀万达广场西5,西8栋

预订电话：0771 — 806 8888

荐

入住柳州万达嘉华酒店

拥有285间雅致的客房和套房

? 坐拥城市景观

? 私人保险箱

? 国际卫星频道的平面液晶电视

? “妙梦”助眠系列和睡枕菜单

? 免费无线网络

? 高速上网设施

? 迷你酒吧，独立的浴缸与淋浴设施

地址：柳州市东环大道256号

预订电话：0772-3038888

南宁出发，飞机至目的地

- 泰国曼谷2小时

- 越南河内2小时

- 台湾台北2小时40分钟

- 北京3小时

- 上海2小时45分钟

- 广州1小时

- 成都1小时30分钟

- 厦门2小时

南宁出发，动车高铁至目的地

- 广州3小时20分钟

- 桂林2小时30分钟

- 柳州1小时20分钟

- 北海1小时30分钟

- 昆明4小时39分钟

不管你是远道而来的背包旅行客，还是商务客人，绿城南宁是我们对外开放、链接东盟、走向世界的重要门户和前沿，更是您选择旅游出差的好地方！

南宁万达文华酒店所独有的品牌体验是旅程中珍藏的回忆，值得无限回味。我们在绿城南宁，等你！


文章编号: 8f0ec98d72a6a777a59767bd860ce12d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (北大生命科学学院教授、生物学家潘文石：三十六年荒野人生) 2017-03-29 北京大学招生办  其他 北京大学招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjEzNDYxMQ==&mid=2650413280&idx=1&sn=58421631f25d4957102cc5809878096d&chksm=87c3e2dcb0b46bca2efc90a882404185a75c82564d6a58c788874143b28cfc1275731646eabd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




凌晨四点，南方喀斯特山区清风习习。

北京大学广西崇左生物多样性研究基地二楼的灯亮了，潘文石在一片虫鸣声中开始了一天的工作。

36年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是80岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

近日，新华社记者与潘文石进行了一次访谈，这是他在时隔20年后，首次接受媒体采访。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

“与大熊猫在一起是我的梦想”

潘文石坐在书桌对面，还是那顶洗得发白的帽子，还有鼻梁上标志性的大眼镜。

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

“人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。”潘文石说。

上世纪80年代初期，有学者提出“竹子开花让大熊猫死亡”的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者 陆波岸 摄

竹子开花是否真的会让大熊猫面临生存威胁？

十几年研究的成果，让潘文石心知，竹子虽然开花了，但没有一只熊猫因此饿死。

“竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。”潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

“作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。”潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是“别人可不是这样的观点”。

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

“这样做会把大熊猫推向死地和绝境。”潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他：“这样唱反调，对你有什么好处？还得罪人!”

对此，潘文石回答：“说假话，做不了好的科学家!”

2016年12月28日，一只大熊猫在阳光下玩耍。

新华社发（施广德 摄）

敢说真话，源于他对大熊猫真挚的爱，也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

“真是太难了!在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金!”

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

“保护猴子，要先改善百姓的生活!”

全身金黄的小白头叶猴“石石”在房间里玩得正开心。潘文石走进来，它一点儿也不畏惧，反而在地上打起了滚。

“想念潘爷爷了吧……”潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子，它一溜烟跑跳出了门外，与伙伴们回到丛林中。

“它们就像我的孩子一样，真是可爱极了。”潘文石学著小猴子的表情，周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区一处山坳里，在族群觅食的时候，猴王警惕地观察周围环境（2016年8月6日摄）。新华社记者 周华 摄

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

上世纪90年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问：“孩子们喜欢点心么?”

他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家，深入了解当地百姓的生活。在雷寨村，村民的饮水来自村口的一个水塘，而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么?

“如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。”潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

“我是真的高兴啊……”潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活?

潘文石的答案是——研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不嫌晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里，猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。

“所以说，人是最重要的!”他说。

“人类无法孤独地行走于天地之间”

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看“老朋友们”最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。钦州三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（左四）乘船出海观察白海豚活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话：“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。”

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。

“2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。”潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

“通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。”肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

2009年，这个可引入38亿元外来投资的项目被取消。而一家外资纸浆厂接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

“保护海豚有什么价值?”很多人问潘文石。

在他看来，保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度，“保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”

“生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。”潘文石说，人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢，无论是发达国家，还是发展中国家，现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来，而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

在广西钦州市三娘湾，潘文石（左）在向当地村民询问白海豚有关情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

作为著名的生物学家，潘文石常常被问：“生命的意义是什么?”

这时，他会笑著说：“我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。”

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次，他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌，潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

“从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……”他一边轻轻唱著，一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（右一）在介绍白海豚最近活动情况（3月19日摄）。陆波岸 摄

“这么多年在野外风餐露宿，您如何保持激情?”记者问。

“热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时，潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

“您的未来会怎样?”记者问。

他说:“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”

潘文石，中国生物学界泰斗，1961年毕业于北京大学生物系动物遗传专业，现为北京大学生命科学学院教授、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，被誉为“熊猫之父”。因在野生动物保护研究方面取得突出成就，被授予世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖（1999）和“影响世界华人大奖”（2010）。

来源｜北大新闻网 新华网

本文作者｜新华社记者熊红明

编辑｜蔡婧怡

原文链接：http://www.gx.xinhuanet.com/newscenter/2017-03/27/c_1120703912.htm


文章编号: 80e29b0a77cf93d84503914ba894d9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥亮灯！宛如海上发光的“巨龙”，更有6大牛逼) 2017-03-29 粤澳最新房产资讯  其他 粤澳最新房产资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDAxNDYzMQ==&mid=2247483786&idx=4&sn=796452e1f821f0982abb45743fcc6f94&chksm=fc0f35c2cb78bcd4abd15e9bdbea1f4482537910cbd1b6eb5c6e1784f2beace6dcf4042fc6a1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




让大家日盼夜盼那的港珠澳大桥又传来好消息啦！就在3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”。港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

黎明的大桥

图/ToxicBii

今天，小澳君就来带大家再次体验一下这个世界级的工程——港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

中央电视台的国语版详尽介绍：

香港电视台的粤语版详尽介绍：

这个大桥除了壮观，还有什么是很牛逼的呢？

港珠澳大桥六大牛逼

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。


文章编号: c6906667f149d3c67d96f128cad56567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (北大八旬教授36年坚守荒野：寻找生态文明的最真答案) 2017-03-29 募格学术   募格学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAyMzQyMQ==&mid=2650599983&idx=4&sn=4d1f3acadc747a5d20358463c3c5db44&chksm=be4379bd8934f0ab53fb8132e9e869746f501ffabbc36ce9c76980aadc0ce47e494ce3b9f206&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文整理自人民日报,新华社

3月19日上午，广西北部湾，一艘编号“007”的快艇驶入大海深处。当一位须发皆白的老爷爷出现在船头时，一群海豚围拢过来，足有20多头。原来，这种水生哺乳动物凭借声呐，认出了快艇的主人——我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石。

三十六年来,潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚,探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是八十岁高龄的他依然坚守荒野,在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

潘文石观察白海豚活动。新华社记者 陆波岸摄

近日，记者与潘文石进行了一次访谈，这是他在时隔二十年后，首次接受媒体采访。

“科学家的良知不允许我说假话”

一个夕阳西斜的傍晚，记者在大山深处的北京大学广西崇左生物多样性研究基地见到了潘文石。和著窗外吱喳的鸟鸣和山谷中潮湿的风，潘文石讲起自己的故事。

“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石说，1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。

几经争取，潘文石梦想成真，走进西部群山，在这片有著107道溪流和108道山梁、总面积250平方公里的研究区域里，和研究团队一起，夜以继日地追随野外大熊猫的足迹，从43岁一下子就“追”到了花甲之年。

1990年3月，在秦岭廖家沟，野生熊猫跟著潘文石爬上树。向定乾摄

秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借著蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。

1983年底至1984年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。

潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。

有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”

“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血，周身燃烧的挚爱，以及执著的追求和博大的情怀。

“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区”。潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

如果村民继续穷下去，白头叶猴就无法摆脱灭绝的命运

凌晨4点，位于山坳中的崇左研究基地一片沉寂。潘爷准时醒了，他钻出绿色鸭绒睡袋，目光炯炯。长年的野外科考生活，已经让他形成了两小时一醒的“节律”。这还是30多年前在秦岭深山研究野生大熊猫时，和学生“两小时一换班”留下的习惯。

21年前，刚到这里时，潘文石59岁，刚刚完成救助野生大熊猫的科考任务。接近退休的年龄，他没有在大城市含饴弄孙，只是从秦岭回到北京家里简单收拾了一下，就在3天后乘火车南下。他像一个年轻小伙子一般，深入到广西西南部荒僻的弄官山中，开始了一项新的课题——白头叶猴研究保护。

白头叶猴被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，也被我国列为一级保护动物。它是广西喀斯特石山森林系统的代表，只有70—80平方公里的石山上生存著4个种群的白头叶猴。

“君子之居，何陋之有？1996年11月17日。”刚到崇左，潘文石得意于自己的“新家”，在土坯墙上用焦炭写下这几个字。这是一处废弃的军营，墙上东倒西歪的裂痕触目惊心，3间房子没有门窗，所谓床，就是稻草上的一个草席子。一天夜半时分，雨水把蚊帐上的油布压塌了。惊醒的潘文石打开头灯，看见水从门外倒灌进来，水面上漂浮著书、衣服、鞋子和树枝。

没有干燥的住所，没有足够的食物，花甲之年的潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。

“弄官山群众的生活，有的比叶猴还苦！”半夜，潘文石辗转难眠，打开头灯，在日记本上写下这样一句话。潘文石进一步了解到，当地村民燃火做饭靠大量砍伐野生植物，发展经济靠点炮采石，挣钱糊口靠捕杀白头叶猴制造“乌猿酒”……已经陷入“贫困—开荒—偷猎—贫困”的恶性循环。

“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石苦苦寻找答案。

“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。”有一天，潘文石在村口贴出了收购牛粪的告示，村民争相拿来牛粪换钱。当大惑不解的乡亲们亲眼看到臭烘烘的牛粪制成沼气，可以照明烧饭时，这项技术很快推广开来。

随后，潘文石又把自己所获的5万美元、10万元人民币奖金都用在了沼气推广上，“沼气能代替木材为农民提供燃料，这样，农民能放弃砍伐白头叶猴赖以生存的山林。”

十几年间，在潘文石的呼吁下，当地政府先后投入1000万元，改善保护区附近村子的生态环境。潘文石也拿出科研经费及各类奖金，加上亲朋好友、海内外朋友及民间组织的支持，募集资金300多万元，修水池、办学校、资助贫困学生上学、普及卫生知识、投资医疗设施……

在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。赵 一摄

“山歌从来由心唱，不添油来不添醋。山上叶猴来伴舞，田间老牛把声和……”自发的山歌在这片深山中传唱开来，潘文石的“所思”也成了当地百姓的“所想”。一个早晨，3个农民把一只从偷猎者铁夹子上解救的白头叶猴送上门来，没要一分钱。

1997年初，按照潘文石的建议，县里关闭了一座采石场，次年又关闭了另一座，那里成为白头叶猴一个7口之家的领地。

经过20多年努力，崇左的生物多样性得到了恢复。最新统计数据表明，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

在潘文石眼里，一切伟大的事业都要先从伦理开始，要想真正保护生态环境，首先要让最贫困的那部分人生活下去，让他们的子子孙孙持续生存。

只要相处得宜，大自然就会如母亲般庇佑人类和动物

潘文石是一个“纯野生”的科学家，深爱著野生动物和大自然。这位科学家坚定地认为，人与自然可以和谐相处！只要相处得宜，大自然母亲会同时庇佑她的人类孩子和动物孩子，母亲对这些孩子，同样公平。

2004年，一次偶然的机会，他了解到，有“海上大熊猫”美誉的“中华白海豚”，正面临前所未有的生存危机，它们所在的广西钦州作为新的经济发展区正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，按照2004年的规划，三娘湾地区被定为工业开发区。

于是，潘文石的研究计划又增加了一项——“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他们在钦州建立了中华白海豚研究基地，位于钦州最南端的三娘湾成为潘文石的“第二个家”。

十几年来，潘文石带领课题组收集到超过18万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况。

潘文石不断奔走呼吁，提出“有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚，自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。”

令人欣慰的是，钦州市采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，且取得了经济发展和生态保护的双丰收。10年间，钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，那片海一如往昔洁净，对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚从2004年的98头，增加到如今的210头左右……

“钦州的实践证明，经济发展和生态保护并不矛盾，可以是‘鱼和熊掌兼得’的共赢关系。如今，蓝色海湾成了钦州的城市底色，‘大工业和白海豚同在’成了钦州的生态品牌。”钦州市委书记肖莺子深有体会地说。

众多年轻人加入到野生动物的调查保护中

这些年，潘文石几乎把全家人都带进了“野生状态”。小女儿潘岳是父亲心头的“小妹”，从小就是爸爸的“粉丝”。她最喜欢听爸爸讲从金钱豹利爪下逃生的故事，最爱各种各样的小动物。

“爸爸早点回来！”那时候，每当潘文石收拾行囊，潘岳总是这样黏著爸爸。但几次以后，也就不讲了，因为没什么用。尽管如此，能盼到久未谋面的爸爸一颗糖果，还是孩子们的小心思。但9岁那年，潘岳迫不及待打开从野外回来的爸爸的行装，没想到里面没有糖，只有用于分析实验的熊猫粪便。

对家人的深爱，潘文石讷于言。可是一次次在野外历尽艰辛，向女儿倾诉的信末，总要加上一句：“不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心”。

2008年，潘岳来到父亲在弄官山的基地。她震惊地看到，爸爸笨拙地拉了电线，请当地农民挖了深坑，甚至把帐篷支在了山洞里，准备长期作战。后来，潘岳决定放弃在都市的工作，加入父亲的团队。

众多的年轻人受到潘文石感召，加入到野生动物的调查保护队伍里来。潘文石说：“他们是我科学研究的延续，也是我生命的延续”。

人物小传

潘文石，我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，今年已经80岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。

36年来，潘文石教授以荒野为家，实践著他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召著一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。

2折优惠

募格编辑英文论文润色2折优惠券等你来抢。一券在手，就能享受低至2折的英文论文润色服务，60元当300元花，无任何使用时间限制！

长按下方二维码或戳左下角的“阅读原文”抢购吧！

长按二维码进入购买页面


文章编号: 9ea265fdcc52fd6d22bb7a7eb5fee07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (三十六年荒野人生 坚守最美精神家园——记我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石（新华社）) 2017-03-29 北大生科  其他 北大生科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ5NzgyNw==&mid=2650438727&idx=1&sn=4f6e9e2ff23f051149f688cd13f1bcc4&chksm=8827978bbf501e9dc57f9ed15c23ecc71ead542f20b44a34e9a2ae55f57008a30ebe5bc9e193&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新华社南宁3月27日电题：三十六年荒野人生 坚守最美精神家园——记我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石

新华社记者熊红明

凌晨四点，南方喀斯特山区清风习习。

北京大学广西崇左生物多样性研究基地二楼的灯亮了，潘文石在一片虫鸣声中开始了一天的工作。

三十六年来，潘文石在崇山峻岭和波澜壮阔的大海上研究和保护濒临灭绝的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物的复杂关系。如今已是八十岁高龄的他依然坚守荒野，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案。

近日，新华社记者与潘文石进行了一次访谈，这是他在时隔二十年后，首次接受媒体采访。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者陆波岸摄

“与大熊猫在一起是我的梦想”

潘文石坐在书桌对面，还是那顶洗得发白的帽子，还有鼻梁上标志性的大眼镜。

从1980年进入四川卧龙开始研究大熊猫起，潘文石与大熊猫在荒原野地生活了16年，倾注了最美好的年华和最浓郁的情感。

“人类开展濒危野生动物保护运动以来，拯救大熊猫一直是这场运动的旗帜。”潘文石说。

上世纪八十年代初期，有学者提出“竹子开花让大熊猫死亡”的说法。随后，全国开始掀起拯救大熊猫的热潮。

竹子开花是否真的会让大熊猫面临生存威胁？

十几年研究的成果，让潘文石心知，竹子虽然开花了，但没有一只熊猫因此饿死。

“竹子开花是事实，但绝不会让大熊猫灭亡，我在野外跟踪它们很清楚这个情况。”潘文石说，过去200多万年来，大熊猫一直在山野里靠吃竹子繁衍生息。在这么长的时间里，竹子每过一段时间就会开花，熊猫并未因此灭绝。

“作为科学家，面对谎言和伪说，我不能装聋作哑。”潘文石逐级找林业部门，拿出证据想说明竹子开花是自然现象与大熊猫死亡没有关系，但得到的答复是“别人可不是这样的观点。”

随著保护热潮不断升温，大量资金投入到饲养场建设中，原本生活在荒野家园的大熊猫被送进饲养场。

“这样做会把大熊猫推向死地和绝境。”潘文石说，把大熊猫抓了关起来，只会让本就濒临灭绝的物种处境更加艰难。

潘文石决定向相关部门写报告，提出：竹子开花不是大熊猫濒危原因，人类砍伐才会让它们陷入绝境；反对人工饲养野生大熊猫，那样做会破坏它们的种群结构，还可能导致野生繁殖困难。

报告很快获得重视，错误的保护行动被纠正，而潘文石在一些人眼中却成了不听话、不受欢迎的人。有人提醒他：“这样唱反调，对你有什么好处？还得罪人！”

对此，潘文石回答：“说假话，做不了好的科学家！”

敢说真话，源于他对大熊猫真挚的爱，也源于他在荒野里扎实和艰辛的付出。

1982年3月20日，潘文石在卧龙山区追踪大熊猫时不慎从200多米高的山崖摔下。紧急中，他抱住了从岩缝中横生出来的杜鹃树。树枝折断后，他重重地摔在一块石头上。

性命保住了，但猛烈的撞击撕裂了潘文石的肛门。由于无法进食，他每天只能靠一勺蜜和一个鸡蛋在山上维持生命。

“真是太难了！在荒山野岭，这么困难的时刻，没钱去医院，也没有人安慰我、照顾我……”潘文石说，在几乎就要绝望放弃时，他给父母写了封信：“为什么要选这么艰难的路呢？我是不是也到海外去？”

很快，他收到了父母的加急电报：“很多人到海外是为了镀金，既然是镀的，就不是真金。望你更坚强些，渡过眼前的难关。你会变成一块真金！”

父母给予潘文石巨大的力量。一个月后，被病痛折磨消瘦的他爬上了海拔2900多米的高山，去为大熊猫佩戴无线电跟踪颈圈。

30多年后再次提起那次受伤，潘文石依然心绪难平。面对记者，他沉默了几秒，深吸一口气后才缓缓地说：“很多人问我为什么能够坚持下来。我回答，因为在野外工作，与我所研究的动物在一起是我的梦想。”

潘文石认为，要研究大熊猫，就要与野生大熊猫种群在一起；要保护大熊猫，就要想方设法使它们能在自然栖息地繁衍下去。因为他坚信，大熊猫应该快乐地生活在荒野家园，让它们在野外经风雨、见世面，自己觅食，自己寻找爱情、追求伴侣，在野外生、在野外死——这才是大熊猫该有的生活。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石（右一）乘船出海观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者陆波岸摄

“保护猴子，要先改善百姓的生活！”

全身金黄的小白头叶猴“石石”在房间里玩得正开心。潘文石走进来，它一点儿也不畏惧，反而在地上打起了滚。

“想念潘爷爷了吧……”潘文石伸手想轻轻地抚摸小猴子，它一溜烟跑跳出了门外，与伙伴们回到丛林中。

“它们就像我的孩子一样，真是可爱极了。”潘文石学著小猴子的表情，周围的人被逗得乐不可支。

白头叶猴是我国独有物种，栖息在广西崇左的喀斯特石山里，被公认为世界最稀有的猴类，是全球25种最濒危的灵长类动物之一。

1996年，近60岁的潘文石带著研究生来到崇左，开始白头叶猴的研究和保护，在荒山野岭一干就是20年。

在一群白头叶猴聚居的崇左市江州区罗白乡弄官山下，潘文石找到了三间废弃房子。他在破屋里住下来，做饭的灶台是用土坯垒起来的，床就是在稻草上铺了一张草席。在屋子外墙上，他用焦炭写下八个大字：“君子之居，何陋之有？”

上世纪九十年代，由于烧荒、砍伐、偷猎，白头叶猴赖以生存的生态系统遭毁灭性的破坏。但最让潘文石揪心的，还是当地百姓贫苦的生活。

潘文石请了当地一位农民做助手。一天，潘文石将从北京带来的点心给他，让他带回家给孩子们吃。第二天，潘文石问:“孩子们喜欢点心么？”

他不好意思“呵呵”地笑了：“实在太饿了，点心被我在路上就吃了。”

一个成年人竟然抵挡不住一包点心的诱惑？

直到走进这位农民家，潘文石才明白背后的原因——一盆稀粥，就是全家八口人一天的食物，而村里的其他家庭也遭受著同样的饥饿威胁。

潘文石走进一户户人家，深入了解当地百姓的生活。在雷寨村，村民的饮水来自村口的一个水塘，而他看到那里经常有水牛在里边洗澡和拉屎撒尿。

村民艰难的生活震撼著潘文石，也让他陷入了深深的思考：保护自然，最终保护的是什么？

“如果老百姓的生活无法改善，白头叶猴的栖息地就会继续被毁坏，这样也就毁坏了所有生命相互依存的基础。”潘文石意识到，要保护白头叶猴，首先要提高百姓的生活质量。

为了让村民不再砍树，潘文石想到用替代能源来解决村民烧柴伐薪问题。潘文石将自己获得的10万元环保奖金拿出来给村民修建沼气池。钱不够，他又四处求援，先后筹集到了约1370万元为弄官山区的村民修建沼气池、小学、乡村医院、饮水工程和公路……

他还四处奔走，呼吁当地政府积极为农民解决温饱问题，用种植甘蔗取代原先的水稻、杂粮以增加收入。弄官山区农民人均年收入从1996年的不足400元，增加到2015年的6000多元。

树木不再遭到砍伐，山区开始呈现出葱郁的景象，自然生态迅速进入到恢复阶段。当地的白头叶猴数量也从1996年的96只，增加到了如今的800多只。

“我是真的高兴啊……”潘文石兴奋地说，当他和村里的孩子们在新修的水泥路上奔跑时，就是人生最快乐的时刻。

为什么保护猴子，要先改善百姓的生活？

潘文石的答案是——研究白头叶猴，一百年后甚至两百年后都不嫌晚，但如果现在不保护好环境，也许在极短的时间里，猴子的栖息地被毁坏了，人类的生存也会更艰难。

“所以说，人是最重要的！”他说。

在广西钦州市三娘湾海域，潘文石在观察白海豚活动情况（3月19日摄）。新华社记者陆波岸摄

“人类无法孤独地行走于天地之间”

春日暖阳下的三娘湾碧波荡漾。潘文石和钦州市委书记肖莺子相约坐船出海，看看“老朋友们”最近过得如何。船行约半小时，三三两两追逐嬉戏的中华白海豚就从海面各个方向闪现。钦州三娘湾碧波荡漾，一群中华白海豚在浪花里追逐嬉戏。

这样的场景，总会让潘文石想起那句影响了自己一辈子的话：“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存。”

中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，被誉为“海上大熊猫”。

“2003年，我听说三娘湾栖息著中华白海豚，我赶紧去看。”潘文石说，此时，正是北部湾沿海工业起步发展的关键期。紧靠大风江入海口的三娘湾，非常适合建设大型修造船项目，所以被规划成为新的工业开发区。

潘文石和研究团队紧急进驻三娘湾，在两年时间里收集到了18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点，确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断增加，是世界上最健康、最有繁殖能力的群体。

已列入规划的造船厂，将改变三娘湾的海洋生态给中华白海豚带来危害。潘文石几次向钦州市相关负责人提出叫停项目的建议，并推动自然保护区建立。

“通过认真研究潘教授的科学分析，我们取消了这个可引入数十亿投资的项目。”肖莺子说，钦州还根据潘文石的建议调整相关规划，从地理上划出了一条中华白海豚保护的“生命线”，作为海洋生态保护不可动摇的底线。一家外资企业也接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2009年，这个可引入38亿元外来投资的项目被取消。而一家外资纸浆厂接受了潘文石的建议，主动再增加约3亿元购入污水处理设备，将排污标准提高到接近零排放。

2011年2月，潘文石牵头成立了北京大学北部湾中华白海豚保护与研究中心。

“保护海豚有什么价值？”很多人问潘文石。

在他看来，保护海豚的价值在于人们对生态环境的态度，“保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”

“生态文明的出现是人类演化史上最伟大的事件之一。”潘文石说，人类通过科学规划能够实现经济发展和生态保护的共赢，无论是发达国家，还是发展中国家，现代社会发展必须充分考虑生态环境保护和子孙后代的将来，而这也是全世界都在追寻的发展模式。

来到三娘湾，不时有村民热情地向潘文石打招呼问好。潘文石的努力不仅保护了白海豚的生存环境，也让依海为生的他们从中受益。近海养殖的生蚝、沿海滩涂生长的沙虫，都对环境质量十分敏感，而它们是当地群众增收致富的重要来源。现在，钦州已成为全国最大的生蚝养殖基地之一，一斤沙虫干的价格可高达上千元。

作为著名的生物学家，潘文石常常被问：“生命的意义是什么？”

这时，他会笑著说：“我才研究了一丁点儿皮毛。人类来自荒野，要想探寻生命的意义、了解人与自然的秘密就要到荒野中去。”

在野外工作几十年，很多人担心80岁的潘文石身体吃不消。当他卧病在床，家人心疼得落泪时，他却安慰说：“杰克·伦敦的小说中我最喜欢的就是《野性的呼唤》。我一直在荒野研究野生动物，实现了儿时的梦想。从这点来说，我真的过得很好，你们放心。”

热爱生命的潘文石享受著荒野人生。有一次，他和几位年轻人在夜谈中聊起自己喜欢的歌，潘文石与大家分享的是《人在旅途》。

“从来不怨命运之错，不怕旅途多坎坷，向著那梦中的地方去，错了我也不悔过……”他一边轻轻唱著，一边讲述著自己在野外的经历。

在野外工作的潘文石脸上总带著微笑，常让人忘记这位科学家已是满头白发的老人。

“这么多年在野外风餐露宿，您如何保持激情？”记者问。

“热爱生命，这是人类天性中的一部分。”潘文石说，一个人如果连生命都不热爱，他怎么会热爱百姓、热爱社会、热爱未来。

告别时，潘文石用有力的臂膀与记者拥抱。

“您的未来会怎样？”记者问。

他说:“科学之路没有尽头，我愿在荒野终老……”(完)

更多精彩，欢迎关注“北大生科”

文章转载于新华社

详情请点击下方“阅读原文”


文章编号: 3afbaa34d3e8cc6e401af1807d638f82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“三月三”北海动车重联运行，钦州、南宁、百色、昆明任你游！) 2017-03-29 汇联海湾明珠  其他 汇联海湾明珠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUxODE5Mg==&mid=2650830133&idx=2&sn=6d19fcb60786d3d3e5c467ede6edaa14&chksm=bd61122a8a169b3ceb41c67094ad44be273507b5d57a99641619389f315749a24720450124ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“三月三+清明”长假将近

小主们准备好去哪浪

是不是还有很多小伙伴还没买到火车票

小编告诉大家个好消息

为了方便大家出行

北海方向又重联了几组动车

没买到票的你快去看看

有没有你要买的票！

北海动车组重联信息

跨省方面

3月29日至30日

北海至昆明南D3952/3次动车重联运行

▼

3月30日至31日

昆明南至北海D3954/1次动车重联运行

▼

区内方面

根据客流需求情况，安排柳州、南宁、北海间部分动车重联

假期这么长，不出去走走都对不起自己。据了解，北海至昆明线要途径钦州、南宁、百色才抵达昆明，每年“三月三”区内各地均会举办各类节庆活动，现在，跟小编一起看看这些地方都有什么好玩的...

1

钦州

钦州位于广西北部湾经济区中心位置，依山傍海，小岛屿303个，陆地海岸线长520.8里，旅游资源丰富，拥有三娘湾、刘永福故居和冯子材故居、八寨沟3个AAAA级旅游景区和六峰山、龙门群岛2个AAA级旅游景区，一直被世人冠以“英雄故里”、“坭兴陶都”、“中国白海豚之乡”等美誉。

钦州三娘湾

以下图片字体较小，请放大查看哟~

图丨广西旅游发展委员会

2

南宁

南宁，广西壮族自治区首府，是一座历史悠久的边陲古城，具有深厚的文化积淀，旅游资源十分丰富。早在宋代，当时的文人墨客就评出了古“邕州八景”，这里山、河、湖、溪与绿树鲜花交相辉映，南亚热带自然风光与现代园林城市的风貌融为一体，以南宁为中心的桂南旅游区是广西三大旅游区之一。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

南宁青秀山

以下图片字体较小，请放大查看哟~

图丨广西旅游发展委员会

3

百色

百色地处广西西部，历史悠久，山川秀丽，人文景观和民族风情多姿多彩，有省级风景名胜区-澄碧湖，凌云的纳灵洞、水源洞，靖西的通灵大峡穀，乐业的罗妹洞、布柳河、大石围天坑等，构成了百色的旅游品牌线路。百色也是著名的革命胜地。邓小平曾经在这里发动和领导了百色起义，在这片热土上留下许多宝贵的历史财富。现有百色起义纪念馆、粤东会馆、清风楼、岑氏古建筑群等人文景观。是一片洒满先烈鲜血的热土，是一座英雄的城市。

百色起义纪念馆

以下图片字体较小，请放大查看哟~

图丨广西旅游发展委员会

4

昆明

昆明，一座看上去没有强烈主题的城市，慵懒地绽放在西南这块香气四溢的土地上，在这里仿佛只有阳光和春色才是永恒的。这是一座资源富聚、山川秀美、民族风情绚丽多彩的旅游城市，四季如春，鲜花烂漫，风光旖旎，在世界上享有"春城"的美誉。最好的旅游时间在3－10月，这是云南少数民族节日最多的时候，也是水果、鲜花最多的季节。

全市有各级政府保护文物200多项，有石林世界地质公园、滇池、安宁温泉、九乡、阳宗海、轿子雪山等国家级和省级著名风景区，还有世界园艺博览园和云南民族村等100多处重点风景名胜。

5

说完了别人家的好玩地，其实我们自己也是有不少“劲爆”活动的！如果你不远行，在自家门口也能嗨起来！

北海

三月三怎么玩

“三月三”期间，北海市将举办2017年北海市“壮族三月三·八桂嘉年华”旅游文化活动，并组织各大景区开展丰富多彩、民俗文化浓厚的旅游宣传推广活动，给市民和游客带来浓郁的民俗文化游玩体验。

以下图片字体较小，请放大查看哟~

图丨广西旅游发展委员会

▍来源：北海市旅游发展委员会新媒体部

欢迎关注汇联海湾明珠官方微信

微信名称：汇联海湾明珠

微信号码：huiliandichan

官方网址：http://www.bhhldc.com/

项目地址：北海市吉林路8号(吉林路交台湾路)

联系电话：0779-3965222、3965333

关于我们：汇联·海湾明珠，位于海湾新城廉州湾核心商圈。14万㎡高性价比海景社区，医疗、教育、出行配套一应俱全，更有和安超市强势加盟。选择海湾明珠，坐拥湾区无量未来。


文章编号: b3a500b4ab6b9a039e613ffe1021b0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (《花都远景》【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-29 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651804122&idx=3&sn=08da740dc3204999e1ddb5ffd1d7163f&chksm=bd3501408a4288567fa1791110ba84b85c897f6bfcf163b54b1a497bc3a94e409e01155baf03&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

咨询热线：020-86820191 18926213127（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: 55ceae20dff4de4659b345a624011ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  ([已成行]04.03走进珠海高栏岛，邂逅广东最美风车山) 2017-03-29 广州伙星人  其他 广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650377491&idx=4&sn=4ad8ef608164f4612dbf99fcc2fbf544&chksm=8eec9e87b99b179132ac8566787bedb5593a87ac33aa0b619fc7bf763f635f34edab457d9e5e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新人关住本公众号，可免费抽奖哟

活动周期

走进珠海高栏岛，邂逅广东最美风车山

目的地介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

目的地介绍

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

行程安排

集合地点及时间安排：

集合地点：广州体育中心地铁站C出口

集合时间：早上7点45分

出发时间：早上8点整

领队电话：待定；

车牌信息：待定；

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

活动费用

128元/人大小同价

【费用包含】

1）全程正规旅游巴士租车费及司机费用、过路费、燃油费、停车费等；

2）活动对应天数的专业户外个人保险；3）出行药箱损耗4）活动组织及领队服务费；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

本活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.不欢迎以下几种人：1、不遵守守时观念和不听从安排的。2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。注意事项:1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

活动出行讨论组

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: 7117a62e01c02ed1a54ca10315004256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国家海洋局生态环境保护司司长柯昶：解答我国海洋生态保护与修复相关问题|《2016年中国海洋环境状况公报》解读) 2017-03-28 海洋知圈  其他 海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650101269&idx=1&sn=9cb80220cd852307b90c7ca6c92f5448&chksm=f49a5802c3edd114494690c90f156fc537f5026b91e9fdaedb69c3bc7685c6efcdbbaf82269b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017

闻

鸡

起

舞

【海 洋 知 圈】

关注海洋知圈，放眼看海洋；

做有情怀海洋人！

《2016年中国海洋环境状况公报》

2017年3月22日，国家海洋局公布《2016年中国海洋环境状况公报》，评价了我国河口、海湾、珊瑚礁等21个典型生态系统健康状况。

《公报》显示，2016年典型海洋生态系统监测结果表明，处于亚健康和不健康的生态系统占76%。

1、我国海洋生态系统的基本状况和保护情况

生态环境保护司司长 柯昶

基本状况：

从2016年的数据来看，我国典型海洋生态系统健康状况仍然不容乐观。

监测的河口、海湾与滩涂湿地生态系统健康状况基本稳定；

珊瑚礁、红树林和海草床生态系统健康状况稳中向好，与2015年相比，处于亚健康和不健康状态的生态系统占比降低了10%，表明总体健康状况向好。

保护情况：

国家海洋局实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”工程，目的是通过一系列整治行动，提高自然岸线恢复率，改善近岸海水水质；

增加滨海湿地面积；修复受损海岛，维护海岛生态系统的完整性，以实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。

“十三五”国民经济与社会发展规划将“蓝色海湾”列为海洋领域的重大工程

2、国家海洋局在生态保护与修复方面实施的举措。

生态环境保护司司长 柯昶

2016年，国家海洋局积极推进海洋生态建设和整治修复，组织制定

“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”整治行动规划，构建三大工程的统筹协调机制，协同推进工程前期预研和组织实施。

继续支持沿海省市开展海域、海岛和海洋生态整治修复，建立项目库，加强资金使用管理，确保项目高效规范实施。

财政部和国家海洋局批复18个城市实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”工程18项，规划整治修复岸线270余公里；

修复沙滩约130公顷，恢复滨海湿地5000余公顷；

种植红树林160余公顷、翅碱蓬约1100公顷、柽柳462万株、岛屿植被约32公顷；

建设海洋生态廊道约60公里。

国家海洋局近期组织开展了“最美国家级保护区”的评选活动

3、目前保护区建设的进展情况和主要成效

生态环境保护司司长 柯昶

2016年，国家海洋局新批准建立了16个国家级海洋公园。目前，我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然/特别保护区（海洋公园）250余处，总面积约为12.4万平方公里。保护对象类型日益丰富，使中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、鸟类、珊瑚等多个重要海洋生物物种，贝壳堤、陆连沙堤、牡蛎礁、海蚀地貌、砂质海岸等海洋自然景观和遗迹，红树林、珊瑚礁、河口湿地、海岛等海洋和海岸生态系统得到有效保护，我国近岸海域的海洋保护区网络不断完善。

2016年，国家海洋局印发《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》，提出将7处重要的滨海湿地选划为保护区。今后，我们还将继续加大海洋保护区选划、建设和管理工作力度，进一步增加保护区数量，扩大保护区面积，丰富保护对象类型，通过海洋保护区建设，保护好我国的海洋生物和海洋生态系统。

END

文章来源：中国海洋报：方正飞；国家海洋局官方网站。

海洋知圈

知晓海洋；探知海洋

拓展海洋知识视拓展海洋知识视野；

引领海洋科研前沿；

与您分享海洋知识圈，

打造海洋知识服务平台！与您分享海洋知识圈；

打造海洋知识服务平台！


文章编号: d51fa5713a1ada356ba6807901d16c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠海长隆三周年|感谢一路有你，我会变得更好) 2017-03-28 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673859&idx=1&sn=b242ed04b86158b38f573f32da5715ee&chksm=bd2162048a56eb1235bd79dded2e5af97f75578344c588c67b200a1f78a1ff490d4b2e9c37cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我有一个秘密想跟你说很久了

点击下方空白区域，查看我的秘密

▼

明 天 是 珠 海 长 隆 三 周 岁 生 日

在过去的1，095个日子里

我们一起走过了三个春夏秋冬

这段日子，不算很长

但是，对我来说

意义重大

不负众望

三

年

从2014年3月29日珠海长隆正式对外开放开始，我们一直致力于为你带来更好的服务。一路走来，因为你们的支持与肯定，我们受到了越来越多的“表扬”。

2014年11月

珠海长隆海洋王国在第21届世界主题娱乐协会（Themed Entertainment Association）的年度颁奖晚宴上，独揽TEA全球主题娱乐协会2014年度唯一的 “主题公园杰出成就奖”。

2015年02月

珠海长隆横琴湾酒店

荣获

中国酒店业金光奖

中国酒店业最受欢迎度假酒店奖

中国酒店业最受欢迎会议酒店奖

2015年04月

珠海长隆横琴湾酒店

荣获

中国酒店业星光奖第十届

中国最佳主题酒店奖

中国饭店业年会组织委授予

2014—2015年度

最受欢迎旅游综合度假城至尊大奖

中国商务会金椅子奖授予

2014—2015年度

最佳会议度假酒店奖

2014《新旅行》

年度高端酒店最具时尚风格奖

携程旅行口碑榜授予

2014年度最佳亲子酒店奖

同程旅游授予

2014年度最佳TOP销量酒店奖

最佳战略合作酒店奖

2015年08月

珠海长隆横琴湾酒店

荣获

中国旅游业界奖

年度最佳会议度假酒店奖

2015年10月

珠海长隆横琴湾酒店

荣获

第十二届中国酒店业金枕头奖

2015年度最受欢迎主题度假酒店奖

2015年世界旅游大奖（WTA）

亚洲领先主题酒店奖

2015《新旅行》年度高端酒店评选

最佳亲子酒店奖

2016年10月

珠海长隆横琴湾酒店

蝉 联

2016世界旅游大奖（WTA）

亚洲领先主题酒店奖

2016年12月

人力资源社会保障部、国家旅游局

授予

珠海长隆投资发展有限公司

“全国旅游系统先进集体”荣誉称号

感谢你们的鼎力支持，让我们身上的荣光更加耀眼。而在过去的一年里，我们也从来没有懈怠，分秒必争地尽最大能力为你们打造一个更好的珠海长隆。

精彩不断

过去

一年

珠 海 长 隆 海 洋 王 国

1

水上飞人表演大升级

2016年7月，珠海长隆横琴海洋王国水上飞人升级发布会隆重开幕，扎巴塔独家授权的Flyboard-Show团队中的七位核心成员中，更有飞板运动官方世界排名第一的戴蒙·里皮亲自加盟，为大家带来了一场更高难度，更加震撼的水上表演。

摄于珠海长隆海洋王国

摄于珠海长隆海洋王国

2

夜光花车大巡游上线

2016年10月，装满了超10万颗LED灯的夜光花车大巡游，正式全体上线。夜光花车大巡游的8大花车分别为提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光、海洋小精灵等8大主题，在马戏主题的花车上，甚至还有演员为你带来高空杂技。

摄于珠海长隆海洋王国

摄于珠海长隆海洋王国

3

极地转转杯开通

2017年1月，珠海长隆海洋王国继海豚转转车之后，又增加了一个目前最大的转转杯项目——极地转转杯。

极地转转杯的回旋直径达30米，19个超大空间的转转杯可同时容纳95个人。在五颜六色的极光之下，这里瞬间就变成了一个小小的七彩欢乐国。

摄于珠海长隆海洋王国

4

中华白海豚

科普教育基地挂牌

2017年1月，国家一级保护野生动物、被誉为海上大熊猫的中华白海豚，在珠海长隆海洋王国正式亮相，同时海洋王国也正式挂牌成为『珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地』。

摄于珠海长隆海洋王国

珠 海 长 隆 横 琴 岛 剧 院

1

国际马戏五强落地

2016年11月，第三届中国国际马戏节完满落幕。而在这场马戏盛事中获得奖项的五支队伍强势加入珠海长隆，联手为横琴岛剧院的观众打造最震撼的国际马戏表演。

摄于珠海长隆横琴岛剧院

摄于珠海长隆横琴岛剧院

表演项目的升级、新鲜血液的加入，我们一直在和你一起成长，在漫长的道路上一起变得更好。

万

众

期

待

今

年

新的征程又将开啔

点击下方空白区域

▼

而且我知道，你一定不会缺席

三周年，我为你加了场戏

珠海长隆横琴岛剧院马戏加场

3月30日至4月2日

第一场：17:00第二场：20：00

文/大白菜

图/珠海长隆


文章编号: 77456b23e40cc4f5d315d27db043a5bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【奔走相告】台山旅游盛事：陈百强怀旧音乐盛会+品美食赏美景！欢迎报名！) 2017-03-28 台山妇联  其他 台山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2MzAwMg==&mid=2652291450&idx=1&sn=a792fd7dfcbdacffed4f81b96a3f79c6&chksm=8002feafb77577b926c9b50993912dc0a23dcd3059d2e43136fc4fa7907175b4e0030f772996&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




侨乡台山，是众多港台演艺明星的故乡，如梁朝伟、甄子丹、黄家驹、陈百强、梁汉文、麦嘉、伍思凯、曹格……等等！而说起陈百强，相信台山的小伙伴都不会感到陌生!

台山市四九这个宁静的小镇，正是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他曾经的演出服饰，得奖奖杯等，里面播放著他的经典名曲：等，涟漪，念亲恩，偏偏喜欢你......

陈百强活跃歌坛的十几年时间里，他那清新的声线唱出了无数打动人心弦的作品，即使在谭咏麟、张国荣、梅艳芳称霸歌坛的年代，他仍是乐坛一张无可替代的清新王牌。令人惋惜的是，35岁的他匆匆离开了这个世界，洋溢著淡淡愁绪的歌声如今更加令人唏嘘感怀。

有时候，你是否想

听听这些陪伴自己长大的歌，

回想起那些往日琐碎但温暖的日子？

如今，

台山旅游迎来一个重磅力作，

举行千人游台山系列活动！

将在4月17、18、19日

啔动港星“百强”归来怀旧音乐盛会

借此活动作为契机，

让大家再来领略这位偶像歌手的动人风采。

不要错过哦~

活动特色：

游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

特别赠送登台山“小蛮腰”观光塔，台山至高点，侨城尽收眼底；

享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

指导单位：

台山市旅游局

台山市四九镇人民政府

主办单位：

台山碧桂园酒店

台山喜运来温泉

海角城旅游度假有限公司

台山水木云天度假村

承办单位：

广东快乐6+1旅游联盟

台山市中侨旅行社

广东省各大旅行社

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

每年10月25日，台山四九镇都会聚集从广东本地，香港乃至世界各地来的人，他们每年来到这里是为了缅怀已故一代巨星陈百强。在台山市四九这个宁静的小镇，这里是陈百强的故乡，他的纪念馆就建在这里，两个展厅展出了他生前演出服饰，得奖奖杯以及遗物等，里面播放著他的经典名曲！

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘) 。在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

台城通济塔

台城通济塔纪念公园占地面积60亩，集游览和观光于一体。公园的山顶建有一座高108米的观光塔，乘坐登上塔顶的观光电梯，便可将台城的风光尽收眼底。

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的侨乡名点。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

白海豚沙滩

▼▼▼

【海角城旅游度假区】

海角城位于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，海滩长2公里，沙色金黄，与黑沙湾相映成趣，已配有180间度假客房、餐饮、会议、歌舞厅、海滨泳场、山水泳池、健身房、桑拿、烧烤、垂钓、离岛游等各种项目。海角城环抱省级中华白海豚自然保护区海域，经常会遇见白海豚游弋嬉戏。

喜运来温泉大酒店

喜运来温泉大酒店位于台山市三合镇温泉旅游区，占地面积200多亩，拥有豪华客房近200间，大中小会议室2个，特色柴火灶餐厅，大型露天温泉区，温泉游泳池，配备篮球场、网球场、羽毛球、KTV、棋牌等康体娱乐，是养生休闲的理想之地。喜运来温泉是100%纯天然温泉水，水质晶莹剔透，无色无味，含有丰富含有氧、钾、镁、氢、钠等微量元素，具有强身健体、润肤养颜、消除疲劳、延缓衰老的保健疗效。

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

台山十二道风味宴

▼▼▼

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

活动报名已啔动，

有兴趣的朋友，

可以前往身边的旅行社咨询！

来源：台山旅游


文章编号: 8ee01e22b65401d980665e672d69fdeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-03-28 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247486292&idx=3&sn=de7cf06071a912f423a974758ee6cd23&chksm=e87eb33adf093a2c878894ab74d314eba3300de062487bf6557c86402943abe8f22c46a84de2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 243a76cc75084d96d086a844428d0a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【三月三】广西人独享六天小长假，旅游攻略奉上，强力推荐第七条旅游线路！) 2017-03-28 防城港核电  其他 防城港核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDEwMTA2Mw==&mid=2654069896&idx=1&sn=8ab234e79136a582353bb9528c9fcc63&chksm=8bd580a0bca209b6fa1ea15729291133a6a5d3a5ee3686fe1c2a890ebc6da6e8b763b80e01b9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




喜大普奔！

今年“三月三”我们广西人独享6天小长假！

6天呐！！

3月30日至4月4日 ，

广西的小伙伴们有木有很高兴？

反正小编已经感动得泪水止不住啦！

为了让大家在这6天小长假里玩得尽兴，

小编给大家整理了七条旅游线路，

大家一起来看一下吧！

强力推荐第七条线路哦！

首府生态之旅

南宁—武鸣---马山—上林

“三月三”的南宁，民族文化风情活动丰富多彩，武鸣“三月三”的歌圩、大明山的龙母节、上林的石门龙母节等丰富多彩的节日活动。这条“绿城生态”体验游线路景致秀美、生机昂扬，沿途有“中国养生名山”之称的广西南宁大明山、马山弄拉生态旅游区，上林大龙湖、三里·洋渡等知名景区。

武鸣“三月三”歌圩

马山弄拉生态旅游区

上林三里·洋渡

南宁大明山

“民族风情”线路

宜州—融水—三江—龙胜—桂林—金秀

“山清、水秀、洞奇、石美”，是桂北之旅的独特魅力。“三月三”踏上民族风情之旅，一路跟随“歌仙”刘三姐优美动人的歌声，伴随著广西山水风光的精华，体验河池宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、柳州融水安太十三芦笙节、柳州三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆，感受这多彩多姿的壮民族风情文化。

河池宜州刘三姐故居

柳州融水安太十三芦笙节

柳州三江侗族百家宴

龙胜龙脊梯田

印象刘三姐风情表演

金秀莲花山风光

“边关揽胜”线路

宁明—凭祥—龙州—大新—崇左

这里有著雄伟壮观的花山壁画；有亚热带风貌壮美的自然保护区；还有浓郁民族风情的边寨风光。踏足崇左，发掘这一片神秘的土地，一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

宁明花山崖壁画

凭祥友谊关

龙州天琴

大新德天跨国瀑布

崇左扶绥三姐坡节

“桂西探秘”线路

田阳—德保—靖西—那坡—百色

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

田阳敢壮山

靖西通灵大峡穀

那坡黑衣壮风情—红线传情

百色大王岭漂流

“田园生态”线路

贵港－玉林－梧州－贺州

这是一条有著开阔肥沃玉林盆地和苍梧大地，属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，是八桂大地的粮仓和果园。农家果园采摘等旅游逐渐火热，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。

桂平西山风景区

大容山风光

梧州骑楼城

姑婆山顶赏杜鹃观云海看日出

“滨海休闲”线路

防城港－东兴－钦州－北海

广西是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西大陆海岸线长约1595千米，区内交通便利，南部沿海地区交通与经济较为发达。“三月三 游壮乡海滨风情”，不仅有机会近距离观赏白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味，是“三月三”游壮乡的绝妙体验。

东兴京族独弦琴表演

东兴京族拉大网

钦州三娘湾旅游景区

北海银滩

三月三的广西更加美不胜收！

按著这六条线路来玩，

绝对让你流连忘返！

当然，

我们还有最神秘的第七条旅游线路推荐哦！

“西部首核”探秘之旅

华龙一号－BX观景台－科普展厅－百年古榕

在这春暖花开的北部湾畔，你可以零距离接触“国家名片”华龙一号，你可以在BX观景台远眺防城港1、2号机组，你可以参观核电科普展厅，畅游核电知识的海洋，你可以相约百年古榕树下，感受蓬勃的生命力……

华龙一号示范机组

BX观景台远眺防城港1、2号机组

公众信息中心核电科普展厅

百年古榕树

坚守岗位的核电人

你还可以在这里邂逅坚守在岗位上的核电人，他们在这里默默坚守，保障著电力的持续供应，源源不断地为八桂大地提供著“安全、清洁、高效”的电力。

西部首核探秘之旅，

你值得拥有！

你若来，我必等！

最后，小编忍不住要向

坚守岗位的核电人道一声感谢：

感谢你们的坚守！

你们辛苦啦！

假期归来，

小编一定给你们带五色糯米饭！

来源：综合网络


文章编号: 56342741b59d505e24623c7fdccdbc8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~4月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢) 2017-03-28 亲子体验营  其他 亲子体验营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMyOTgzNg==&mid=2651121227&idx=2&sn=5399f561381c30b974c1c88cf0cb611d&chksm=8b9e8448bce90d5ec310cd2c13a3e9bc90eabea0ae6a8b1c5eece25da3d7d9d343f2d92e7fdc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：4月1日-6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆ 大节假日：清明节（4月2-4日），复活节（4月14-17日），

劳动节（4月29日-5月1日，端午节（5月28-30日）价格另行咨询；

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

【咨询报名方式】

电话：18924177616

（微信同号）

13682288406

020-87625119

微信：vivian033003

点击拨号

电话：18924177086

（微信同号）

点击拨号

◆ 微信公众平台：qztyy_fh

◆ 亲子活动QQ号：2920604396

报名请发送:姓名+身份证号+联系方式+参与活动项目名称+人数,报名成功以汇款到账为准.我们将有专门工作人员联系您!

凤凰亲子体验营

以自然游学、心理成长、安全教育，经典国学，军事拓展等多类主题式、体验式亲子活动、夏令营为主要载体，让孩子在玩乐中收获成长。

主办机构：广州凤凰国际有限公司

广州学途教育咨询有限公司

公司地址：广州越秀区新河浦路86号之6首层


文章编号: 356569979304cbf749edf41def74fe33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【特惠】还剩四天，珠海长隆特惠票买起！) 2017-03-28 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599713&idx=4&sn=121f898868e24aeaa2feac7775ac27ae&chksm=bd0eabfe8a7922e8ee13caa74b581b6a4d26b16f3a78d0ac2aebb58bf4d3eed5e5d64ad04a78&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 603a9458a8ad552ebe653ca9bd2a34d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁” 海洋生态保护与修复在行动) 2017-03-28 智汇海洋  其他 智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247485855&idx=3&sn=203a86891ebd28e3e4d0a58412701b19&chksm=e83f5cefdf48d5f9f0938d29cc937f88a4e42a6b8dc4739d40ccc7002a98320f5d0a04b3831f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




第267期

来源：中国海洋报 作者：方正飞 原题：致力海洋生态保护与修复

主持人：本报记者方正飞

嘉宾：国家海洋局生态环境保护司司长 柯 昶

3月22日，国家海洋局公布《2016年中国海洋环境状况公报》，评价了我国河口、海湾、珊瑚礁等21个典型生态系统健康状况。随后，国家海洋局生态环境保护司司长柯昶就海洋生态保护与修复的相关问题接受了本报记者专访。

主持人：《公报》显示，2016年典型海洋生态系统监测结果表明，处于亚健康和不健康的生态系统占76%。请介绍一下目前我国海洋生态系统的基本状况和保护情况?

柯昶：从2016年的数据来看，我国典型海洋生态系统健康状况仍然不容乐观。但是，监测的河口、海湾与滩涂湿地生态系统健康状况基本稳定;珊瑚礁、红树林和海草床生态系统健康状况稳中向好，与2015年相比，处于亚健康和不健康状态的生态系统占比降低了10%，表明总体健康状况向好。

国家海洋局实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”工程，目的是通过一系列整治行动，提高自然岸线恢复率，改善近岸海水水质;增加滨海湿地面积;修复受损海岛，维护海岛生态系统的完整性，以实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的海洋生态文明建设目标。

主持人：“十三五”国民经济与社会发展规划将“蓝色海湾”列为海洋领域的重大工程，请问国家海洋局在生态保护与修复方面实施了哪些举措?

柯昶：2016年，国家海洋局积极推进海洋生态建设和整治修复，组织制定 “蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”整治行动规划，构建三大工程的统筹协调机制，协同推进工程前期预研和组织实施。继续支持沿海省市开展海域、海岛和海洋生态整治修复，建立项目库，加强资金使用管理，确保项目高效规范实施。财政部和国家海洋局批复18个城市实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”工程18项，规划整治修复岸线270余公里;修复沙滩约130公顷，恢复滨海湿地5000余公顷;种植红树林160余公顷、翅碱蓬约1100公顷、柽柳462万株、岛屿植被约32公顷;建设海洋生态廊道约60公里。

主持人：我们注意到，国家海洋局近期组织开展了“最美国家级保护区”的评选活动，可否简单介绍一下目前保护区建设的进展情况和主要成效。

柯昶：2016年，国家海洋局新批准建立了16个国家级海洋公园。目前，我国已建立国家级海洋保护区81个，全国各级各类海洋自然/特别保护区(海洋公园)250余处，总面积约为12.4万平方公里。保护对象类型日益丰富，使中华白海豚、文昌鱼、中国鲎、鸟类、珊瑚等多个重要海洋生物物种，贝壳堤、陆连沙堤、牡蛎礁、海蚀地貌、砂质海岸等海洋自然景观和遗迹，红树林、珊瑚礁、河口湿地、海岛等海洋和海岸生态系统得到有效保护，我国近岸海域的海洋保护区网络不断完善。

2016年，国家海洋局印发《关于加强滨海湿地管理与保护工作的指导意见》，提出将7处重要的滨海湿地选划为保护区。今后，我们还将继续加大海洋保护区选划、建设和管理工作力度，进一步增加保护区数量，扩大保护区面积，丰富保护对象类型，通过海洋保护区建设，保护好我国的海洋生物和海洋生态系统。

致谢智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，致力于整合与推送有价值的论文和信息，版权属于原作者和媒体。感谢专家学者和媒体对智汇海洋的支持！若涉及版权问题，请原作者留言联系我们。


文章编号: c24a77f98d9fe6924ac938d82f323628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (城市冒险，一起折叠野性印第安（下集）) 2017-03-28 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247484814&idx=1&sn=97952ed2235ec52e16c5d14153a338bf&chksm=e94ef5fdde397ceb0269ef810dac1ad44ab5bf643c1e223fd49d058acc5b0e11d34a5beb2cea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注胖蛇姐

本文作者 胖蛇

图片 部分来自网络

HI,我是胖蛇，这2篇推文，我想带大家去印第安土著部落探秘。

点击绿色图标配合阅读效果很棒哦！

印第安人有一个很重要的节日叫pow wow（帕瓦）。而帕瓦节里最重要的活动就是载歌载舞。

印第安人的舞蹈可不止一种哦！

印第安折叠的下集，蛇姐带你一起深度了解印第安的几种舞蹈。而且也是蛇姐最惊险的印第安部落经历。

01

印第安人的舞蹈其实不只一种，分男人舞步和女人舞步。然后又会有更细的划分。我们先看看下面两段视频。

这段视频是印第安男人的传统舞蹈，身体前倾，好像在播种一样。当然跳舞者都是插满羽毛，装饰的非常明显。饰不惊人死不休的架势。印第安男人的装饰往往比女人更要惊艳，这也是奠定了我们对印第安人总体印象的基准。

02

这段视频是印第安女人的舞步，女人的舞步有很多种，我们看到的这款叫“铃铛舞”。顾名思义，这些跳舞的妇女身上挂满了银色的铃铛，跳起来的时候，铃铛随著动作发出铛铛铛的声音，颇具味道。

那么，为什么在pow wow节这天大家都要穿著漂亮的部落服饰载歌载舞呢？我听一个美国军队的人说，是因为印第安部落之间总爱打仗，后来为了避免流血牺牲，就改进成了比赛跳舞和服饰比美。这样的话，部落之间的竞争成了一种文明的形式。并且还可以传承文化，于是这种很有利于和平时代的盛会就这样每年都在进行。

为了让大家更直观，清楚的了解印第安舞蹈文化，蛇姐还在自身旅行的基础上查找了很多资料。

03

第一种舞蹈 叫 草跳舞 grass dancing

草跳舞本来是作为战士的舞蹈，已经演变了多年。它进一步发展成为一种竞争激烈的北方舞蹈形式。

草舞者总是脱颖而出，凭借两件事：他的舞蹈风格和他的装扮。他的舞蹈经常被这些话描述：“勇敢，摇摆，光滑，老旧”等。他们的衣服脱颖而出，凭借几乎完全没有的羽毛，除了蟑螂色羽毛，没有喧嚣任何形式被看到。

这个印第安草跳舞男孩是蛇姐拍到的，他出场特别高调。在人群中很是显眼，现在我终于明白他为什么那么活跃了，是因为草跳舞就是靠动作夸张取胜的特点。

服装由衬衫和裤子组成，带有串珠或其他装饰的腰带和侧翼，臂章，袖口和前后围裙，配有头带和软皮鞋，如果有的话。丝带和边缘是他的衣服唯一的移动部分，除了蟑螂色羽毛。换句话说，这件衣服符合舞蹈风格。

有些人认为，草跳舞是来自于年轻男孩，他们的衣服上贴著草。在大草原上举行舞蹈之前，草地必须被踩踏。之后，舞者将把草捆绑在一起。许多人认为，奥马哈部族在他们的战士社会中起源于舞蹈。

04

第二种舞蹈叫奥克拉河马羽毛舞或者花式舞

奥克拉何马羽毛舞或“花式舞”是现代美剧中最受欢迎的美国乡村舞蹈风格之一。

这样的花式舞蹈服装，不是起源于美洲原住民部落。

“花式舞蹈”起源于奥克拉何马州赫丘斯卡社会的花式战争舞蹈。 发明舞蹈的人是Gus McDonald。 他也是第一位世界冠军花式战争舞者。

麦当劳家庭，特别是Julep Farmer McDonald，Ponca Tribal Matriarch，由于这个家庭荣誉，每年都会为花式战争舞蹈冠军颁发奖杯。

花式舞蹈服装中最明显的项目是大量的织布串珠吊带，皮带袖口，头带和臂章。这些设计通常在所有项目和彩虹羽毛或几何设计中相匹配。串珠的纪念章在额头上，喧嚣也很常见。偶尔使用胸牌代替串珠式吊带或与之配合使用。

舞蹈风格有两种类型：舞蹈周围的基本简单步骤，以及快速而复杂的步法与身体的旋转和向下运动相结合的“比赛”步骤。这种舞蹈风格突出了美洲土著文化的美丽。

05

第三种舞蹈叫叮当舞

叮当连衣裙也被称为祷告礼服。部落之间服饰的起源有差异。

这件衣服是起源于一个梦境。

加拿大边界，医药人的孙女生病了。在梦中，她的精神指导告诉她爷爷，为他的孙女做一个叮当的衣服，并要她的舞蹈。他被告知这样做会治愈她。当装备完成后，部落组织了一场舞蹈。她第一次出现这种疾病，就不能跳舞，但是奇迹发生了，她居然可以又蹦又跳起来。她得救了！

连衣裙装饰著卷起的鼻烟罐头，挂著丝带。然后将丝带缝制到衣服上，将这些金属钉放置得足够紧密，以便它们能够在一起，造成美丽的声音。如果一个人像叮当舞者通过时闭上眼睛，听起来好像下雨了！

06

印第安的舞蹈还有很多这里就不一一介绍了，要不然就又写多了。

但是印第安跳舞祈福的时候是不准让拍照的。可能也是怕冲撞了神灵。

很快大家就被广播聚集在了院子中间，开始围著圈走。比赛正式开始了。之前每个人身上的号码就是为了比赛时候记住投票号而设置的。是选美用的参赛号码，你选对了吗？

印第安人的服饰真心赞啊，各种潮，他们的确是一个热爱艺术的民族。据说这种比美奖金设置的非常高，冠军得主可以获得5000美金左右的奖励。所以每年很多人来参与比美和比舞。

重奖之下，必有勇夫啊！

07

真是美轮美奂！羽毛在背后形成一个圆形。我发现印第安人的偏好是圆形，什么捉梦网之类的也是这个圆形。

为了保住小命，蛇姐虽然胆大包天，也不敢在人家地盘造次，就还是入乡随俗尊重人家的规矩，所以这些照片我都是在网上找的。没有敢拍太多。但是跟我亲眼看到的非常接近，所以也算是一种传递真实故事了。

我虽然按捺住内心狂热想拍片的念头，却不由自主的被他们的文化以及他们原始野性的美给征服了。

08

于是，我居然穿著便服，勇敢的冲进舞蹈的人群里，跟著他们翩翩起舞。哈哈哈，史上最厚脸皮的画家就是我啦！

伴随著原始的音乐声，一群打扮的花枝招展的男男女女中，夹杂著这样一个奇怪的没有化妆的我。有时候低调的装扮一样可以脱颖而出！

不过，这种感觉真棒！心情既兴奋又新奇，感觉是在穿越进一个原始部落。而且做天下没有人敢做的事，我又赢了一次战胜自我的极限！

就连小印第安人也对我投来好奇的眼神！神经病蛇姐这次病发大了。

当然，真正精彩的还是人家土著舞蹈的人，绚丽的衣饰，狂野的舞蹈，无一不让人神魂颠倒。我嘛只是一个打酱油的捣乱的屌丝。

或许生命的长河总是这样的无可未知般精彩，才吸引著我不断的去冒险，不断的去探索未来，朋友告诉我，我应当停下来过的跟大家一样正常才是。

可是，这个世界如此的绚丽与神秘莫测教我如何停止？我爱这世界的多彩也爱这世界本来的模样！

图片来自网络

09

回家后，我抑制不住内心的沸腾，创作了这幅《印第安小姑娘》

旅行与绘画从来就是边行边画的。

THE END

近期热文

城市探险，一起折叠野性印第安！

先下手为强

条件反射说英语下集

直击美国人的夜生活

－ 关于胖蛇 －

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

^_^ 长按二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

国足长脸，活动来了，关注下二氧话留的

赢口红活动哦！

关注雪娃娃童话，一位插画界的经典传奇！

赶快扫码，义不容辞！插画的世界总是

可以让你流连忘返！


文章编号: 1c2e54889ff62c4761e2c11be80d89ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）) 2017-03-28 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247484814&idx=2&sn=d1ed6e7c15d7a40b60ac6d1372547d70&chksm=e94ef5fdde397ceb0e5bea9d43a7ed00d4afe57db7740c1927e12521d043a8aceb20a6ff9386&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注胖蛇

【 听说关注蛇姐的人都很有内涵】

HI,我是胖蛇，这2篇推文，我想带大家去印第安土著部落探秘。

本文作者 胖蛇

图片 部分来自网络

胖蛇的仙女地除了艺术和生活也有很刺激的旅行哈！

而且蛇姐从来不走正常旅游路线，所以这也是你即便出国旅游所到达不了的地带，非常值得推荐。

印第安人有一个很重要的节日叫pow wow（帕瓦）。

你知道什么是PowWow吗？

01

她是美洲印第安土著人的舞蹈，唱歌和其他大型的活动。

像我们华人热衷的庙会一样。这是印第安人特有的文化，他们穿著传统的服饰，载歌载舞，拿出自己家中做好的手工艺品分享给大家，部落头头聚集在一起，讲述他们自己的传说和故事。

帕瓦是由许多不同的美国印度社区举行的社会聚会。

02

这个词源自Narragansett的词，意思是“精神领袖”。

通常在秋天，美洲大陆上的印第安人就会举办巨大的聚会。

恰好距离我居住的城市不远，大约3小时车程就有一个印第安土著部落，于是我们就驱车前往我们的土著部落的探秘。

（背后的顶顶帐篷就是传说中的帕瓦节现场，印地安人们扎起的帐篷）

03

印第安在我的印象中就是一群带著鸡毛头冠的比较野蛮的人类，我所知道的印第安只是从一些节目和画报中得到一个大致粗旷的概念。

印第安是哥伦布发现的，当初他以为是到了印度，就把印第安叫做印度人，所以印第安的读音直到现在跟印度还是非常接近。

时值美国劳动节，美国劳动节不是51是91，算是每一年美国的最后一个大假，所谓大假就是比平时多放一天而已。

疯狂爱上旅游的老公可不会放过这个机会，他好几天前就在网上研究如何去渡过大假还有路线，还认认真真的把去印第安部落的路线抄在笔记本上。

目前学术界普遍认同的结论是，印第安人的祖先是由亚洲跨越白令海峡到达美洲的，亚洲的蒙古人种与美洲人祖先有渊源关系。

就是说现在美洲大陆上的印第安人很有可能是亚洲人的后代。

04

在第四纪的一些时间里，尤其是在最后一次冰河期，海面下降了大约130~160米，水深只有几十米的白令海峡袒露出了一座陆桥，连接起了亚洲东北部和美洲西北部，成为亚、美两洲的天然通道。当时以猎取猛犸、鹿类为生的亚洲东北部猎人很有可能尾随这些动物穿过白令海峡大陆桥来到了美洲，成为美洲远古文明的始祖。

印第安人的祖先移入美洲不是一次，而是分批陆续到达美洲的，然后又经过长期的不断迁移与推进，最终散布到美洲全境。

（1908年的印第安部落帕瓦节）

美洲印第安人并不是一个统一的民族，他们进入美洲的时间不同，背景各异，受地理环境、自然条件等各方面的影响，逐渐形成了许多不同语言、不同习俗、不同文化的部落。

我以前一个印第安的同事告诉过我，他们印第安不只一种语言，我想可能有点类似我们中国各个省甚至各个地区都讲不同的方言一样的道理。

05

走进部落，我们就看到了印第安人的小卖部在出售这种印第安人在北美洲的部落分布图，印第安人不完全只是在美国，加拿大以及墨西哥也都有印第安人的部落。

在一片绿荫掩映下，我们看到各种帐篷，这里的帐篷是人露营的帐篷，就是说来参加帕瓦节的人早早已经来到这里了。帐篷里的人不完全都是印第安人还有白人和黑人。说明帕瓦节受到的关注度不完全是他们民族的范畴。

这个聚会是在一个叫 shannee lake的地方举办的。湖光山色中，这个传说中的帕瓦节又增添来几分神秘气息。由于地处偏远僻静之处，我和丹也有点怯意，毕竟是到一个完全不知道属性的民族内部探秘也是几分敬畏。

远远的拍到一对印第安夫妇在休息，妇人帮助丈夫梳头，很是温馨。

他们的场地外围都聚集满了这样售卖小工艺品的帐篷。拍摄不敢正面拍摄，因为害怕犯了忌讳，被印第安追杀可不是闹著玩的，但为了各位亲们可以一饱眼福，我还是豁出去了。

我买了这2 个乌龟挂饰，乌龟的头是可以挂项链的，设计的很巧妙。

才看到这样的一个低调的标语，pow wow就是我说的帕瓦节。不过不难看出这个标语还打了百事可乐的广告，说明神秘的原始部落如今也有商业意味了。

三个印第安小姑娘 让我想起那首非常著名的英语歌，one little ，two little tree little india girl.

还有个守著工艺品摊子的印第安人在现在制作工艺品。这个民族是一个动手能力很强大的民族，而且极其爱好艺术。

06

迎面走来服饰光鲜亮丽的一会要表演的印第安美妇人。

还有求雨的萨满老爹。

印第安美少女们仿佛把我们带进了纽约时装周的现场。

这是网上搜索到的一张图，位于加州的印第安帕瓦节驻扎营地，拍摄时间大约是上个世纪80年代。说明了帕瓦节自打诞生起，人们就非常热衷举办，直到现在，对于散落在美洲大陆的印第安土著都有著非常深远的意义。

每年到了帕瓦节的时候，脸书上，各种地方网站上就会很多关于帕瓦节的宣传单。以用来召集各地的印第安人回到故土，一起祭奠万物生灵，载歌载舞。这其实也是他们用一种独特的方式来传承自己文化与精神。而且还说明了网络的穿透力与传统的交融，大部分印第安人都学会上网了。

07

很多人觉得印第安男人是猛男，其实与其说是猛男不如说他们更像孔雀男，这里的孔雀指的是，他们穿著各种羽毛装饰的衣服，头上身上无处不插羽毛，看起来就像一只特别花枝乱颤的奇异鸟。

一只还是一个？插满鸡毛的孔雀男在烈日下喝著矿泉水。是人？是鸟？我已经醉了！或许这就是传说中的“鸟人”吧？

这些各种颜色的东西，你猜猜是什么做的？不是布料哈，完全是用一些细小的珠子串联起来的，串成了包包还有装饰画各种穿，哎呦！这些现代印第安人的耐心真是不摆了（很牛叉）！

08

演出马上要开始了，不断有穿著盛装的印第安人经过我们，拍照应该是不允许的，本来为了尊重他们我也应该遵守纪律，不过，如果你向他们提出拍照请求，有些还是被允许的。我就兼问兼偷拍搞到了一些珍贵的照片。这张回眸一笑百媚生的小姑娘是我抓拍的。真正的印第安人脸型都比较长，眼睛到嘴巴的距离比我们黄种人要长一点。

他们的皮肤大部分比我们黄种人暗一点。但是也有例外，这个白白净净的印第安老太太就特别白，基本上达到白人的肤色了。

我问她是不是印第安最白的人？她说是的。我说我基本上也算黄种人里最白的人了，怎么样？可不可以咱们两个高仿白人合影留念一下嘛？她欣然同意。这是我唯一一次在美国占到皮肤白的便宜。（在美国皮肤白不受待见）

皮肤黝黑的印第安小鬼在卖东西。对比下楼上的那张就比较直观了。但是这种肤色在美国很受欢迎哦。我和楼上的那个老太太都呆错地方了。（让我哭一会去）

注意到每个人身上都有个牌号了吗？为什么会有这个号？这个号是用来做什么的呢？

请参与选择，答案在留言处揭晓。

现场音乐开始响起了，人们纷纷走进被帐篷围住的坝子了。我们在烈日下等待的心也拔到最high处。高潮马上就要来到了。在周围一阵擂鼓中，人群在沸腾。我也从未经历过这样的原始与激情过。感觉像是穿越来到了另外一个时空。

09

一群小鸟般翩然起舞的小印第安超级可爱。她们以一种最天然的萌飞进了大众的视线。这种出场方式是一种孩童的天真，居然跟肃穆的仪式完全没有违和感。

人类这种生物无论庄严到什么地步都无法拒绝真诚！

背影硕壮的印第安人，开始领唱仪式之歌。声音洪亮又具有穿透力！让整个山谷湖泊都为之和声。这是原始雄厚的音乐，这是人类最早的一种存在形态。我被深深的震撼著，也激动的心潮澎湃。

他们手上的羽毛扇很像诸葛亮的孔明扇啊！这个东西我在想可能就是另外一个佐证证明我们曾经有著同样的文化，和同样的祖先啊。反而我比当地白人更接近印第安人一些。

大家都在等待著正式跳舞祈福，可一个很让我不安的信号是，广播里三令五申不准拍照，特别是在祈福跳舞的时候，拍照是大忌，这跟清朝的时候宫里拍照说要把魂魄给勾走是完全一种说法。

据说帕瓦节有的人拍照还被砸坏相机驱逐出境之类的惨案发生过。

哎呀，愁死我了！怎么破？那么胖蛇到底拍到帕瓦节最最精彩的部分没有呢？还有会不会被印第安人集体追杀呢？如果你看完这篇后还想知道最后胖蛇的下场是什么？就请继续追剧吧。这个系列不长，只有上下两集，很快就会回来。

我在印第安人的独家网站上翻拍了一个视频。

我们不见不散哟！

THE END

近期热文

先下手为强

条件反射说英语下集

直击美国人的夜生活

－ 关于胖蛇 －

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

^_^ 长按二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！


文章编号: 1b14d605d11440928c6ec39167c83e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (Suki李瑞琪公益评分活动) 2017-03-27 瑞思学科英语中山校区  其他 瑞思学科英语中山校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTM1MjU5NA==&mid=2247484571&idx=2&sn=dc338885edbbc5b8ad8d8278b7343b27&chksm=ec55a4e6db222df05579c35dffbc27311f9083174b7e8a74001619176c94f20af995c36be310&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




Help save the animals

2017年3月27日

瑞思的“动物救援家”们为拯救濒危动物勇敢发声

现诚挚地邀请您成为公益视频的场外评委，欢迎您观看Suki李瑞琪小朋友的公益视频并为孩子评分！

Suki's Dad

指导老师：Crystal

——Suki李瑞琪小朋友为Sousa Chinensis勇敢发声

现在有请公益见证人为小孩子评分吧！（场外评分30% 外教评分20% 精英教师代表评分50% 每项满分十分）

你有什么话想对小朋友说的吗？可以把想说的话发到留言上哦！（记得注上小朋友的名字哦！）

感谢您

见证孩子的成长

真正的教育是

用一棵树去摇动另一棵树

用一朵云去推动另外一朵云

用一个灵魂去唤醒另外一个灵魂

如果觉得文章不错

请转发到朋友圈、微信群吧~

—·END·—

瑞思学科英语

中国“学科英语”首创者

分享全球亲子新知、提供最好的英语资源

有用|有爱|有趣

———————— * ————————

回复“01”获取Pre-K 阶段睡前小故事1~27

回复“02”获取K 阶段睡前小故事1~40

回复“02（2）”获取K阶段睡前小故事41~50

回复“03”获取Pre-Rise阶段睡前小故事1~18

———————— * ————————

欢迎关注 转发分享

单击可看大图

瑞思学科英语

address：东区体育路夏洋街54号

call：0760—88336228

微信号


文章编号: 17520ba0d75d9acf30b9f62e31e48dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【环境】石狮获得国家生态市命名，接下来要做哪些环境治理工作) 2017-03-27 爱石狮  其他 爱石狮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAyNjkyNQ==&mid=2651780995&idx=3&sn=a5748155b7d841f64e28c487103b2f09&chksm=8b8936c1bcfebfd7c54ecf9d20036acd1be1591d00d4797f0d85b494ee13718db68bb80cc8b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提示：戳图片，观看完整高清视频！

去年12月，一群远方的“来客”给石狮人民留下深刻印象——数万只西伯利亚候鸟栖息在石湖附近湿地越冬，规模之大，令人叹为观止。今年3月初，一只中华白海豚戏水泉州湾石湖内海的精彩一幕，再一次引发关注。人与自然和谐相处的画卷，频频在石狮铺开，这也进一步说明了，石狮的生态环境正在得到持续改善。从今天起，石狮电视台推出系列报道《清水蓝天好生态》，与您一起关注石狮生态环境建设。首先我们一同来关注：石狮搞活生态，引得“贵客”来。

“贵客”临门，看中的是清水蓝天。近年来，石狮市委、市政府牢固树立绿色发展理念，以改善环境质量为核心，全面深入实施生态文明建设，全市环境质量持续改善。2016年10月，石狮获得国家生态市命名。今年3月16日，石狮市生态环境保护工作会议发布了一组数据：2016年，石狮全市环境质量总体保持良好，城市环境空气质量优良率达97.8%；集中式生活饮用水水源地水质达标率100%；近岸海域水质达到二类标准以上的海域面积比例95.7%；森林覆盖率达10.15%，湿地保有量达6838公顷。而对于生态环境改善这一点，生活在石狮这座城市的人们也深有体会。在市区的各大公园，健身跑步的人越来越多了。来自武夷山的吴大姐每天坚持来锻炼，她坦言，这几年石狮的空气质量、环境卫生都好了很多。

市民 吴女士：一年比一年好了，比我刚来的时候好多了，我1994年就来的，我来的时候这边还没有发展这么好，公园也没这么大，也比较落后，现在不会了。

好山、好水、好空气，这是生态文明建设的目标，也是群众有更多环境获得感的写照。

市民：公园增加好多，绿化这些，现在有很多人就经常出来运动，现在有很多公园可以去。

市民：这边环境还可以，现在改变了很多，相对于我们刚来的时候，肯定是好很多。

生态环境建设，不是一时之功，而是长久的、持续性的、系统性的一项工程，需要各方的共同努力。今年，石狮将不遗余力抓好生态文明建设，扎实推进三大环境治理工程：

一是实施“清新水域”工程，持续深化流域污染治理工作。2017年，石狮计划投入2.66亿元实施23个水系环境治理项目，建设梧埯溪改造工程、水头排涝枢纽工程、上浦段排洪道整治工程、中心市区生活污水处理厂尾水利用冲刷内沟河工程等一批流域水环境污染治理项目。全面推行“河长制”，挂牌成立市、镇两级河长制办公室，确立市镇村三级责任体系，落实属地管理责任，建立长效监管机制。抓好全市生活污水管网设施建设、污水处理厂技改扩建工程、深化石狮市印染污水处理厂管理体制和营运机制改革。

二是实施“洁净蓝天”工程，强化大气环境整治。推进完成鸿山热电厂一期工程热电超低排放改造任务，推进完成石化等重点行业及重点区域的挥发性有机物排查工作，全面完成新型染整产业循环发展园定型机废气净化治理；加大机动车污染防治力度，完成淘汰黄标车971部工作任务。

三是实施“清洁土壤”工程，制定出台《石狮市土壤污染防治工作方案》。构建土壤环境监测网络，开展土壤污染状况详查，逐步建立污染地块名录及其开发利用负面清单，啔动土壤污染治理与修复。

本台记者 肖容滨,苏彧青 报道


文章编号: 438bfe8ba72cada069cf1cffe1cb62b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【旅游线路】三月三自驾去这就对了！) 2017-03-27 居柳州  其他 居柳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTI4MjcwNg==&mid=2650687707&idx=5&sn=36515c3cf7303197db5b907ad99bf9a4&chksm=834998a6b43e11b04f0ba21e7273356ea61399a5983be60fd1ccabdfff12eaf1e951d7738344&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三月三小长假

不想浪费假期

赶紧出游吧

不要辜负了大好春光

这8条自家线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——柳州

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”；大化水电站开闸放水的壮观场面。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】柳州—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡穀位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡穀由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 何俊涛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

by何俊涛

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by何俊涛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—大化—巴马—南丹—凤山—柳州

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也|

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 /喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

by何俊涛

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

by何俊涛

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

by何俊涛

7.银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

by何俊涛

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

8.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州—柳州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

"世界罕见的峡穀风光"

百崖大峡穀为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

内容来源：名车自驾游、网络、柳州掌上通等

微信编辑：专业贴膜


文章编号: 44adaa5648a56eacc076eb2248043d64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (一分钟教你玩转广西三月三假期！掌上武鸣) 2017-03-27 掌上武鸣  其他 掌上武鸣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkxOTM4MQ==&mid=2657327246&idx=3&sn=1f73a712718f08e3b92bdcc8b00638e7&chksm=bd1880748a6f09620fb1e437956ea84542b913565dec688f7bf1661ad6570ab2a5531310ca87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




------商家置顶推广------

【掌上武鸣旅游专栏第119期】

小编

广西马上要放小长假了，而且是6天，你不去看看嘛？

纳尼？为什么？清明就3天啊

小萌

小编

广西三月三啊！今天又赶上清明节在一起，从3月30号—4月4号放假~

哇塞，这么好，那边放假都干嘛呀？

小萌

接下来，且看小编详细介绍！

问题1

什么是三月三？

NO.1

三月三可推到追念伏羲氏。农历二月二到三月三为太昊陵庙会，善男信女，南船北马，都云集陵区，朝拜人祖。

NO.2

农历三月三，还是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。

NO.3

农历三月三日，也是道教真武大帝的寿诞。

NO.4

农历三月三也是通灵人士，如女巫、神汉等宴请鬼神的日子。

那广西呢？？？

广西的三月三又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是每年的农历三月三前后3日，壮族人都要举行盛大的“歌圩”活动，1985年，广西壮族自治区人民政府将三月三定为广西的民族艺术节。

歌圩那天，大伯、大嫂们提著事先准备好的五色饭和彩蛋，青年男女们则都打扮得很漂亮，姑娘们还要带著绣球，涌向歌圩地点，欢歌跳舞。

歌圩的高潮是擂台赛，每个村寨，用竹子和布匹搭成歌棚，接待各地歌手。有老歌手，也有初登歌台的新秀;人们歌唱著新生活，歌唱著甜蜜的爱。

在歌圩旁边，摊贩云集，民贸活跃，附近的群众为来赶歌圩的人提供住食，无论相识与否，都热情接待。

而2017年“壮族三月三”又碰上了清明节，广西自治区调休一天，也就是放假时间为3月30号——4月4号。长达6天！

问题2

来广西怎么玩呢？

文化活动 · 乐趣无限

今年“三月三”，广西文化厅在全区组织了430项文化活动，“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动主要有七项：

第一项：“桂风壮韵三月三”

3月30日上午9点开始，在广西民族博物馆举办“桂风壮韵三月三”主题文化活动。该活动以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线，浓缩了广西民族文化的精华。整场文化活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福等十大板块，晚上还有唱游歌海的演出。

第二项：春暖花开三月三交响合唱音乐会

3月30、31日晚上8点，在广西音乐厅举行。将邀请的国内著名指挥家、演唱家，演奏家与广西交响乐团、广西艺术学院合唱团共同演绎艺术经典和新创的优秀歌曲。

第三项： 彩调歌舞剧《刘三姐》的演出

3月30、31日晚上8点开始在南宁剧场演出，新版彩调歌舞剧《刘三姐》近年来获得了文化部第二届全国优秀保留剧目大奖，该剧2016年到东盟的马来西亚、泰国、柬埔寨等国家巡回演出，今年2月份刚从宝岛台湾载誉归来。

第四项：举办第五届全区基层群众文艺会演

4月9-13日，组织基层群众开展声乐、器乐、舞蹈、戏剧和曲艺等五个艺术门类的作品到首府南宁会演，提升全区基层群众文化活动水平，丰富群众文化生活。

第五项：民歌湖畔三月三文化活动

3月30日上午9点到晚上10点，在南宁市民歌湖广场举办。整场活动按照“壮族三月三”的传统习俗，重点推出广西歌仙刘三姐，组成百名刘三姐献歌，非遗项目展示、相亲会、蛋俗、创意集市等活动，让市民在好看、好听、好玩、好吃的文化中传承优秀传统文化。

第六项：“鱼峰歌圩”--山歌邀请赛

3月30、31日在柳州市刘三姐大舞台举办“鱼峰歌圩”山歌邀请赛，邀请全国25多个省（市）130多位山歌手参加比赛，同时邀请10多个国家的乡村歌手来参与表演。可以说是民族荟萃，将进一步打响作为自治区级非物质文化遗产代表性项目的“鱼峰歌圩”文化品牌。

第七项：民族风情三月三文化活动

3月30日至4月1日，在南宁市五一路19号广西非物质文化遗产江南水街传承展示中心举办。主要有非遗展演、山歌擂台、《刘三姐》经典歌曲演唱、三月三民俗文化展示、壮族非物质文化遗产传统技艺类美食展示等活动。吃美食不是吃食物而是吃文化。

广西风光 · 醉人心脾

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

在广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（刘三姐的故乡）

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有全国现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，叫忻城县莫氏土司衙署，被誉为“壮乡故宫”

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西，有个能常年看见“海上大熊猫”——中华白海豚的地方，叫三娘湾

在广西，地球上有一道美丽的伤痕在此绽放光彩，叫通灵大峡穀

广西美食 · 唇齿留香

老友粉、五色糯米饭、

巴马香猪、龟苓膏......

这些熟能详的广西美食

想到就要流口水了

老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉同为广西“三大米粉”。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。

五色糯米饭

五色糯米饭是布依族、壮族地区的传统风味小吃。因糯米饭呈黑、红、黄、白、紫5种色彩而得名，又称“乌饭”。壮家人十分喜爱五色糯米饭，把它看作吉祥如意、五穀丰登的象征。

巴马香猪

巴马香猪是世界上体型最小的猪种，它的脂肪含量也是很少的。它皮薄肉多，营养丰富，烹调时即使不添加任何作料亦香气扑鼻，当然是值得推赞的。

龟苓膏

龟苓膏可是广西的大补药，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。现在也是很多北方人大爱的一种美食。

螺狮粉

广西的螺蛳粉，闻名遐迩，中国独一无二。尤其是柳州盛产螺蛳，柳州人吃螺蛳已有上百年的历史了，一回到家乡都是在第一时间找一碗螺蛳粉大快朵颐，以解乡思。

豆腐酿

黄姚豆腐美名远扬，大文豪苏东坡曾赞赏道：有此物在桌，又何必鸡豚？把黄姚当地水豆腐掏烂揉碎，放入馅料捏成小包，加入黄姚豆豉文火慢煎，香味扑鼻，可是广西美味中的一绝。

玉林肉蛋

肉丸，玉林人称肉蛋。肉丸洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10-20厘米。肉丸汤、炒肉丸是筵席的佳肴。民国时期，玉林的酒楼、饭店多有肉丸出售。30年代至40年代，城区专卖肉丸的摊档有十多个。

猪脚粉

玉林被称为“小吃之都”，而其中的猪脚粉更有其独到滋味。最关键的，就是猪脚的炮制：煮熟的猪脚先要在油锅里炸至金黄起泡，再放到有八角、蒜米、姜糖等各种配料的卤汁里煲，最后加上滚热的烫粉，美味至极。

咨询热：10771-640

咨询热线：0771-6405155

15577145115（可微信）

13768407117（可微信）

武鸣门市：南宁市武鸣区东鸣路旧林业局对面一楼门面（中国银行后面）

总部地址：广西南宁市新民路40号（旧旅游局大院 广西国旅）

广西国旅总部地址西南宁市新民路40号（旧旅游局大院）

武鸣爱看电影的，福利来啦！

武鸣房价最高和亲民房价在哪里？

为啥投资15亿？解开定罗湖神秘面纱

难怪武鸣区并入南宁！

地铁1号线东段开通了！武鸣区轻轨也不远了吧

武鸣不收费的停车场哪里有？

马云为什么帮了武鸣秀江广场的忙？

四面无高层的秀江广场质量如何？业主说了算


文章编号: fceb4c1aa4da363364b885f007bcf39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【媒体】港珠澳大桥建设进入决战之年) 2017-03-27 中国交建  其他 中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751557453&idx=2&sn=c90ce3dc28d78ea5162d8d314cd5b80c&chksm=87b34777b0c4ce61e4a88314fa90638cec112a8258bcd738589ed0356735c6d69d7c376283e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读

8

00多年前，爱国诗人文天祥在伶仃洋海面上发出呐喊“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”今天，伶仃洋不再零丁，从高处俯瞰伶仃洋，正在建设中的港珠澳大桥如一条巨龙静卧碧波。这座世界最长的跨海大桥连接香港、澳门、珠海，将成为海上丝绸之路的重要节点。建成通车后，从珠海到香港的时间将由4小时缩短到半小时，珠江三角洲西岸地区纳入到以香港为中心的2小时辐射圈内，泛珠三角地区将成为亚太地区的经济核心之一。这项基础设施建设被称为“新世界七大奇迹”。

2017年，港珠澳大桥建设进入决战之年。

向三地交一份优异的答卷

2017年新年伊史，距离记者探访港珠澳大桥已经过去大半年，但2016年那次港珠澳之行却让我见证了无数的世界之最和建设者的责任与担当。新年之际，记者给中国交通建设股份有限公司联合体总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣发去了新年祝福短信并询问建设的最新情况，没想到这位港珠澳大桥建设的主帅一如既往的认真严谨，详细回复了所有的问题。

“2017是决战之年，任务也是七年来最为繁重的一年，可能也会是最为不平凡的，这也是我职业生涯的最后一年。”林鸣感慨地说。

林鸣介绍，目前工程进展总体顺利。2016年连续攻克了最有挑战的第33节沉管的安装、世界第一次曲线沉管工厂化预制和最终接头设计。其中，最终接头于2016年10月开始制造，沉管安装于2016年国庆突破5000米大关，世界最大的沉管预制工厂也于2016年12月26日圆满完成使命，目前完成了33节沉管的预制。

林鸣被评为2016年全国优秀共产党员，港珠澳大桥岛隧工程被形象地描述为林鸣带著几千人一起走钢丝，压力可想而知。林鸣近几年在繁重的工作之余，靠跑步减压，每天都跑够10公里，还成功挑战了马拉松。

提起2017年的目标，林鸣表示，要完成世界最长公路沉管安装，完成历时三年攻关的最终接头，完成东西两个人工岛二十万平米清水混凝土建筑群，建成珠江口新地标等等。他要和团队一起继续拼搏，向三地交一份优异的答卷。

林鸣也指出，技术、工期、资金、风险问题层出不穷，但是国家包括各级政府的支持也是前所未有，挑战与机遇并存。有句老话，要坚信办法总比困难多，天道酬勤。

中国“智”造深海突围

港珠澳大桥被称为基础设施领域的珠穆朗玛峰，它是世界最长的跨海大桥，世界首条海底深埋沉管隧道和世界最大的海中桥隧工程，是一个集桥、岛、隧为一体的超大型工程，全线55公里，海底隧道6.7公里。

“我们工程从2005年开始准备，到现在11年，还在为技术问题奋斗，继续攻坚克难。”林鸣告诉记者。

当今世界只有极少数国家具备外海沉管建设能力，港珠澳大桥是我国第一次做外海沉管，经验为零。在工程筹备阶段，林鸣组织项目组到国外考察。外国专家断言，你们中国人没有能力做这件事情，并开出了1.5亿欧元的天价咨询费。林鸣说：“我们所建设的不仅仅是香港回归后的世纪工程，更是大国的经济宏图，我们要自主创新。”

在林鸣办公室旁的一个房间里，中国的建设者们依靠自己的力量，花了两年时间，不仅解决了外国人认为不能解决的问题，还攻克了世界唯一深埋沉管隧道的一系列难题，成为世界上“深埋沉管结构设计”“深水深槽沉管安装”第一个吃螃蟹的人。

后来，一家世界顶尖的工程公司为林鸣举行了庄重的升国旗仪式。林鸣感慨地告诉记者：当国旗升起的那一刻，他不仅为自己身为一名中国人感到骄傲，也更加深刻地明白，中国要发展强大，更需要核心的科技竞争力和每一名工程师的责任与担当。

提起创新，林鸣并不轻松，“中国人第一次做，没有任何经验，精神差一点就崩溃。每一步创新对我们来说都是压力、风险、挑战和责任，伴随著很多难以想象的煎熬。但能够参与到这项世纪工程，是我们一生最自豪的事。”

国际领先的荷兰隧道工程咨询公司TEC执行总裁汉斯·德维特、TEC中国代表和项目经理李英告诉记者，中国现在有充分的潜力成为全球沉管隧道工程的领军国家。港珠澳大桥项目为新近准备建设的连接丹麦和德国的费蒙通道工程（19公里长沉管隧道）和深中通道沉管隧道工程（世界第一座双向8车道沉管隧道）将提供很好的借鉴意义。

港珠澳三地经济一体化加速

港珠澳大桥连接著香港、澳门、珠海，建成通车后，从珠海到香港的时间将由现在的4小时变为半小时。时空距离的缩短将使珠江三角洲西岸地区纳入到以香港为中心的2小时辐射圈内，从而与香港建立更为紧密的经济联系。

港珠澳大桥的建设，在推动区域经济整合的同时，也使当地经济资源的配置格局发生重大调整，使香港、澳门和广东三个经济体间的生产要素价值差距缩小，带动内地产业结构升级及香港地区产业价值链的延长，实现多赢目标。

港珠澳大桥岛隧工程总设计师刘晓东指出，包括港澳在内的大珠三角GDP总量与长三角相当，以交通协调发展实现区域经济互为“支撑点”的时代已经到来。随著大桥的建成，大珠三角经济转移将转向经济效益好、发展成本低、增长空间大的珠三角西部地区乃至泛珠三角地区。这将有利于拓展大珠三角的经济腹地，增强其发展后劲，使其真正成为亚太地区的经济核心和世界上最繁荣、最具活力的经济中心之一。

刘晓东分析，大桥建成后，将使得珠江三角洲西岸珠海、江门、中山和佛山等城市外来投资明显增加，拉动珠海、江门、中山和佛山等城市GDP的高速增长，推进地区经济社会发展。若本项目珠江三角洲西岸间接经济效益以西岸主要城市（珠海、中山及江门）2020年预测GDP值的1%计算，并按5%的折现率折现，仅2020年一年本项目对珠江三角洲西岸主要城市的间接经济效益就达到52.39亿元。

对就业的影响方面，据测算，珠江三角洲平均每家外企雇用5位香港人和131.25位当地员工，而珠三角城市与香港的公路里程每增加1%，制造业、服务业中外资企业数量便分别增加0.6%和0.35%左右。因此，大桥建成后，珠江西岸城市对港资及外资吸引力加大，带动企业、办事处及地区总部增加，将能在一定程度上缓解香港及内地目前突出的就业问题。不仅如此，港、珠、澳三地经济活力的增强，GDP的增长及关联产业的兴旺，都会促进就业的增加。

筑梦东岛与白海豚共舞

“建造一条全程不漏的沉管隧道，筑就一件‘最具标志性的建筑艺术品’”是港珠澳大桥岛隧工程决战期的目标。标志性建筑将建在东西两个人工岛上。其中，东人工岛临近粤港分界线，西侧与隧道衔接，东侧与桥衔接，实现了桥隧转换。东人工岛设计为蚝贝型，施工总面积约10万平方米，是一个集服务、旅游、观光为一体的人工岛。

提起东人工岛，林鸣禁不住流露出喜悦之情，“这是梦一样的地方，在蓝天碧水间，迎著海风海浪，靠近白海豚保护区。我们将建成像悉尼歌剧院、东京湾似的地标性建筑，效果将在2017年上半年出来。我们不用一块石头，全部用混泥土，在这块珠江口海域做成有中国文化的地标性建筑品，让两岸三地的老百姓过来共同观光。”林鸣兴致高昂地说。

刘晓东介绍，东人工岛观光功能已完成设计，即将展开建设。按照规划，预计近期容纳2000人，远期具备拓展潜力，设计主要理念为“与桥一体相连的海上观光休闲区”。岛上主要以桥岛一日游为目标，包括工程建设展示馆、海上白海豚观赏、大桥观赏、海景观赏、餐饮休闲、纪念品购物等项目。与东京湾和世界著名的类似项目相比，更多考虑中国文化及特色，以及与周围环境的互动。

提到生态保护，林鸣自豪地说到，这么多年建设过程中附近的白海豚保护区没有投诉一次。建设有三零目标“零污染、零事故、零伤亡”。白海豚每年有繁殖季节，很多海工项目在人工岛之外的工厂完成，干扰非常少。

刘晓东表示，工程建设全部采用预制安装技术，以尽量减少海上现场作业量、作业时间；施工中加强对环境监测，施工工序安排考虑白海豚季节习性，并安排瞭望，发现进行驱赶；实际施工监测发现，施工区水体环境可满足香港及内地要求，白海豚活动与工程前未见变化。

作者：李滨彬

来源：金融世界


文章编号: 1b578740bbd40e19f61ef815918bd221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【特惠】珠海长隆特惠票倒计时，约不？) 2017-03-27 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599702&idx=4&sn=c449dd6aefbe337d479a10b577742fb7&chksm=bd0eabc98a7922df7dcc735114923af4a54802c8004c95fa87d3623ab43be3b5c7a4fea7740b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: a757316360eba3b9622c42572e5b3d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【4月2日】穿越珠海高栏港黄金海岸，听海、赏大风车) 2017-03-27 广州创界户外  其他 广州创界户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk1NzM2Mw==&mid=2247484053&idx=2&sn=3f9c76e32ac89c51b6d9b96e41a81f5a&chksm=9b327589ac45fc9fe648f2711909341bbd2ddecb96a9e446c41bf0134dcc974f66b132adae2c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“广州创界户外”即可关注

活动时间：2017-4-2

集合时间：2017-4-2号早上07:40

集合地点：天河体育东路地铁一号线体育中心站C出口；

负责领队：蓝飞 坏鸟

联系方式：蓝飞电话：13297012672微信dmf-1227 QQ313016578

坏鸟：电话：18925178108 微信18925178108 QQ: 388852728

集合及出发时间集合地点：广州地铁1号线体育中心站C出口广州酒家对面；

集合时间：2017-4-2号——07:40（户外活动请守时，如不能参加，请出发前告知领队蓝飞：13297012672）；

出发时间：2017-4-2号——08:00（预计2小时30分左右到达目的地，当天来回，一天线路）

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需6-7小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚

【目的地】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

【活动行程】

07:40天河体育中心C口

08:00准时出发！过时不候喔。。

10:45到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

11:30休整一会我们继续出发。

12:30我们的午餐开始啦…

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00约晚上九点回到广州天河体育中心，各自坐车回家。

【费用说明】

活动费用：69（元）

费用包含：

1、来回租车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、旅行意外保险；

3、线路的探索费用（用于开发新的路线，调整现在的路线方案）；

活动30人成行，满30人以上89元40人以上79元；满50人69元，

自付费用内容：

1：其它个人消费；

2：活动期间的所有餐费；

参加活动点击“阅读原文”即可进入报名系统


文章编号: 2401b9fded6eb28ad0f1490072040877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (自然教育热背后的冷思考) 2017-03-27 长城花展  其他 长城花展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMxNDYwNw==&mid=2731733481&idx=1&sn=ab7dd14002632ecda1bd50d219f3091b&chksm=b76766298010ef3f8f12d91e80c4845d7ea54b979c9a29e945b24964baea3361f580375c60e4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然教育，基于生物遗传动力反馈簇理论体系，自然教育是解决如何按照天性培养孩子，如何释放孩子潜在能量，如何在适龄阶段培养孩子的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展的完整方案，解决儿童培养过程中的所有个性化问题，培养面向一生的优质生存能力、培养生活的强者。

自然教育教学可以借助安静的观察，面向实际的测量技术，并且充分开放个人的探索本能，从而逐步学习这些原理，进而发展自己的技巧，使自己达到自治、自学、自己校验、自己成长的结果。自然而然地学习，自然而然地学会，就像水和风，随著山势、地形和光线，就会有自己的自然反应。

然而现在自然教育行业规模仍然较小，并面临多重挑战。

1

人才缺口

“我国的自然教育在短时间内有一个井喷式发展。”北京林业大学教师王清春说。在第二届全国自然教育论坛上，他的团队发布了《2015中国自然教育行业调查报告》（下称《报告》）。

这份报告的数据来源于314份调查问卷。北京大学自然保护与社会发展研究中心顾问秦大公认为，虽然数量少，但开啔了自然教育行业现状调查的先河。

人才问题包括哪些？

《报告》显示，2011年以来，自然教育机构数量进入快速增长期，受访机构中，70%以上成立于2011年~2015年。从业时间短、起步晚现象普遍存在。

在机构发展面临的人才、课程开发、经费、市场培育等7项挑战中，近3成受访机构选择了——人才。

人才问题表现为3个方面，即数量不足、自然教育专业能力有待提高、经营推广等综合业务能力需拓展。

根据王清春的调查，以企业方式运行的自然教育机构中，近半数机构仅拥有4~10名专职员工，近3成机构专职员工不足3人。另一项针对约100家机构近200名从业者开展的调查也显示，过半数受访者为非专职人员，机构对兼职人员和志愿者的需求较大。

乐享自然工作室执行总监林红介绍，开展户外教学时，需要人员从旁协助或关注孩子现场状况，如每场周末活动都需要至少3~4名志愿者。

同时，自然教育机构对于运营、推广、安全等方面人才也是求贤若渴。去年，优创游学公司曾组织一批8~15岁的学生到海边开展活动。活动负责人特意聘请熟悉海况和安全保障的专家作现场顾问。在一场活动设计中，领队对风险估计不足，幸得特聘顾问及时制止，避免了危险的发生。

此外，《报告》显示，54%的自然教育机构以企业的方式注册运营。这就使得机构格外看重运营能力。加之“互联网+”时代提供了资源整合、跨界合作、拓展影响力的新机遇，自然教育机构的人才需求因而愈发多元。

人才怎样算专业？

“当前，自然教育的独创性较少，同质化竞争严重，如果内容和产品开发不力，就会导致拼低价的恶性竞争，最终损伤行业。”阿里巴巴公益基金会的杨方义说。

要支撑内容开发，就必须有专业人才。根据林红的了解，自然教育机构最希求的人才，正是专业的课程讲师和课程设计开发人员。许多从业者也表示，最希望接受有关课程设计和活动组织管理方面的培训。

对于评判从业者专业与否的标准，台湾荒野保护协会创始人徐仁修也有自己的理解。他认为，有的文科生更懂得欣赏大自然，而植物学、动物学等专业的学生却只见树木不见森林。

诚然，自然教育者需要具备丰富的自然知识，但这并不意味著枯燥的“书袋子”能成为称职的自然引导员。自然引导员更要有自然体验经历，通晓自然界生命的故事，能感知自然的复杂与美妙。

2

跨界合作

自然教育机构的发展不仅要加强业内交流，还要敢于跨界，带动多元主体共同参与，实现合作共赢。

“不要关起门，在小圈子里玩。”阿拉善SEE生态协会秘书长王利民说，自然教育机构要突破自身瓶颈，就要摆脱固有思想体系的束缚。

民间机构和政府部门不完全对接，怎么办？

和政府部门搭不上线，困扰著一些民间自然教育从业者。据调查，目前只有34%的机构曾获得政府资金、项目等支持。

秦大公表示，当前确实存在这种不完全对接的状况。民间机构投石无门，一些地方政府部门则在筛选、鉴别各类民间机构时过于审慎、保守。不过，他认为，当社会对自然教育的需求旺盛到一定程度时，这条线自然会接上。

浙江省环境宣传教育中心高级工程师虞伟则表示，还有一些民间自然教育机构排斥和政府打交道，将自己完全隔离于政府之外，实际上并不利于发展。“我们需要了解政府话语体系的民间自然教育机构。它们可以依靠政府的力量发展壮大，同时撬动市场和政策。”

除了政府部门，社区、高校、媒体等都是可借助的力量。世界自然基金会（WWF）香港分会有感于香港附近水域中华白海豚数量的减少，近年实施了一个观豚导赏项目。项目一方面与大澳社区乡事委员会、观豚小艇运营商合作，向倚水而居的社区居民普及海豚保护知识，介绍不当观豚行为对白海豚的影响；另一方面聘请环保组织、高校专家担任技术顾问，制定导赏守则，系统培训大学生志愿者成为导赏解说员。同时，顾问团队还对新导赏守则和导赏服务实施后的情况进行监测和评估，调查游客对海豚知识的知晓度等。目前，这个凝聚多方心血的项目已取得良好效果，组织者正在计划延长大学生导览服务时长，并与生态旅游企业合作。

企业能为自然教育机构提供什么？

“民间自然教育机构可以多亲近企业和市场。”浙江敦和慈善基金会霍庆川认为，政府和基金会的扶持也许能让机构维系生存，但企业和市场能让机构做大。

企业能为自然教育机构提供至少3方面帮助。

一是资金。企业直接投入资金，用于支持自然教育课程开发和人才培养。一些非公募基金会正在尝试对优秀的自然教育项目进行种子投资，并提供优质社会资源。但SEE基金会的易旻昊也强调，自然教育机构打铁还需自身硬，若创业者本身实力太弱，可能越扶越起不来。

二是受众。放眼全局，走进保护区甚至大自然，只是自然教育的一小部分。须知，更大的环境威胁来自人类的生产和消费。因此，不少自然教育从业者认为，有必要与企业合作，教育并影响企业主，从而撬动企业生产技术转型升级。企业员工都是自然教育课程的潜在需求者，若能通过企业，组织员工接受自然教育，对教育机构的运营而言，也是一大利好。

三是平台。企业的商业平台可以为自然教育机构提供市场通道。“要让自然教育成为刚需。” 中国社会企业和投资联盟的张嘉伟认为，要实现自然教育的可持续发展，就必须提供不一样的体验，可以考虑将自然教育与文化创意产业、旅游产业或家庭教育等结合。

在在线旅游行业从业者李斌看来，我国旅游市场巨大，但也存在门槛低、从业人员素质低、利润低等问题。自然教育机构可以以高质量的教育产品与旅游机构结合，实现优势互补，扩大受众量和影响力。

3

行业协会

第二届全国自然教育论坛筹委会成员共20人，来自20家不同的机构，包括自然教育NGO、企业、基金会等。“每家机构的力量都不是很大，但我们聚在一起，就搭建起了这么一个平台。”筹委秦大公说。

既如此，成立全国自然教育行业协会，是否有利于推动行业可持续发展？

成立行业协会有何益处？

自然教育者田晨前阵子在微信朋友圈感受了一回不专业的自然教育。一位就职于儿童户外游企业的朋友分享了自己带学生们在高原抓鼠兔、掏鼠兔洞的照片。照片中，师生们玩得欢。活动以自然教育之名，吸引了不少孩子和家长。组织者希望带孩子感受自然，但对保护自然缺乏必要的认知和意识。

“我希望能出台行业标准和规范，对从业者和机构进行认证、指导，界定自然教育的内涵。”田晨说。

在不少从业者看来，无标准、无规范状态下的机构各行其道，将损伤自然教育行业。以面向未成年人的自然教育为例，家长们关心活动能否促进孩子成长，而自然教育机构在此基础上，也关注生态保护。一些转型自其他行业的非专业机构，虽以自然教育为招牌，实则对此不甚了解。草原游、自然景区游，无论教育质量如何，都自称是自然教育。但这些机构可能因为更懂家长、更能提供看似优质的用户体验，而在市场竞争中占得优势。

因此，一些从业者希望成立行业协会，制定行业规范，守住自然教育的品质招牌，让挂羊头卖狗肉的非专业自然教育机构退场。

从行业整合的角度，虞伟也认为，有必要成立全国性的行业协会。因为各自为战的民间组织太过松散，不利于实现行业的可持续发展。

不过，也有从业者认为，没必要成立全国性行业协会。“不妨让乱象再持续两三年，把筛选交给市场。”成都秘境守护者机构负责人吴雯表示，真正专注于打磨精品自然教育的机构太少，应该先让它们发展起来。如果在这个过程中，有机构能够做大做强，成为行业标杆，那么它制定的有关从业人员培训的标准、认证等，也会得到同行认可，其评价体系会被同行借鉴参考。

成立全国性行业协会时机成熟吗？

“成立行业协会还有点早。”杨方义认为，行业内真正好的机构并不算多，没到可以成立协会和制定标准的阶段。

行业规模小、发展不成熟，是大多数人主张成立协会时机未到的原因。《报告》显示，六成受访机构原始注册资金在1万~50万元之间，且原始注册资金来自个人出资的机构占52%。自然教育机构总体注册规模不大，且具有较强的民间自发色彩。同时，还有29%的机构没有评估和优化机制，28%没有机构发展规划，39%未曾与行业内机构合作。行业发展仍处于初级阶段。

秦大公认为，当前的民间自然教育从业者层次还比较低，不是社会精英阶层，多数人只是对这一领域感兴趣，愿意教育、影响孩子，但其本身对自然教育的理解还不透彻。因此，全国层面的行业联盟暂不可行，但可以先有几家机构成立局部的小联盟。

此外，能够凭借强大号召力将全行业拧成一股绳的主体也未显现。国内自然教育机构中，并没有一呼百应的权威行业龙头。

对于未来行业标准的制定，杨方义认为，得靠政府或大的平台机构。秦大公则表示，不能由少数专家闭门造车，而需要由多元主体共同实施，包括政府部门、专家、民间自然教育机构、企业等。“至于现阶段，还得要允许机构百花齐放，同时有底线地加以保护。”

作者：中国环境报记者陈妍凌

（原文发表于2015年11月30日）

参与“2017走近北京世园会”，您可以收获以下优惠：

a. 参与2019年北京世园会的优先候选权

b.免展位费并搭建好的展位一个

c. 把握参与此盛会的机会，提高社会影响力和树立正面形象

d. 通过世园会组委会广泛的媒体宣传，获得较高曝光率

e. 优先、优惠参与长城展览组织的国内外花卉园艺展览会

f. 进行业内广泛合作交流的机会，不虚此行

报名截止日期：2017年4月10日

您心动了吗？~

报名请联系：

长城国际展览有限责任公司

王馨悦 王春波

010-88102216/2248

邮箱：horti@chgie.com

www.ipgexpo.com


文章编号: 5c02e9d1bc8b5407a287d1d136e2febd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【4.2/4.3】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-03-26 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190053&idx=5&sn=03c42888138d06e7b988fdac0f86e752&chksm=88196290bf6eeb866144c3e775ea49c4c3766674b0762505afd43c4278d664a30f9388d56abd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【出团日期】

4.2、4.3（逢周末出团，单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、小孩：1米以下小孩130元，1米~1.39米150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

更多精彩线路

以下线路逢周六、日出团

（点击下面链接可看详细图文↓↓↓）

1、4.2/4.3越南边境东兴大扫货+屏峰热带雨林·森林瀑布群景区两天游低至380元

2、4.2/4.3牛一带你玩转黄姚古镇、姑婆山+梧州骑楼城、梧州园博园、龟苓膏博览园两天游

3、4.2/4.3唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游

4、牛一与你相约阳春第六届春湾桃花节、龙宫岩、石林、薰衣草统统不错过！！

5、牛一带你玩转梧州骑楼城、梧州园博园、龟苓膏博览园一日游

6、4.2/4.3玉林五彩田园赏樱花、农业嘉年华展馆一日游160元

7、牛一与您相约广东最大的花海，带上您的亲朋好友约起来！

8、牛一与您相约高州仙人洞游山戏水、赏花一日游

9、龙湾大峡穀原始森林探险爬山赏瀑布、寻娃娃鱼一日游

10、悬崖峭壁，平湖如镜，绿树掩映——信宜石根山一日游

11、牛一约您北流大容山爬山赏花赏美景摄影度周末

12、澳门自由行+珠海（长隆海洋王国）+中山两日一夜魅力之旅

13、大容山+五彩田园+会仙河公园+园博园两天游

【行程安排】早上7:30分指定地点集中前往，十点半左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:30分左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

报名热线

亚聪：13580084606（教育网6706）

美妹：13790910164（教育网680164）


文章编号: e543d5cc9c0564f0904ccfb0d386c138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (马兴瑞在深圳时督办的一件事有了下文，和每个人都有关......) 2017-03-26 深圳大件事  其他 深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651032089&idx=2&sn=8d10e395676264262c686ea7d10e65cd&chksm=84247835b353f123b6792f2b45fe548745ef31260b66622596c1cda43308577049f77bca8045&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提起“马上办”

不知道你熟不熟悉？

但要提到下面这些事情你一定

real 熟悉！

比如地铁八号线建设、二线关口改造、高速公路免费、东角头油库搬迁等

这些可都是让深圳人

拍手叫好的一系列惠民建设

但你知道吗？这些事情都和一个人有关

▼

这些都是现任广东省长马兴瑞早前担任深圳市委书记时，在全市弘扬“马上办”作风留下的经典案例，而这些政策也为他著实吸引了一批忠实拥趸。

今天要说的这件事

当时也是“马上办”的典型

它就是马兴瑞亲自督办的深圳湾治污

深圳官方近日通报深圳湾治污及全市“治水提质”的进展：在过去一年多的时间里，深圳完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造，结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路。目前，深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。

根据官方的说法

深圳湾的水环境如今已得到持续改善

而足以证明的理由就是

曾经的中华白海豚和黑脸琵鹭逐渐回归

（如今 深圳湾海面上的海鸟怡然自得 南都记者 徐文阁摄）

时间倒回去

这件事能得到马兴瑞的亲自督办

看上去像是一次巧合

▼

（深圳市政协六届一次会议大会发言上，深圳市政协委员李毅就深圳湾污染问题向马兴瑞书记现场递交深圳湾照片。南都记者 胡可 摄）

在2015年5月底举行的深圳市“两会”上，市政协委员李毅在市政协六届一次会议大会发言上，当著马兴瑞等市领导的面炮轰深圳湾污染，并现场拿出了一组深圳湾被污染的照片。

当时，马兴瑞履新深圳不久，“马上办”之风刚刚兴起。李毅委员敏锐地抓住了这个契机。

深圳市政协委员 李毅

马书记带来了一个工作作风就是‘马上就办’，我希望这个‘马上就办’成为深圳生态文明建设的深圳态度。希望深圳湾的环境很快发生变化，未来的几年内我们的委员再也拍不到像这样的照片了。

正常来说，近几年来，深圳市委书记、市长每年都会领衔督办市“两会”期间的重点提案。在那次的市“两会”后，马兴瑞、许勤就领办了44件专项提案。

不过在当天的大会上，马兴瑞还是当场领办了委员交付的“任务”。

马兴瑞（时任深圳市委书记）

我曾在晚上去过几次深圳湾，闻著河流的味道(不好受)。深圳湾是大自然给我们创造的深圳湾，无论如何，花多大的代价，都要把深圳湾改造好，一定要建成美丽的深圳湾，我去监督这个工程。

从马兴瑞的表态可以看出，这次委员提议书记督办，看似一次巧合，实则马兴瑞早已知晓深圳湾污染之痛，刚好委员有此提议，双方便合力完成了一次助攻进球。

（2015年7月20日，深圳湾的东滨路南北渠的排污口，漂浮著不少生活垃圾，一条死鱼在水中漂浮。南都记者 霍健斌摄）

在这次会议仅仅几天之后，马兴瑞就去到深圳湾公园，现场了解和查看污染情况，并会同有关部门负责人现场办公，要求各相关部门按照马上就办的要求，尽快拿出深圳湾污染治理总体实施方案，这才有了如今深圳湾治污的快速高效。

（2015年7月20日，大沙河河口，一名工作人员把垃圾清扫到河流内，河水将会流入深圳湾。南都记者 霍健斌摄 ）

事实上，深圳湾的污染已经不是一天两天，治理也是早有安排，但成效一直不尽如人意。

深圳湾污染最主要的问题在于，因为污水处理厂和地下管网建设滞后，沿线很多污水只能直排深圳湾，导致又黑又臭，所以，深圳湾长期的画风是这样的。

（2015年7月20日，深圳湾的东滨路南北渠的排污口，漂浮著不少生活垃圾，一条死鱼在水中漂浮。南都记者 霍健斌摄）

经过马兴瑞的督办和一年多强力高效的治理，如今的深圳湾水质确实有所好转，在滨海休闲带散步、运动的深圳人也表示臭味比以前好多了。

（深圳湾聚集数百只海鸥、白鹭、水鸭等海鸟，吸引不少市民前来观鸟。南都记者 霍健斌摄）

今年大年初六，网友“桃小夭”拍摄到中华白海豚现身蛇口附近海域的照片，在朋友圈里热传。

（网友“桃小夭”拍摄到的中华白海豚）

随著治理一步步深入

深圳人突然惊觉

不止何时

深圳湾的画风悄悄变成这样了

▼

（2017年2月8日，入春季节，深圳湾聚集数百只海鸥、白鹭、水鸭等海鸟。南都记者 霍健斌摄）

治污小有成就还不能高兴的太早，毕竟污染起来容易，治理起来难，而且会有反复。

之前，深圳市确定建成区36条（45段）水体有黑臭现象，现在18条（段）初步实现不黑不臭，还有一半仍然处于水深火热之中。像深圳河、龙岗河、坪山河、茅洲河、观澜河等，治污形势仍然严峻。

（一家企业一行十多人开著船到深圳湾海面上捞垃圾，并想借此呼吁海上活动者要注意海上清洁。南都记者 霍健斌摄）

深圳本地媒体也指出，如今海豚回归、海鸟翱翔、游人如织，深圳湾又变美了，但这只是城市名片重新擦亮的开端，治水提质还有很多“硬骨头”要啃。

曾经很多年

在深圳一提到河流“不黑不臭”

总有种现实魔幻主义色彩

一方面是媒体报道某某河流实现不黑不臭或者几年后将不再黑臭，一方面是污染治理长期不见明显成效，备受市民诟病，后来连官方也谨慎使用这一词语。

如今 我们再一次看见了“不黑不臭”的未来

但只希望

这些能够一直向著好的方向进行下去

希望不黑不臭这个词语不要被玩坏

不要成为一个难以触摸的目标

*如果你有什么想说的，可在底部留言评论~*

采写：南都记者 孙天明

摄影：南都记者 霍健斌 徐文阁 胡可

大件事特选（戳下方标题）

到底是一本怎样的手账，席卷整个深圳？因为它，我失去了所有朋友

深圳男子信用卡欠3万，3年后竟要还银行34万！刷卡一定要注意这些细节

一公职人员在高校培训期间频繁骚扰女大学生？控诉文章辣眼睛！深圳交委这样回应......

清明小长假深圳这些路段要交通管制，这份出行攻略千万收好！

报料有奖！南都深圳报料电话：0755-82121212

点左下角看更多深圳大件事，有种有趣有料！


文章编号: 65a5d4ed5e1ba8871e88a9bedd24ad23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (知乎丨你对厦门的爱有多深，TA可以告诉你) 2017-03-26 思明快报  其他 思明快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2247485769&idx=2&sn=9d07b7f277dc37e388bae86c46f9840f&chksm=e9698143de1e085565815a4c579620c0da169f9fa2a697db4320078fb268b2188304b8e12fd2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




爱上厦门

很容易

但这份爱有多深？

一起来做个趣味测试吧！

趣味测试

（本测试仅供娱乐）

请跟随答案跳转至下题，

结果会告诉你，你的爱究竟有多深。

1

厦门市的市树是？

A、凤凰木B、木棉

（跳转至第2题） （跳转至第3题）

2

“哇，我看到海沧了”，这个人可能在？

A、椰风寨 B、轮渡码头

（跳转至第5题） （跳转至第4题）

3

当小明乘船登上鼓浪屿钢琴码头时，他可以看到哪座雕像？

A、白海豚 B、白鹭

（跳转至第6题） （跳转至第7题）

4

下面哪一种是厦港疍民服饰？

A、（跳转至第9题） B、（跳转至第8题）

5

下面哪项是厦门的非物质文化遗产？

A、高甲戏 B、 软木画

（跳转至第9题） （跳转至第10题）

6

下面哪位名人是厦门人？

A、林则徐 B、陈化成

（跳转至第10题） （跳转至第9题）

7

che e5 tong sai chin ho2 chiah（罗马拼音），这闽南语的意思是？

A、这个女孩真好看B、这个东西真好吃

（跳转至第11题） （跳转至第10题）

8

五香条的皮是？

A、豆皮 B、面皮

（跳至E型解析） （跳至D型解析）

9

下词来自于？

鼓浪屿海波在日夜唱，唱不尽骨肉情长。

舀不干海峡的思乡水，思乡水鼓动波浪。

A、一首诗 B、一首歌

（跳至D型解析） （跳至第C型解析）

10

厦门人做芋包，一般会加入?

A、荸荠 B、 扇贝

（跳至C型解析） （跳至第B型解析）

11

下面哪幅图是2016年台风“莫兰蒂”的路径图?

A、（跳至B型解析）

B、（跳至第A型解析）

类型解析

（本测试仅供娱乐）

A

B

C

D

A

A型 你不爱“我”

你如此精准地躲过所有正确答案，

你一定是故意的，我服了you！

送你一首歌《他不爱我》

B

B型 蜻蜓点水般的爱

恭喜你！只 答对了一题。

“我”之与你犹如匆匆过客，

梦过无痕。

送你一首歌《刀剑如梦》

C

C型 喜爱

错了两题，

你爱上了“我”的外表，

却没有走进“我”的内心。

送你一首歌《喜欢你》

D

D型 热爱

错了一题，

你走进了我的内心，

但尚未看透我的全貌。

送你一首歌《很爱很爱你》

E

E型 深沉的爱

完胜！

你不仅深爱的“我”的盛世美颜，

还了解“我”深刻的内涵！

送你一首歌《新不了情》

答案

1

厦门市的市树是？

A、凤凰木

2

“哇，我看到海沧了”，这个人可能在？

B、轮渡码头

3

当小明乘船登上鼓浪屿钢琴码头时，他可以看到哪座雕像？

A、白海豚

4

下面哪一种是厦港疍民服饰？

B、

5

下面哪项是厦门的非物质文化遗产？

A、高甲戏

6

下面哪位名人是厦门人？

B、陈化成

7

che e5 tong sai chin ho2 chiah（罗马拼音），这闽南语的意思是？

B、这个东西真好吃

8

五香条的皮是？

A、豆皮

9

下词来自于？

鼓浪屿海波在日夜唱，唱不尽骨肉情长。

舀不干海峡的思乡水，思乡水鼓动波浪。

B、一首歌 《鼓浪屿之波》

10

厦门人做芋包，他一般会加入?

A、荸荠

11

下面哪幅图是2016年台风“莫兰蒂”的路径图?

A、


文章编号: bd383638c4d4eae49f5b33024392eac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (世界最长跨海大桥即将完工，哪些施工单位将载入史册) 2017-03-26 义乌工商学院建工青年  其他 义乌工商学院建工青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYwMzY0Mw==&mid=2247484027&idx=3&sn=4a2eaebf529c63b7cc8e4c99b611f710&chksm=e82bb26fdf5c3b79647cee94294b979058be13ff03ab86f4a677ca8543c2355a578faaf39e89&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新世界第七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

…

创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

盼望著盼望著，TA终于要完工啦，近日好消息传来！

2月19日，港珠澳大桥E29沉管安装成功！已建隧道总长达5481米，距离全线贯通只剩182米。

2月27日，港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道最终接头发运仪式在上海振华重工南通基地举行。

按照计划，顺利的话今年4月就能全线贯通！

这条连外国工程师看到都叹为观止的“海上巨龙”究竟有多牛？跟著通哥一睹为快！

港珠澳大桥总投资1000亿元以上，总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

港珠澳大桥总平面图

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

港珠澳大桥人工岛及海底隧道入口模拟图

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。

为保护“海上大熊猫”，把石头凿了几层楼深

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

一条中国巨龙将横空出世，

跨越伶仃洋，

使得珠港澳天堑变通途！

谁创造了新世界第七大奇迹？

港珠澳大桥主体工程主要施工单位

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，其中第Ⅲ工区分为两个分区。

具体施工单位：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--中交第一航务工程局有限公司；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--中交第三航务工程局有限公司；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--中交第二航务工程局有限公司、中交第四航务工程局有限公司；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--中交广州航道局有限公司；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--中交第一航务工程局有限公司。

世界第一的超级工程即将完工，大家伙儿都来为奋战一线的施工单位加油鼓劲儿吧！

第三期建筑企业营改增后涉税疑难问题处理与财税管理体系构建研讨会邀请函

2017年是建筑业营改增正式实施的第二个年度，随著大量新签项目增值税扣缴义务时间点的到来，营改增对建筑企业影响也将进一步显现，非常紧迫的现实问题也需要马上得到解决。

建筑企业资质共享和挂靠业务中挂靠方利润如何提取？

建筑企业面临的增值税纳税义务时间如何确定？

差额征收增值税如何进行管理？

新老项目在交替中如何进行财务税务处理？

甲供材和甲控材规避税收风险如何进行操作？

总公司直接管辖项目部或总公司+事业部制区域公司+项目部的财税管理体系如何建设？

建筑资质共享和建筑挂靠业务的财税管理体系如何建设？


文章编号: af811ad5fba92d5a47eb86354ae9a542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【海岸线穿越】449元抢购那琴半岛别墅+地质海洋公园+国际婚纱摄影基地+双人自助早) 2017-03-26 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650079454&idx=3&sn=5147adf26a8c3f6578252bb4e8803fc3&chksm=8845f91cbf32700a7592734236b353223d137ad49efe2ca6f83424d2898849d443ce56dfcc36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




台山，广东著名侨乡，一座秀美的滨海城市，海岸线绵长，海滩海岛众多，如碧玉落盆，若群星坠海。

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

酒店特色

慢走在阳光沙滩上，沿著一边是山一边是海的山路惬意漫步。

穿越海岸与石林，赏奇特海岸地质，寻觅黄蜡宝石。

海滩沙质优良，海湾风光旖旎，山景石林浑然天成，却养在深闺人未识，待你揭开神秘的面纱；

休闲徒步、看海摄影的绝佳去处！

享

￥449元/套

周六+100元

尊享日期:

4月4日至4月28日

套票包含

那琴半岛酒店

1、高级田园别墅房1间1晚

2、地质海洋公园门票（多次出入）

3、国际婚纱摄影基地门票（多次出入）

4、双人丰富自助早餐

5、免费WIFI/免费停车

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级田园别墅房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

珍馐美味 美味佳肴

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

那琴半岛地址：

台山市北陡镇那琴半岛酒店

*所有图片仅供参考*

"GOOD

哗！我们只为您推荐海量“便靓正的广东度假游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

请联系分享此微信的旅游专家。

或咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！


文章编号: 719690a3a39ddb9f1cbf995eff67cf09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (厦门这5个村庄上榜“中国最美休闲乡村”，凭什么？) 2017-03-26 顶上民宿  其他 顶上民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjU1MTUwOA==&mid=2652636681&idx=3&sn=61cf74ad09fc1e24bf9ca2a30c8f640e&chksm=81201db2b65794a4bcbffa9805013c6a9b857cea0614ace9901812d772e2e08886bdc8b404c5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲ 点击关注，中国最美休闲乡村

厦门的“乡村故事”你知多少？

近年来，休闲农业已成为厦门旅游业的一处新亮点，休闲农业的经济效益正在节节攀升，最新数据显示，2016年厦门休闲农业项目接待游客达470万人次！总收入5.35亿元，增长18.9%。

这其中的功臣就包括入选中国农业部力荐的“中国最美休闲乡村”的5个村庄，它们分别是：

"GOOD

2016年度评选的同安区郭山村；

2015年度评选的同安区军营村、海沧区洪塘村；

2014年度评选的同安区顶村村、翔安区小嶝村。

那么这5个村庄究竟姿色如何？

凭何上榜？

且待小鲸为你揭晓

同安区顶村村

特色民居村

顶村村位于同安西北部山区，距厦门岛约40公里，该山村平均海拔400米，有著600多年历史。

村庄以如诗如画的山水、绿意盎然的植被、善良淳朴的民风闻名遐迩。整个村森林覆盖率高达92%以上，到处绿意盎然，在满满的绿意里，游客仿佛沐浴在富含氧离子的“森林浴”里，是厦门名副其实的“后花园”。

顶村村种植的茭白以其又白又嫩形似人腿故得名“美人腿”，除了茭白，还有地瓜、芋头，山猪、黑山羊等山野美味都可以一饱口福。

顶村村因其具有闽南特色古民居群，被认定为“特色民居村”。这些红砖青瓦、雕梁画栋的古厝大都是按照闽南传统建筑风格建造的四合院，几乎都有百年以上的历史。

村顶上的“顶上民宿”远离城市喧嚣，身在其中有种“采菊东篱下，悠然见南山”的怡然自得，又有“一览众山小”的别样情怀。

在这里可以露营六度湖畔、留连古厝间、体验溯溪而上的森林探险、感受妙趣横生的自然野趣......

顶村村新增的空中挑战项目：空中滑索和索道桥也是近期厦门的热门户外项目，是团队游玩的好去处。

游玩Tips：

从同安小西门站乘632路公交车到顶村站；

开车上厦门大桥-泉厦高速-沈海高速-206省道-414县道-421县道-680乡道

车载导航可搜索：“顶村村”或者“山顶洋”即可。

翔安区小嶝村

历史古村

小嶝村位于翔安区大嶝镇，是著名的渔村。面积仅0.86平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，最近距金门只有3600米。

经历过硝烟战火的小嶝村，地面上有各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址，地底有1000多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛。如今虽硝烟不再，但历史遗存却令后人瞻仰铭记。

小嶝四周水域辽阔，大海莹澈，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。

小嶝民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。

在小嶝村游玩，可领略明碉暗堡等战地遗迹、入住小嶝岛海上木屋、漫步月亮湾、感受渔村生活，“游大海、临海风，看海天一线”，道不尽的享受。

游玩Tips：

到翔安区后，至大嶝码头，换渡轮。岛上有电瓶车可供环岛游览。

海沧区洪塘村

现代新村

海洪塘村位于厦门市沧区东孚镇，坐落在天竺山山脚下。面积5平方公里，由七个自然村组成，3200多人。

这里生态清新，一派闽南韵味浓郁的红砖古厝，融合现代生活设施，处处给人城市大公园的美感。

村内还有全省惟一的无公害辣木基地，辣木这种来自古印度的“神奇之树”，全身是宝。

附近的西坂菜地是大曦山郊野公园的特色“明星”，生长的是最受欢迎的有机蔬菜。菜地不远处，是公园内13家各具特色的生态农家乐。有的以花卉入肴，有的以农事体验创新；有的专做户外拓展，有的休闲一隅似地中海。

在这里，可以去天竺山享受自然的“味道”或到河边静静垂钓、亲朋好友一起在空地处泡茶晒太阳、欣赏神奇的辣木树、去香草园里赏花海、体验田园采乐...感受生活的肆意悠闲。

游玩Tips：

乘坐公交车至海沧的洪塘村公交车站；

驱车从厦门市区—海沧大桥—东孚方向

同安区军营村

特色民居村

军营村位于同安西北部———莲花镇境内，与安溪县接壤，海拔900多米，拥有典型的山区气候，人口为966人。

军营村远离城市喧嚣，坐落在一片绿意盎然的梯田式茶园之中，悄然构织著一幅欣欣向荣的新农村画卷。

这里曾是穷乡僻壤，如今天蓝、水清、地绿，安居，乐业，风景如画、村容整洁。

与军营村“新貌”遥相呼应的是分散在村庄四处的闽南古厝，它们依然保持著从前的风貌。在砖房遍布的楼群中，这些古厝以自己的存在叙说著村庄久远的历史，成为村庄一道最有特色的风景线。

在军营村，可以体验茶叶种植、农家乐、逛茶园竹林步道，赏特色的闽南风俗民居，而厦门第二高峰“状元尖”及水光潋滟的“七彩湖”更是值得玩味。

游玩Tips：

从同安汽车站坐606路公交车到军营站；

驾车走厦门大桥-泉厦高速-沈海高速-422县道-416县道

同安区郭山村

历史古村

郭山村位于洪塘镇，它已有上千年的历史，村中有许多文物古迹闻名海内外。

村里有个郭氏家庙，庙里留存著朱熹“木本水源”手迹，其开基祖先郭镕在唐代末年随王审知之弟王想等入闽，就定居于郭山村。

村里还有两株千年古树“公婆樟”，是同安区挂牌的古树名木中最老古树，村民奉其为“神树”，其中公樟树龄1141年，母樟树龄1131年，两树备受崇敬和保护，至今香火不绝。

村中崧山岩上风景秀丽，有一方朱熹亲笔手书的“郭岩隐安乐窝”石碑，为同安区文物保护单位，崧山岩上风光秀丽，景点极多，古树参天，巨石巍峨，是个游玩的好地方。

郭山村农业生产以紫长茄为主导产业，是全国紫长茄标准化生产示范基地，其打造的一村一品“郭山”牌紫长茄、“古樟”牌系列蔬菜产品、“鹭乡”牌土鸡蛋等远近闻名。

近年来，郭山村完成了国家森林公园一期建设，通过崧山岩木栈道、亭台楼阁、观景台等公园景点，将各个文物古迹串联起来，与绿色田园、森林风光融合一体，形成独特的生态休闲山村，美不胜收。郭山森林公园位于洪塘镇东北部，是洪塘镇唯一山体，被誉为“天然绿肺”。

游玩Tips：

在厦门乘坐626路公交车在郭山村站下车即可。

厦门的村庄都美成这样了

你心动了吗

心动不如身动

再不赶紧去看看

恩...

你会梦见它们的

特别提示：632路公交车，起始站由同安汽车站改为小西门站。

顶上民宿

中国最美休闲乡村

厦门市同安区汀溪镇顶村村

预约电话：0592-7229838


文章编号: 367741eb9856d09311a1f47cf09e35d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【特惠】珠海长隆特惠票购票入口！) 2017-03-26 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599696&idx=3&sn=ef0cbfbdf8b318a2a355cb6c5e389812&chksm=bd0eabcf8a7922d9069e248cfff6731ec337661004d659af7e921b13e6e79dc5ac96476afe61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 4ae9bb02e5cfc2c2cc00cdba1eefd6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (《花都远景》【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-26 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651804091&idx=4&sn=b22efa6d3da3b9d83d3a1346c82b3d73&chksm=bd3501218a428837e9168a769ffa496c1ad3dc5c04c134faa3be867ef9261b90629ad9496724&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

第四天

北海—广州【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

咨询热线：020-86820191 18926213127（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: 58f7fcb6732060877ac9ddcc7709b4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (小童行走招募 | 和爸爸一起，去荒岛生存吧) 2017-03-26 微看世界  其他 微看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE2NTQxOQ==&mid=2651639621&idx=1&sn=3db89178c22d7d724131f952846ebeff&chksm=8b892b01bcfea2174f9e99bf1f8a50ca31f87b6cad3531bbe282209f41afb6e4459c3c64e4c8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲这是「微看世界」的第四年。过去三年里，我们带著小伙伴们走过四川、甘肃、云南、内蒙、黑龙江等9个省33个地方。这一次，我们去的地方是广东的大襟岛。

文叶子 | 图敏子

△大襟岛

读大襟岛

去过很多岛屿

也曾多次屹立在大海中央

却始终在人声嘈杂中

听不清大海的话语

如果有这样一座岛屿

岛上的主人只有一群山羊

以及一户渔民

没有被人类文明过度冲洗

这片海域亦是白海豚的理想家园

亲爱的小伙伴们

你愿不愿意和爸爸一起

去寻找这群可爱的海洋精灵

也在碧海蓝天间抓鱼捕蟹

体验一次荒岛生存

△大襟岛的主人-山羊

为什么希望爸爸带娃行走？

当我第一次在大襟岛待了三天的时候，我就在想，如果在大襟岛组织小童行走，我希望这是一场父亲不缺席的旅行。

因为在岛上我想起了很多儿时的经历，许多经历都与父亲有关。

带我去小河里抓鱼捞虾，回家之后嬉皮笑脸对妈妈说“可以加餐咯”的是父亲；

教会我爬树，给我做皮弹弓是父亲；

用一辆飞鱼牌大自行车带著我“走天下”的是父亲。

小时候仅有的两次旅行，也都是父亲陪伴著我，早起给我扎小辫，虽然扎的一高一低，但我还是开心的摇头晃脑了一天；

当家里穷的揭不开锅的时候，他一个教书先生，买了一堆修通打铁的工具，推著自行车，挨个村庄去帮人修鞋补盆；

记得那时，爸爸又黑又瘦，风一吹就倒。

但在我的心里，他又是那么强大，只要有他在，家就不会倒；

只要想起父亲，心里就会有结结实实的安全感；

父亲在我的成长过程中，没有人可以替代；

我希望在这个岛上，和小童们一起感受父亲的力量！

△这张图片击中了我的心，很像小时候爸爸带著我和哥哥

（此图片来源网络）

行走大襟岛

?大襟岛概述：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

?主线：

1、荒岛生存

2、寻找中华白海豚

3、探索海洋生态环境

?预期获得什么：

1、父子（女）同行，通过在荒岛上两天一夜的生活，亲手抓鱼捕蟹，生火煮饭，体验在大自然中过生活的乐趣，同时锻炼野外生存能力。

2、亲近大海，了解渔民生活，了解海洋生态环境。

?行程概述：

时间长度：2天

时间安排：4月8日-4月9日

地点选择：大襟岛

团队人数：12-16人，这个数量包括小童（不少于6人）、小童爸爸

（妈妈同行，也是可以的哦）

△大襟岛的黄昏

一、行走中的体验

1、荒岛上过生活

先和这座岛屿的主人-羊羊们打声招呼吧！

△Hey！Man

捡海螺，捕鱼

退潮时，在礁石旁捡海螺，抓螃蟹，捞紫菜。

看看这些海洋生物，你认识几样？

△自己捡的海螺哦

傍晚时分，亲手撒下一网，耐心等待之后，我们的收获会是什么呢？

捕鱼的生活，靠经验，亦需要凭借大海的恩赐。

靠海吃海的生活，教会我们对大海的感恩和敬畏。

△大海的恩赐

探访渔村

探访曾经繁荣、现已废弃的渔村，斑驳的砖墙与黑瓦仿佛在用无声的语言告诉我们这里的发生过的故事。

曾经的人来人往到现在的冷冷清清，过去这里的主人们，现在去哪了呢？

可曾想过，一个村落，乃至一个城镇的兴衰，都和什么有关系？

△废弃的渔村

去渔村背后的山林里“探险”，或许还能发现一些新奇的植物哦！

△知道这是什么吗？

生火做饭

夜晚生一堆篝火，自己动手制作晚餐，辛苦了一天，可以好好享受美食啦！

有篝火，当然少不了篝火晚会，篝火晚会的组织任务就交给孩子们吧！

△沙滩上生一堆篝火

露营

在沙滩上给自己搭一个小窝，伴著海风入睡。

面朝大海，春暖花开的生活有时并不难。

△海滩露营

早起看日出，看渔民捕鱼。

△整理渔网的渔民

海滩上玩耍

海滩上玩耍，跟海浪做游戏，看似简单的沙子，在孩子手中可是有魔法的哦！

亦可以用画笔记录下眼前的美好。

△大襟岛

2、课题讨论

课题举例：

大襟岛是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区，令人痛心的是这种可爱的动物现在已是濒危物种，所以白海豚又被称为“海上大熊猫”。

思考白海豚成为濒危物种的原因，我们能为中华白海豚做哪些力所能及的事情？

△能否看到中华白海豚，要拼人品的哦！但叶子姐姐确实在这片海域见过白海豚，可爱极了

二、孩子和家长需要做什么？

「1、出发前小任务」

出发前，我们会布置一些活动相关的小任务。

「2、行走中的担当和分享」

举例：

行程中，孩子要当小领队，在照顾好自己的前提下，安排一些活动细节。

「3、行走结束后的总结」

举例：

请把我们讨论的课题，用自己喜欢的方式整理并总结出来。

关于孩子和家长需要做什么，具体事宜请微信咨询我们，谢谢！

△大襟岛

行走过程中，老师是谁？

微看世界团队成员是领队老师，也是同行的小伙伴。

在大自然中，我们以天地为课堂，自然就是最好的老师，我们只是引导大家去探索的那根引线，找到答案的，是你们自己。

△大襟岛

出发信息

出发时间：4月8日，上午09:00

出发地点：爱榕园南门（深圳市南山区工业八路）

交通工具：大巴、快艇

（大巴单程约3个小时，快艇单程约30分钟）

三、团队成员构成

参加对象：

6-12岁小童+小童爸爸

（妈妈同行，也是可以的哦！）

团队人数：

12-16名：孩子（不少于6人）+家长

领队人数2人

团队要求：

1、认可我们的旅行理念

2、有独立能力，能坚持完成各项任务，同时有良好团队合作精神

3、身体素质良好，能适应野外环境

4、有一定户外经验，热爱运动的孩子/家长优先

四、报名方式、费用、转账信息

报名方式：

1、预报名

家长和叶子（微信号：365396272）互相了解后，告知报名意向

2、网络面谈

通过网络，孩子/家长和叶子或Ken沟通，互相了解

3、确认意向学员

确认、参与行程的筹备

4、报名确认

交费、确认报名

咨询方式：

微信/QQ：365396272（微信名：叶子）

微信/QQ：314924612（微信名：Ken）

费用情况：

小童行走：1580元/人（大小同价）

老队员优惠价：1480元/人（大小同价）

视频面谈、确定报名之后的三日内，需缴纳全款。

支付方式：

1/银行转账

开户行：招商银行深圳分行高新园支行

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

账号：6214 8575 5029 9905

2/支付宝

ID：314924612@qq.com

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

费用说明：

1、领队费用，培训费用，活动费用

2、20万元旅行保险

3、来往大巴、快艇费用

4、帐篷、炉具租赁费用

5、吃饭、零花钱等费用

（每人每天会发100元的生活费，包含每日三餐，干粮，零用钱。如果行程中有安排用餐，则减去相应费用。）

微看世界的更多文章和你分享↓↓↓

1.招募 | 微看世界2017暑期行走大预告

2.小童行走招募 |大理· 跟有趣的人，做有趣的事

3.行走美国招募 | 中美学生一起见世界，建世界观

4.见世界，还是建世界观

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。


文章编号: c2de0cf3c2b47d91829e954f9e4d02f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (福利丨仅1999去台北，还能免费打飞的去花莲看鲸！) 2017-03-26 宁波机场  交通/物流/仓储/邮政 宁波机场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0Njg2Mg==&mid=2649843936&idx=1&sn=b7da2a5e931b8109d1fc0835f0595629&chksm=8301db41b4765257152837a3d51f398536b17376c022b628cee0003a6575f7c617c40c0bcd13&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




台湾的东部有一座依山面海的小城，太平洋的海风终日吹拂著这里，四季气温舒缓宜人。

▲花莲，七星潭。

▲花莲，六十石山，台湾最美的金针花山。

这个一切都仿佛被放慢了步调的地方，是弄潮小精灵生活的天堂。

海蓝时见鲸。

抹香鲸、虎鲸、小虎鲸、伪虎鲸、长须鲸、座头鲸、啄鲸等鲸类和费氏海豚、花纹海豚、热带斑海豚、飞旋海豚、瓶鼻海豚等豚类……20多种小精灵都生活在花莲哟。

▲活泼好动的小精灵—长吻飞旋海豚

▲喜欢唱歌的小精灵—大翅鲸

▲小眼睛的小精灵—中华白海豚

鲸豚天堂花莲

几乎是世界最佳赏鲸地

在此赏鲸离岸近、几率高

飞扬出品丨良心福利

从台北免费打个飞的去赏鲸怎么样？

宁波-台北往返机票含税+入台证+台北-花莲往返机票+花莲出海赏鲸看海豚仅需：1999元/人（领导，准假么？小编我要去了。）

5天或者8天往返，任你选！

出行日期：往返5天：329/405

往返8天：329 / 409 / 412 / 416 / 419

还可自由加购以下任意项目：

1、单趟接机服务 380/辆（含司机9人座商务车，桃园机场-台北市区或花莲机场-花莲市区）

2、花莲一日游，平日1300/辆，假日 1500/辆。（含司机9人座商务车，门票自理）

订票请拨打4000365666或27666666

文末有良品住宿推荐哦。

○

○

一个没有高楼大厦的“桃花源地”

寻常旅游团叨扰不到的净土

花莲

台湾东部的花莲，因依山傍海、民风淳朴，被称为“台湾最后一块净土”。

▲花莲，长春祠。

▲花莲，清水断崖。

▲花莲，开心农场。

▲花莲，在七星潭垂钓的当地人。

▲花莲，炸弹葱油饼。排队两小时，幸福口中享。

▲花莲灯会。

在花莲流传著这样的话：“这里的泥土很黏！”因为只要曾经来这里生活过一阵的人，都会萌生留下来落地生根的念头。

这大概就是没有高楼大厦的“小村庄”花莲的独特魅力。

宿在花莲

花莲远雄悦来大饭店

BOOKING 评分8.2“非常好”级别

远雄悦来大饭店坐拥无敌太平洋海景。有一个迷人的季节性的室外游泳池、距离花莲市仅15分钟的车程。

东方花园餐厅专门供应中餐，而英国花园餐厅则提供西式自助餐。Aki Kusa餐厅则提供日本料理。

豪华的空调客房配有一个可欣赏山景或海景的阳台。客人可使用一个室内游泳池、健身室和Spa中心。

山景精致双人客房 平日参考价 960元起/间夜

花莲白金汉宫民宿

BOOKING 评分9.5“优异”级别

花莲白金汉宫民宿位于新城，距离清水断崖23公里，评为新城性价比最高的下榻之地。

如图所示，白金汉宫的早餐超棒。

白金汉宫里的房间都有不同风格，老板对建材的施工要求很细腻。入住体验十分舒适。

双人房 平日参考价 720元起/间夜

台北的夜

台北圆山大饭店

BOOKING 评分8.4“非常好”级别

这是一家有文化、有历史、有故事的酒店。提供从8分钟车程外的圆山捷运站出发的免费班车服务，距离士林夜市有10分钟车程，距离台北站和松山机场有15分钟车程。

客人可以在室外游泳池畅游，在健身中心锻炼或前往游戏室。酒店还设有商店、商务中心和24小时前台，提供前往桃园机场的班车服务。

温馨提示：酒店的圆山牛排馆味道绝赞。

麒麟客房 平日参考价 1340元起/间夜

台北花园大酒店

BOOKING 评分8.3“非常好”级别

台北花园大酒店位于中华路，距离小南门捷运站有3分钟的步行路程，距离西门捷运站步行10分钟便可抵达。

国餐厅供应各式各样的中国、日本和国际美食。Hanazono餐厅也提供传统的日本料理。客人还可以在六国酒吧享用饮品和便餐。

温馨提示：客人可以在顶楼的健身中心一边锻炼身体，一边欣赏台北市一览无余的美景。

精致双人房 平日参考价 960元起 /间夜

咨询/订票：4000365666/27666666

地址： 浙江省宁波市海曙区大沙泥街88号富茂大厦副楼8/9层（宁波飞扬旅游）

△注：本平台所示产品信息均由相关旅行社提供，真实性、准确性和合法性由提供旅行社负责，本平台对此不承担任何保证责任。

微信号：nbjcwx

发布：新闻中心

欢迎转载，

转载请注明出处


文章编号: 33c9e26131a765a3bb207bc52274dcf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (广西真正的世外桃源, 比马尔代夫更美的地方) 2017-03-26 热门旅游  其他 热门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MDA3Nw==&mid=2654159568&idx=4&sn=f1c3a190037ab0810f9db24ded77781d&chksm=84070b02b3708214ed481de04e6c30d46f8d71152e329d9256ccf1619c17fecdf1e37b9fb4dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




闭上眼睛，想象你在碧海蓝天之下，正舒适的躺在沙滩上，沐浴著温暖的阳光，感受著轻柔的海风，你还会因为烦恼而烦恼吗？

好好享受长假，有什么方式比到美丽的海滩上度过这闲暇的时光更好呢？

北海银滩

这是一个经常可以看到全国各地游客的地方，因为这里田园诗般的美丽小城和迷人海滩吸引著所有人。

来这里的首选方式是去海边踩沙子，沿著海边走一圈，尽览海滨之美。

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。目前，白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方令人印象深刻。

东兴万尾金滩

海滩、海鲜、海景，不稀奇，这里有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

夏季来这里的游客，可以欣赏京族渔家的唱哈、跳竹竿舞、弹独弦琴、拉大网、放虾灯等娱乐活动。

防城港天堂滩

天堂滩又叫蝴蝶岛，与防城港隔海相望，是典型的火山岛。这里海洋物产丰富，生态环境原始，是海滨休闲场所。沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，散发温柔的迷人魅力。

防城港怪石滩

当夕阳西下时，光芒会洒在海边的怪石中上，映射出绚丽的橙色光芒，美轮美奂。

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。为国内著名婚纱摄影基地。

金海湾红树林

这片海滩极富滨海湿地风情和渔家文化内涵，位于北海市区东南方约15公里处，与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。

在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”在这里得到验证。

北海涠洲岛

这个美丽海岛因为熔岩景观独特、火山岩层壮观而吸引人，涠洲岛为火山喷发堆凝而成，是中国最大、最年轻的火山岛。涠洲岛面积大概有25平方公里，岛的最高海拔也就是79米，岛上居住著1.6万多人。岛民都很热情好客，勤劳淳朴。

涠洲岛五彩滩，退潮后的海滩格外的漂亮，远处蓝蓝的天和蓝蓝的海水成了一色，白白的云点缀蓝蓝的天，让天空更生动；海水时而很温柔地亲吻著火山岩石，时而遇到岩石便跳跃起来，飞溅成白色的美丽的浪花。

三娘湾

这是一个干净又几乎令人眼花缭乱的沙滩，三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成……

这个冬天，选一个美丽的海滩和爱的人一起牵手沐浴阳光吧！工作再忙，也要停下来享受自然带来的快乐和幸福！爱，让风景凝固成永恒。


文章编号: 94f95c7bd173543cc3633b1898f57a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (一条排水溪能脏成什么样？来看看内輋村这条就知道了) 2017-03-25 sttv今日视线  其他 sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665649551&idx=4&sn=d821a8ecd7e31906ddd70087410b9068&chksm=8b312893bc46a1857af05d02eac931ff47ddb21c3d109acb98fc043980a466fd3be6cd28e276&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




内容提要

preview

潮阳区西胪镇内輋村以出产乌苏杨梅闻名，但村民反映，近年来山村秀美环境日渐被垃圾所侵蚀，流经村内的排水溪已经成为名符其实的“垃圾溪”。

在内輋市场旁边的这段排水溪，是垃圾杂物淤积最多的一段，厚厚一层生活垃圾，漂浮在水面，散发出阵阵恶臭。附近有一处垃圾转运点，两名清运工正开著铲车和拖拉机，准备将垃圾清运载走，不过，不少垃圾在清运的过程中就掉入溪中。

据村民反映，内輋排水溪淤积垃圾杂物，卫生环境脏乱情况由来已久。

垃圾从哪里来？就是下雨，从巷道、水坑处流下来的，....现在人口多了，垃圾杂物也多，溪中长杂草了，也堵塞溪道，现在割草了。环境太脏了，很脏，你们村民意见大吗？很大！

——村民

看著曾经清澈的溪流被垃圾杂物吞蚀，村民很是惋惜，但问题却一直无法解决。村民们就希望，沿溪的村民要做好卫生保洁，不要往溪中乱扔垃圾，而村一级也要落实排水溪保洁制度，专人专责，打捞溪流中的垃圾，原山村秀美环境。

往期热点

南澳前江湾 又见白海豚

潮汕直通珠海高铁开通啦！

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》。

首播时间：汕头二套19:00

重播时间：汕头一套22:00；次日汕头一套12:30

《今日视线》欢迎您的报料：

热线电话： 13902771234、83181234

邮箱： jinrishixian@126.com

官方QQ： 1040226127

官方微博： 今日视线

微信订阅号：sttv今日视线

版权为汕头市广播电视台所有，转载须经授权。授权请联系stgltbj@126.com


文章编号: 42927c60bf48b6d1302d102d9abc823f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-25 顺德胜景游国旅  其他 顺德胜景游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5OTc1NA==&mid=2651860940&idx=2&sn=c2d62464ee2b687854b22db686ded0d3&chksm=bd1e27098a69ae1fc88415fef818ba94644355addc0f207d0273bebad16d00fa61042b89650d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

特惠价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 9b5154c51e362c7bc0cb16fefcbe5294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【三通国旅】4月8日特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-03-25 三通国际旅行社古田营业部  其他 三通国际旅行社古田营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAxMzMwMA==&mid=2247483669&idx=1&sn=8cfb3e9ae299422d0cc4b43e421efd64&chksm=fc61f2cecb167bd8a717e5567636c961137be9261f1ab16ec6acde058923b901fdea45473471&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

漳州古山重、玛琪雅朵花海、寻梦穀

帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯（汽车）2日游

首发团：4月8日

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天古田-厦门

早上6：20在体育馆集中，6：30出发乘车赴厦门（车程约4.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-古田

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返古田，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: 7b844e9257f613a7841987ad59eb7028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【特惠】周末来了，去长隆happy吧！) 2017-03-25 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599693&idx=3&sn=f68c2df4f6aac0525ff24b6d34a2018a&chksm=bd0eabd28a7922c487d5e399612599e6ec74d4415f27e9d3badf584a502b1eb1a872ec92e698&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: a851b0ca3b6234857826ae5e117f2ff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (怎样旅行才算“会玩”？这4招，让你马上媲美职业旅行家！) 2017-03-25 行男侃叔  其他 行男侃叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk2NDI2NA==&mid=2257483778&idx=1&sn=7c114a7c52fad59417ae408667b43bfc&chksm=a5856e4592f2e7530a1ce6a37aa4c329c325b43a091a627767dbee9646d398a05aa0104e3e6c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




常有同学问侃叔：为什么去的都是同一个地方，你玩的就看起来更有意思呢？

这可真把我难住了。仔细想了想，大概是侃叔在旅行中有这样「四个习惯」吧。

1

远离景点

如果不考虑吃喝，旅行就是看景点，对吗？

不可否认，景点之所以是景点，尤其是“著名景点”，一定要么因为好玩，要么是因为有特殊的文化。

可在信息如此发达的现在，任何著名景点，随便一搜，一定会出来看不完的游记，内容几乎一模一样——这不能怪作者，景点本身就只有这些东西啊！

所以，去景点的你，只能“一二三四，二二三四，同样姿势，再来一次”。如此一遍，怎么会好玩？

更何况大多数人只在周末和长假才有空，那时所有著名景点一定人满为患。再好的景色，在人声鼎沸之下，也会失去本身的美。

▼

怎么办？果断放弃那些鸡肋般的“景点”吧。

有时候，惊喜甚至就藏在景点的旁边！

这张照片，是侃叔6年前第一次去香港时，在大澳渔村拍下的。那天是周末，除了人，什么都看不到：

而这一张，也是那天拍的。你没看错，这个静谧温馨，没有一个游客，好似世外桃源的山野，距离刚刚的闹市只有不到500米！

这里一切都是免费的，包括远处亭子里的那架望远镜，上面写著“远眺白海豚”。据后来来的同学说，她真的在这里看见了海中游弋的白海豚！

▼

同样是香港，大家都知道昂坪大佛是“香港必去”。但有谁知道，距离挤满游客的大佛步行不过10分钟的地方，就有一座完全免费的营地，自己带著帐篷睡袋，就可以露营。任山下35℃炎夏，这里却只有25℃的凉爽。

曾经跟朋友在这里看日落，涮火锅，甚至山上的野牛都会走到人身旁吃草！

▼

而有时，甚至整一座城市，都值得“战略放弃”。

去年抢到一张去柬埔寨的last minute机票，行程只有4天。我有两个选择：1、像所有人一样，去吴哥窟玩三天；2、放弃吴哥窟，去探索这个国家别的有趣的地方。

吴哥窟当然值得去。然而作为一座如此重要的文化景观，没有做足功课就匆忙造访，只能给我留下模糊的印象，和一堆没有意义的到此一游照。

而我在柬埔寨的4天，却在记忆中留下了：3次灿烂的日落；在没电的小岛的草屋里过一夜的独特体验；以及在红色高棉大屠杀纪念馆和幸存者当面对话的震撼。

2

深入群众

这世上除了自然风光，所有的美好都是人创造的。与其花钱买票进景点看“二手”的文化，为什么不直接深入到没有游客的居民区，体验当地人的生活呢？

▼

潮汕并不是一个旅游热门地，而揭阳又是潮汕几乎最冷门的城市。在揭阳的我，却被这里的宗祠文化深深吸引。在一座“李氏宗祠”里，我遇到了族长李老先生，他热情地请我喝茶，讲他家族的故事，耐心地解答我每一个疑问，临走还送我一张家族祭典的DVD。

越没被游客打扰的地方，当地人就越热情。你要做的，就是用心品味，并且尊重那里的人就可以了！

▼

另一个例子是云南建水古城。

去过了丽江也去过大理，可建水才是我的最爱。严格来说，这里不算纯居民区，但一定算是“景点”里最最原生态的了。

载货马车肆意地在大街上穿行：

当地居民至今仍在一口百年古井中取水：

在一家贴著瓷瓦的简陋饮料店里，我喝到了此生喝过最好喝的酸奶紫米露，竟只要4块钱。我这个从不去饮料店的人竟一连喝了3杯还不过瘾。就算只为了这杯酸奶紫米露，我也愿意再回去一次。

3

处处留心

法国思想家蒙田曾说：“生活乐趣的大小，是随我们对生活的关心程度而定的。”旅行的乐趣来源，有时候真的只是因为“在人群中多看了你一眼”。

这些年在路上，看到太多“厉害的旅行者”，他们处处留心，让我自愧不如。就来讲讲他们的故事吧。

▼

在开平，遇到一对年过七旬的辽宁老夫妇，对一切事物都充满好奇，活脱像个孩子。

第一天被他们的健步如飞所震惊，第二天又相约一起吃早餐。餐厅里有则不起眼的对联，就是这个：

我根本没注意，可老先生却饶有兴致地研究起来，一定要向店家问个明白。最终终于弄清了这个有趣的广东年俗。

▼

另一次惊讶，来自一位台湾女生，她曾和我一起入选Lonely Planet新作者培训营。这次来越南，拿了她的LP书。而当我翻开这本书，才意外发现，所有她去过的地方，都被她做了细细标注，包括对书中错误的纠正，也包括在书上没有提及的地方，提出自己的问题。

同样是一个看似无趣的景点，在她深究之下，竟一下子多出了好些故事，不是么！

4

用好旅行指南

旅行指南真是个好东西。这绝不是侃叔作为旅行指南作者的自卖自夸。

常有朋友问我，你是怎么发现这个没人知道的好地方的？

答案并不是我有什么奇淫技巧，而是——从旅行指南书上看的！

▼

就在前天，在越南的会安古镇，任外面的游客接踵比肩，我却躲在一座没有任何游客的百年老宅里，悠闲地跟这里的老主人聊天，听他讲过去的故事。他拿出一本2000年出版的法国旅行杂志，有些忧伤地给我看杂志里当年那个没有游客的会安，其中还有当年他被采访的照片。

如果不来这里，没看到那本杂志，我一定想象不出十几年前这里的寂静。

我怎么找到这地方的呢？Lonely Planet书上写著呢！

同样的例子还有在缅甸，指南里不起眼角落里一则“掸邦高原徒步”的信息深深吸引了我，我果断加入了一这个“两天一夜徒步团”，白天在油画一般的田园风光中穿行，晚上在肉眼清晰可见的银河之下入睡，全程和淳朴的缅甸农民亲密接触。

价格？2天1夜，包吃包住，只要110人民币！

▼

每本旅行指南一定都会大篇幅介绍热门景点，但我却喜欢搜刮那些被印在角落里的冷门目的地。

事实上，只要是靠谱品牌的旅行指南（至于那种图比文字还多的“旅行画册指南”就别买了），作者一定要么是富有经验的职业玩家，要么是在当地生活很久的当地人或准当地人，眼光自然和普通游客不同。

就比如我在给穷游锦囊写《香港》时，尽管之前已经去过100多次，但为了最准确的信息、最独到的推荐，还是又连著去了好多次，直到把所有的疑问都搞清。

所以，看指南可比看游记靠谱多啦。

学会了这四招，还不赶紧找个目的地试验一下？

长按下面图片，关注「行男侃叔」，马上发现更多有趣目的地，让侃叔带你飞~

也欢迎打赏，长按下面的二维码即可：）

本文首发于公众号「行男侃叔」，文字及图片版权所有。欢迎转发分享，转载需征得作者授权，否则定将追究侵权责任。


文章编号: fd0592d5c6d675a07be73e0aee518c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (地球一小时 | 蓝色WE来) 2017-03-25 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653825972&idx=2&sn=bc0645fce9487e09f40c268265ecf796&chksm=bd44b78f8a333e99c8fc39678b3f971f0e3b997d4a30fa811d7e53b74af6374750b76a6d86e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




蓝色的泳池

蓝色的天空

蓝色的大海

“蓝色WE来”，海悦山庄酒店响应世界自然基金会发起的“地球一小时”熄灯活动，将于3月25日（本周六）20:30—21:30，熄灭酒店广场夜景灯、部分公共区域照明灯及中央空调，在不影响客人住店体验的前提下，节约能源。同时，诚邀住店客人共同参与。

海悦山庄酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区。自2009年起，酒店以持之以恒的行动，引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性，并通过酒店搭建的平台，参与到保护海洋、保护自然的行动中。

蓝色WE来，欢迎来体验蓝色调的海悦！

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店让您在山海园林之间，感受最清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致。绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静，绝对是处绝好的天然氧吧！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。美丽厦门 品味海悦。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

优惠随心，选择在您！

----------------------------------

扫描【海悦山庄酒店】微信账号二维码，

输入“微信线下优惠”，为您提供更多优惠享受。


文章编号: aee42b308df5dd9d82e188a7fc932417
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (城市探险，一起折叠野性印第安！) 2017-03-24 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247484785&idx=1&sn=652766605b014ca2364bbe15f475169e&chksm=e94ef502de397c1419db6efbeab3b22759a57f51d965ce2c83d2312a66cb6a494dd5602369c9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝字关注胖蛇

【 听说关注蛇姐的人都很有内涵】

HI,我是胖蛇，这2篇推文，我想带大家去印第安土著部落探秘。

胖蛇的仙女地除了艺术和生活也有很刺激的旅行哈！

而且蛇姐从来不走正常旅游路线，所以这也是你即便出国旅游所到达不了的地带，非常值得推荐。

印第安人有一个很重要的节日叫pow wow（帕瓦）。

你知道什么是PowWow吗？

01

她是美洲印第安土著人的舞蹈，唱歌和其他大型的活动。

像我们华人热衷的庙会一样。这是印第安人特有的文化，他们穿著传统的服饰，载歌载舞，拿出自己家中做好的手工艺品分享给大家，部落头头聚集在一起，讲述他们自己的传说和故事。

帕瓦是由许多不同的美国印度社区举行的社会聚会。

02

这个词源自Narragansett的词，意思是“精神领袖”。

通常在秋天，美洲大陆上的印第安人就会举办巨大的聚会。

恰好距离我居住的城市不远，大约3小时车程就有一个印第安土著部落，于是我们就驱车前往我们的土著部落的探秘。

（背后的顶顶帐篷就是传说中的帕瓦节现场，印地安人们扎起的帐篷）

03

印第安在我的印象中就是一群带著鸡毛头冠的比较野蛮的人类，我所知道的印第安只是从一些节目和画报中得到一个大致粗旷的概念。

印第安是哥伦布发现的，当初他以为是到了印度，就把印第安叫做印度人，所以印第安的读音直到现在跟印度还是非常接近。

时值美国劳动节，美国劳动节不是51是91，算是每一年美国的最后一个大假，所谓大假就是比平时多放一天而已。

疯狂爱上旅游的老公可不会放过这个机会，他好几天前就在网上研究如何去渡过大假还有路线，还认认真真的把去印第安部落的路线抄在笔记本上。

目前学术界普遍认同的结论是，印第安人的祖先是由亚洲跨越白令海峡到达美洲的，亚洲的蒙古人种与美洲人祖先有渊源关系。

就是说现在美洲大陆上的印第安人很有可能是亚洲人的后代。

04

在第四纪的一些时间里，尤其是在最后一次冰河期，海面下降了大约130~160米，水深只有几十米的白令海峡袒露出了一座陆桥，连接起了亚洲东北部和美洲西北部，成为亚、美两洲的天然通道。当时以猎取猛犸、鹿类为生的亚洲东北部猎人很有可能尾随这些动物穿过白令海峡大陆桥来到了美洲，成为美洲远古文明的始祖。

印第安人的祖先移入美洲不是一次，而是分批陆续到达美洲的，然后又经过长期的不断迁移与推进，最终散布到美洲全境。

（1908年的印第安部落帕瓦节）

美洲印第安人并不是一个统一的民族，他们进入美洲的时间不同，背景各异，受地理环境、自然条件等各方面的影响，逐渐形成了许多不同语言、不同习俗、不同文化的部落。

我以前一个印第安的同事告诉过我，他们印第安不只一种语言，我想可能有点类似我们中国各个省甚至各个地区都讲不同的方言一样的道理。

05

走进部落，我们就看到了印第安人的小卖部在出售这种印第安人在北美洲的部落分布图，印第安人不完全只是在美国，加拿大以及墨西哥也都有印第安人的部落。

在一片绿荫掩映下，我们看到各种帐篷，这里的帐篷是人露营的帐篷，就是说来参加帕瓦节的人早早已经来到这里了。帐篷里的人不完全都是印第安人还有白人和黑人。说明帕瓦节受到的关注度不完全是他们民族的范畴。

这个聚会是在一个叫 shannee lake的地方举办的。湖光山色中，这个传说中的帕瓦节又增添来几分神秘气息。由于地处偏远僻静之处，我和丹也有点怯意，毕竟是到一个完全不知道属性的民族内部探秘也是几分敬畏。

远远的拍到一对印第安夫妇在休息，妇人帮助丈夫梳头，很是温馨。

他们的场地外围都聚集满了这样售卖小工艺品的帐篷。拍摄不敢正面拍摄，因为害怕犯了忌讳，被印第安追杀可不是闹著玩的，但为了各位亲们可以一饱眼福，我还是豁出去了。

我买了这2 个乌龟挂饰，乌龟的头是可以挂项链的，设计的很巧妙。

才看到这样的一个低调的标语，pow wow就是我说的帕瓦节。不过不难看出这个标语还打了百事可乐的广告，说明神秘的原始部落如今也有商业意味了。

三个印第安小姑娘 让我想起那首非常著名的英语歌，one little ，two little tree little india girl.

还有个守著工艺品摊子的印第安人在现在制作工艺品。这个民族是一个动手能力很强大的民族，而且极其爱好艺术。

06

迎面走来服饰光鲜亮丽的一会要表演的印第安美妇人。

还有求雨的萨满老爹。

印第安美少女们仿佛把我们带进了纽约时装周的现场。

这是网上搜索到的一张图，位于加州的印第安帕瓦节驻扎营地，拍摄时间大约是上个世纪80年代。说明了帕瓦节自打诞生起，人们就非常热衷举办，直到现在，对于散落在美洲大陆的印第安土著都有著非常深远的意义。

每年到了帕瓦节的时候，脸书上，各种地方网站上就会很多关于帕瓦节的宣传单。以用来召集各地的印第安人回到故土，一起祭奠万物生灵，载歌载舞。这其实也是他们用一种独特的方式来传承自己文化与精神。而且还说明了网络的穿透力与传统的交融，大部分印第安人都学会上网了。

07

很多人觉得印第安男人是猛男，其实与其说是猛男不如说他们更像孔雀男，这里的孔雀指的是，他们穿著各种羽毛装饰的衣服，头上身上无处不插羽毛，看起来就像一只特别花枝乱颤的奇异鸟。

一只还是一个？插满鸡毛的孔雀男在烈日下喝著矿泉水。是人？是鸟？我已经醉了！或许这就是传说中的“鸟人”吧？

这些各种颜色的东西，你猜猜是什么做的？不是布料哈，完全是用一些细小的珠子串联起来的，串成了包包还有装饰画各种穿，哎呦！这些现代印第安人的耐心真是不摆了（很牛叉）！

08

演出马上要开始了，不断有穿著盛装的印第安人经过我们，拍照应该是不允许的，本来为了尊重他们我也应该遵守纪律，不过，如果你向他们提出拍照请求，有些还是被允许的。我就兼问兼偷拍搞到了一些珍贵的照片。这张回眸一笑百媚生的小姑娘是我抓拍的。真正的印第安人脸型都比较长，眼睛到嘴巴的距离比我们黄种人要长一点。

他们的皮肤大部分比我们黄种人暗一点。但是也有例外，这个白白净净的印第安老太太就特别白，基本上达到白人的肤色了。

我问她是不是印第安最白的人？她说是的。我说我基本上也算黄种人里最白的人了，怎么样？可不可以咱们两个高仿白人合影留念一下嘛？她欣然同意。这是我唯一一次在美国占到皮肤白的便宜。（在美国皮肤白不受待见）

皮肤黝黑的印第安小鬼在卖东西。对比下楼上的那张就比较直观了。但是这种肤色在美国很受欢迎哦。我和楼上的那个老太太都呆错地方了。（让我哭一会去）

注意到每个人身上都有个牌号了吗？为什么会有这个号？这个号是用来做什么的呢？

请参与选择，答案在留言处揭晓。

现场音乐开始响起了，人们纷纷走进被帐篷围住的坝子了。我们在烈日下等待的心也拔到最high处。高潮马上就要来到了。在周围一阵擂鼓中，人群在沸腾。我也从未经历过这样的原始与激情过。感觉像是穿越来到了另外一个时空。

09

一群小鸟般翩然起舞的小印第安超级可爱。她们以一种最天然的萌飞进了大众的视线。这种出场方式是一种孩童的天真，居然跟肃穆的仪式完全没有违和感。

人类这种生物无论庄严到什么地步都无法拒绝真诚！

背影硕壮的印第安人，开始领唱仪式之歌。声音洪亮又具有穿透力！让整个山谷湖泊都为之和声。这是原始雄厚的音乐，这是人类最早的一种存在形态。我被深深的震撼著，也激动的心潮澎湃。

他们手上的羽毛扇很像诸葛亮的孔明扇啊！这个东西我在想可能就是另外一个佐证证明我们曾经有著同样的文化，和同样的祖先啊。反而我比当地白人更接近印第安人一些。

大家都在等待著正式跳舞祈福，可一个很让我不安的信号是，广播里三令五申不准拍照，特别是在祈福跳舞的时候，拍照是大忌，这跟清朝的时候宫里拍照说要把魂魄给勾走是完全一种说法。

据说帕瓦节有的人拍照还被砸坏相机驱逐出境之类的惨案发生过。

哎呀，愁死我了！怎么破？那么胖蛇到底拍到帕瓦节最最精彩的部分没有呢？还有会不会被印第安人集体追杀呢？如果你看完这篇后还想知道最后胖蛇的下场是什么？就请继续追剧吧。这个系列不长，只有上下两集，很快就会回来。

我在印第安人的独家网站上翻拍了一个视频。

我们不见不散哟！

THE END

近期热文

先下手为强

条件反射说英语下集

直击美国人的夜生活

－ 关于胖蛇 －

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

^_^ 长按二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

国足长脸，活动来了，关注下二氧话留的

赢口红活动哦！

一群新兴人类的犀利鸡汤，喝著带劲，

赶快扫码。


文章编号: 669f54327ca799cdcf35239c44a6dc05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (又是周末，去那玩！附上荔浦周边游的攻略！) 2017-03-24 荔浦生活网  其他 荔浦生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjAxNzQ1Ng==&mid=2649567746&idx=4&sn=fbb6998fde5331360709246f1553b4ce&chksm=f06f7bddc718f2cb65aaa57169d463ee6393ab51d6672a9bfa9b78d6a93e8ba3676e9ffcf9bc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




很快又到周末了

不少人在问有什么地方玩？

小编就搜了朋友圈

发现了这个荔浦周边游八条精辟路线

▼

8条自驾线路，任你嗨！！

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风！

这么多条，总有一条你喜欢！

1、桂林山水游玩之旅

【推荐路线】荔浦——桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

2、武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】荔浦—柳州—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象州温泉

春天怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

百崖峡穀有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

坐标：来宾地区武宣县河马乡境内

行车路线：

荔浦——柳州—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）

3、感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】荔浦—河池—巴马—南丹—风山—

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

荔浦—河池—巴马（G323）

4、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】荔浦—贺州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

5、体验自然壮阔之旅

【推荐路线】荔浦—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日， 才是假期。

行车线路：

荔浦——南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6、大海欢乐之旅

【推荐路线】荔浦——南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路：

荔浦——南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

7、中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通灵大峡穀位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡穀的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线：

柳州——南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡穀（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

8、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】荔浦——南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡穀水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线：

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这8条路线

趁著周末，开著爱车

赶紧出发吧吧！


文章编号: d10fa9f7accdd08b6a04c53f05b5ec8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (小童行走招募 | 和爸爸一起，去荒岛生存吧) 2017-03-24 微看世界  其他 微看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE2NTQxOQ==&mid=2651639616&idx=1&sn=23ffeeb767544201506fc07cf2c47371&chksm=8b892b04bcfea21290689501c2412d6760c01ff1463030ee4f33d904853ada3f8e84fb159638&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




▲这是「微看世界」的第四年。过去三年里，我们带著小伙伴们走过四川、甘肃、云南、内蒙、黑龙江等9个省33个地方。这一次，我们去的地方是广东的大襟岛。

文叶子 | 图敏子

△大襟岛

读大襟岛

去过很多岛屿

也曾多次屹立在大海中央

却始终在人声嘈杂中

听不清大海的话语

如果有这样一座岛屿

岛上的主人只有一群山羊

以及一户渔民

没有被人类文明过度冲洗

这片海域亦是白海豚的理想家园

亲爱的小伙伴们

你愿不愿意和爸爸一起

去寻找这群可爱的海洋精灵

也在碧海蓝天间抓鱼捕蟹

体验一次荒岛生存

△大襟岛的主人-山羊

为什么希望爸爸带娃行走？

当我第一次在大襟岛待了三天的时候，我就在想，如果在大襟岛组织小童行走，我希望这是一场父亲不缺席的旅行。

因为在岛上我想起了很多儿时的经历，许多经历都与父亲有关。

带我去小河里抓鱼捞虾，回家之后嬉皮笑脸对妈妈说“可以加餐咯”的是父亲；

教会我爬树，给我做皮弹弓是父亲；

用一辆飞鱼牌大自行车带著我“走天下”的是父亲。

小时候仅有的两次旅行，也都是父亲陪伴著我，早起给我扎小辫，虽然扎的一高一低，但我还是开心的摇头晃脑了一天；

当家里穷的揭不开锅的时候，他一个教书先生，买了一堆修通打铁的工具，推著自行车，挨个村庄去帮人修鞋补盆；

记得那时，爸爸又黑又瘦，风一吹就倒。

但在我的心里，他又是那么强大，只要有他在，家就不会倒；

只要想起父亲，心里就会有结结实实的安全感；

父亲在我的成长过程中，没有人可以替代；

我希望在这个岛上，和小童们一起感受父亲的力量！

△这张图片击中了我的心，很像小时候爸爸带著我和哥哥（此图片来源网络）

行走大襟岛

?大襟岛概述：

大襟岛“漂浮”在台山市赤溪镇南边的海面上，是一座至今未被开发的岛屿，也是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区。

岛上绿树成荫、怪石嶙峋，美丽的海湾和碧蓝的海水都令人心醉。

?主线：

1、荒岛生存

2、寻找中华白海豚

3、探索海洋生态环境

?预期获得什么：

1、父子（女）同行，通过在荒岛上两天一夜的生活，亲手抓鱼捕蟹，生火煮饭，体验在大自然中过生活的乐趣，同时锻炼野外生存能力。

2、亲近大海，了解渔民生活，了解海洋生态环境。

?行程概述：

时间长度：2天

时间安排：4月8日-4月9日

地点选择：大襟岛

团队人数：12-16人，这个数量包括小童（不少于6人）、小童爸爸

（妈妈同行，也是可以的哦）

△大襟岛的黄昏

一、行走中的体验

1、荒岛上过生活

先和这座岛屿的主人-羊羊们打声招呼吧！

△Hey！Man

捡海螺，捕鱼

退潮时，在礁石旁捡海螺，抓螃蟹，捞紫菜。

看看这些海洋生物，你认识几样？

△自己捡的海螺哦

傍晚时分，亲手撒下一网，耐心等待之后，我们的收获会是什么呢？

捕鱼的生活，靠经验，亦需要凭借大海的恩赐。

靠海吃海的生活，教会我们对大海的感恩和敬畏。

△大海的恩赐

探访渔村

探访曾经繁荣、现已废弃的渔村，斑驳的砖墙与黑瓦仿佛在用无声的语言告诉我们这里的发生过的故事。

曾经的人来人往到现在的冷冷清清，过去这里的主人们，现在去哪了呢？

可曾想过，一个村落，乃至一个城镇的兴衰，都和什么有关系？

△废弃的渔村

去渔村背后的山林里“探险”，或许还能发现一些新奇的植物哦！

△知道这是什么吗？

生火做饭

夜晚生一堆篝火，自己动手制作晚餐，辛苦了一天，可以好好享受美食啦！

有篝火，当然少不了篝火晚会，篝火晚会的组织任务就交给孩子们吧！

△沙滩上生一堆篝火

露营

在沙滩上给自己搭一个小窝，伴著海风入睡。

面朝大海，春暖花开的生活有时并不难。

△海滩露营

早起看日出，看渔民捕鱼。

△整理渔网的渔民

海滩上玩耍

海滩上玩耍，跟海浪做游戏，看似简单的沙子，在孩子手中可是有魔法的哦！

亦可以用画笔记录下眼前的美好。

△大襟岛

2、课题讨论

课题举例：

大襟岛是目前我国海域已知的白海豚第二集中分布区，令人痛心的是这种可爱的动物现在已是濒危物种，所以白海豚又被称为“海上大熊猫”。

思考白海豚成为濒危物种的原因，我们能为中华白海豚做哪些力所能及的事情？

△能否看到中华白海豚，要拼人品的哦！但叶子姐姐确实在这片海域见过白海豚，可爱极了

二、孩子和家长需要做什么？

「1、出发前小任务」

出发前，我们会布置一些活动相关的小任务。

「2、行走中的担当和分享」

举例：

行程中，孩子要当小领队，在照顾好自己的前提下，安排一些活动细节。

「3、行走结束后的总结」

举例：

请把我们讨论的课题，用自己喜欢的方式整理并总结出来。

关于孩子和家长需要做什么，具体事宜请微信咨询我们，谢谢！

△大襟岛

行走过程中，老师是谁？

微看世界团队成员是领队老师，也是同行的小伙伴。

在大自然中，我们以天地为课堂，自然就是最好的老师，我们只是引导大家去探索的那根引线，找到答案的，是你们自己。

△大襟岛

出发信息

出发时间：4月8日，上午09:00

出发地点：爱榕园南门（深圳市南山区工业八路）

交通工具：大巴、快艇

（大巴单程约3个小时，快艇单程约30分钟）

三、团队成员构成

参加对象：

6-12岁小童+小童爸爸

（妈妈同行，也是可以的哦！）

团队人数：

12-16名：孩子（不少于6人）+家长

领队人数2人

团队要求：

1、认可我们的旅行理念

2、有独立能力，能坚持完成各项任务，同时有良好团队合作精神

3、身体素质良好，能适应野外环境

4、有一定户外经验，热爱运动的孩子/家长优先

四、报名方式、费用、转账信息

报名方式：

1、预报名

家长和叶子（微信号：365396272）互相了解后，告知报名意向

2、网络面谈

通过网络，孩子/家长和叶子或Ken沟通，互相了解

3、确认意向学员

确认、参与行程的筹备

4、报名确认

交费、确认报名

咨询方式：

微信/QQ：365396272（微信名：叶子）

微信/QQ：314924612（微信名：Ken）

费用情况：

小童行走：1580元/人（大小同价）

老队员优惠价：1480元/人（大小同价）

视频面谈、确定报名之后的三日内，需缴纳全款。

支付方式：

1/银行转账

开户行：招商银行深圳分行高新园支行

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

账号：6214 8575 5029 9905

2/支付宝

ID：314924612@qq.com

开户名：孔夏鸣 （ken的中文名）

费用说明：

1、领队费用，培训费用，活动费用

2、20万元旅行保险

3、来往大巴、快艇费用

4、帐篷、炉具租赁费用

5、吃饭、零花钱等费用

（每人每天会发100元的生活费，包含每日三餐，干粮，零用钱。如果行程中有安排用餐，则减去相应费用。）

微看世界的更多文章和你分享↓↓↓

1.招募 | 微看世界2017暑期行走大预告

2.小童行走招募 |大理· 跟有趣的人，做有趣的事

3.行走美国招募 | 中美学生一起见世界，建世界观

4.见世界，还是建世界观

▼了解更多行程，请关注「微看世界」公众号。


文章编号: 66602c1d273d3d263a816f54b7409077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (好消息！番禺?湛江自由行新增【员岗地铁B出口】出团点啦！) 2017-03-24 粤逍遥  其他 粤逍遥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxMTA4NA==&mid=2651990320&idx=2&sn=50d4a7335294211a86d15fa226a711a1&chksm=bd6eae138a1927057fd7c01060f8bfb8060fcb260d6c493674ffbe7f3fc49022b39af5254cbe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




| 生活·旅游·家 |

极致生活方式的传播者

再过几天

湛江人期待的日子就要来了！

2017年清明放假安排：

4月2日至4日放假调休，共3天。4月1日（星期六）上班。

2017年清明请假攻略：

4月5日(周三)至7日(周五)请假3天，可连休8天

是的，湛江小伙伴们又双叒?可以放假了！

那么问题来了！放假该怎么玩？

去长隆啊

要知道

半个娱乐圈的明星都来过这儿！

野生动物世界，欢乐世界，水上乐园…

各种游乐项目一网打尽，让你嗨不停

传统山歌+现代电子音乐元素

节奏明快跳跃，将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆载歌载舞

让你度过一个快乐的假期！

来，话不多说啦

让我们就著山歌，带上攻略

跟随明星们的脚步，玩转长隆！

Day1

参与粤逍遥的湛江-番禺自由行，从湛江出发，在员岗地铁B出口下车后，乘坐7号线至汉溪长隆地铁站！

湛江→番禺自由行天天出发

出团时间、地点：

9：00/13：00/21：40童公园对面步行街口

9：30/ 13：30/22：10湛江迎宾馆大门

9：45/13：55寸宝路口公交站

10：10/14：10/22：25官渡铁炉加油站

12：30/21：10湖光海大正门

散团点：番禺广场地铁A出口/员岗地铁B出口

订位电话：0759-3343388

番禺→湛江自由行天天出发

出团时间、地点：

8：30/16：30/21：30员岗地铁B出口（地铁7号线）

9：00/17：00/22：00番禺广场地铁A出口

散团点：官渡铁炉加油站/寸宝路口公交站/湛江迎宾馆大门/儿童公园对面步行街口/湖光海大正门

订位电话：0759-3343388

休息片刻

开啔疯玩模式。

和“跑男”一起玩转长隆欢乐世界！

吉尼斯世界记录的十环过山车

比两个标准体育场还长

高空尖叫，想叫多大声就多大声

让你畅快淋漓！

这儿不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂。

（十环过山车“另类婚礼”！轰动全国。）

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

阿信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

你不想来试试吗？

陈赫、信嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

让我们跟著信高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

梦幻转马，男女老少，秒变小公举，

自拍起来手机内存分分钟爆满。

什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

17年春节一推出，长隆粉丝们便一拥而上攻城略地。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉也是忠实fans 。

自由落体，一秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

如果，六大“法宝”,没试过的话，

你来的一定是假的欢乐世界。

Day1 晚上

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，咱家也要过足明星瘾！

晚上来场大马戏，精彩入梦睡得香！

你可能不知道，长隆国际大马戏的实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

我敢保证，只要舞台有节目表演，

眼睛就舍不得挪开...挪开一丢丢。

Day2 上午

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

你呢，约不？

Day2 下午

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

游玩鹈鹕（tí hú）湾。

千万不要被他们笨重的外表所迷惑，

抓起鱼来可是闪电般身手。

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

Day2 晚上

玩遍几大园区，是时候回酒店放松放松。

吃饱喝足睡一觉，明天再战！

Day3

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

水温高达38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

全新“桑拿房”热辣来袭，让你放松全身心！

此外，还有众多玩水设备，开啔欢快之旅！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

那个整天抱怨钱少事多的你也该跟他们畅玩一下辣！

这世界上哪来那么多烦恼？

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

要颜值有颜值，要身材有身材，简直是完美，

perfect!比基尼美女们快到我碗里来吧~

Day4

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？海洋王国萌物等你来！

交通：早上长隆酒店旁乘坐免费专车巴士

就能直达珠海长隆。

tips:要享受前往珠海长隆免费巴士的乘坐福利，

小伙伴需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚。并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部

订位领取车票，位置有限，先到先得。

就可以安心玩耍，不用为赶高铁而手忙脚乱。

非常省心省力省时间。

住宿：珠海长隆酒店三大选择，

一次性满足你N个愿望。

▼

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这，游客可以和企鹅共进晚餐，看！企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

天啦噜，原来长隆有这么多玩法。

各路玩咖早已蠢蠢欲动，你还等什么？

赶紧约起来！

玩转明星们最爱的长隆，

让全国人民羡慕去。

商务合作

粉丝21万+

微信图文、微信广告投放等商务合作请联系

微信号：yxy3335858


文章编号: 4758eff5c572dbb8ed99f589d534ae34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (攻略| 给“三月三”不想在朋友圈旅游的你！) 2017-03-24 平安东兴  其他 平安东兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTYzMzM0OQ==&mid=2247483747&idx=4&sn=bba8506a962fc0ac58c966b3ec8ad59f&chksm=eb458dc9dc3204dfe1da47c1da2d061db14149d5e437883b43d75d87858c5b56b149b09a3a69&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三月三就要到啦！

对没有出区外旅游的小伙伴来说

如果不想在朋友圈“旅游”的话

赶紧来看小编整理广西自驾攻略

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景！

这么多条

总有一条你喜欢！

1

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

“八十里画廊”

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡穀水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

2

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通天彻地，灵气飘逸

通灵大峡穀位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡穀的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡穀（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

3

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

别有洞天

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

水清山秀让人心醉

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

5

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7

大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

8

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象山温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

"世界罕见的峡穀风光"

百崖峡穀有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这8条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

来源：南宁中国旅行社

0771-12340是自治区民调中心群众安全感满意度调查电话，而不是诈骗或骚扰电话。如果您有幸接到该电话，请耐心配合，回答好每一个问题，给东兴的社会治安一个客观公正的评价，因为您的每一个回答都关乎我们东兴的形象哦！如果您对东兴的社会治安有自己的意见和看法，请拨打7663022或7685281，也可以发送电子邮件dxzfw7685281@163.com反馈！


文章编号: 16c8e436d2a80a2bfe937433eae870db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福利 | 再上几天班，全柳州人就能集体放假！附上柳州周边游的攻略！) 2017-03-24 龙城紫荆花  其他 龙城紫荆花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0ODUyNQ==&mid=2247484351&idx=8&sn=971a2e743f79d002380c78d72967ef96&chksm=ec200f3ddb57862bc0c2fe851f83657ba351dc27e1f8d355ba019ce16d15f74fe84586389578&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击↑↑↑蓝色文字关注我们

什么鬼？？？

再上几天班，全柳州都放假？？

其实是这样子的……

▼

正所谓：人有多大胆，假期就有多长

法定假期：3月30日—4月4日

请假：4月5日—4月7日

一共放假：3月30日—4月9日（共11天）

只要请3天假，就可以凑成11天长假

想好怎么HAPPY了吗？

旅行是最好的选择

为了此次拼假，小编骚扰了好几个朋友

让他们提供地点、资料

这才整理了一份柳州周边游玩的推荐

8条自驾线路，任你嗨！！

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风！

这么多条，总有一条你喜欢！

1、桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州——桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

2、武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象州温泉

春天怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

百崖峡穀有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

坐标：来宾地区武宣县河马乡境内

行车路线：

柳州—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）

3、感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—河池—巴马—南丹—风山—

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

柳州（G78汕昆高速）—河池—巴马（G323）

4、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—贺州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

5、体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日， 才是假期。

行车线路：

柳州——南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6、大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州——南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路：

柳州——南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

7、中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通灵大峡穀位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡穀的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线：

柳州——南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡穀（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

8、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡穀水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线：

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这8条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

来源：柳州吃喝玩乐

欢迎扫码关注我们！


文章编号: 983f34bde8126ce81bbf4160b7e92a8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【特惠】周末又要来了，去长隆玩玩？) 2017-03-24 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599691&idx=3&sn=7fbf305acb4a0079904f33d6619c9b2a&chksm=bd0eabd48a7922c2db2c5171a283df7f7a8fc06c50895bb3780d7fd3e2e961042c489b658f67&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 576f461b81734fd3e2f15fa8d1c1bf57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-24 中山爱尚旅游国际旅行社  其他 中山爱尚旅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYxMjE0Mw==&mid=2247483918&idx=6&sn=d182782c7d05f81946293dc19a7cfee2&chksm=973c354ea04bbc581c295fd51ae5993436b2c59b92a64dcc868b419ed3f0189bf1ade9a81f2c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 41c9b413149ac5d90eb29c71972c98ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (重磅力作：港星“百强”归来怀旧音乐盛会，陈百强纪念馆、广东小九寨、海角城白海豚海滩、水木云天豪叹五星+美食二天千人台山行398元) 2017-03-24 FSTTJQ  其他 FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA1OTg3Mg==&mid=2652271226&idx=2&sn=44b1229d6c21ad942df5184b9c32d83b&chksm=84781b35b30f92232d4448c1eca696be6ba4532de88015f18d47f9019cd6d0c9094886ad5d84&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




之前，在网上看到过陈百强纪念馆的介绍，

一直心心念念实地拜谒

这段时间终于有机会了了这个心愿

4月17、18、19日

港星“百强”归来怀旧音乐盛会盛大开啔

借此时机

参观台山陈百强纪念馆

广东小九寨“水木云天”

豪叹五星+美食二天游，台山约定你！

说起陈百强忍不住轻轻吟唱：放下愁绪，今宵请你多珍重

1983年陈百强写《偏偏喜欢你》时已经尝过了爱的苦涩。他相当钟爱中国风味道的音乐

指导单位：

台山市旅游局

主办单位：

台山碧桂园酒店

台山喜运来温泉

海角城旅游度假有限公司

台山水木云天度假村

承办单位：

广东快乐6+1旅游联盟

台山市中侨旅行社

广东省各大旅行社

活动日期：

2017年4月17、18、19日

仅此三期

▼▼▼

费用包含：

台山碧桂园或喜运来温泉酒店住宿一晚、水木云天七彩花溪门票（门市价值118元/人）、寻皇草原门票（门市价值50元/人）、海角城海滩、陈百强音乐会门票（价值120元）、陈百强纪念馆门票、二正一早餐

取消变更：

1.如在当天出发前取消，收取车位损失费和房费（以具体情况为准）。

2.我社在不减少景点和减低服务标准的前提下有权对行程景点先后游览顺序进行调整。行程中所列车程时间、游览时间、进店时间仅供参考，以实际为准！

佛山上车点

1、禅城区： 佳宁娜酒店旁站

2、南海区： A南海广场站

B大沥新都会站

C里水第一城站（6人起接）

D罗村中心广场广发行站（6人起接）

E南庄吉利广场站

F西樵金典广场站

G九江辉利酒店站

H盐步富景花园（10人起接）

I 丹灶文化广场（10人起接）

3、高明区： 高明荷城广场站

4、三水区： 三水花园酒店站

5、顺德区： A大良顺德人家站

B容桂绿茵酒店站

C乐从顺客隆站（河滨北路6人起接）

D龙江市政府广场站（6人起接）

说明：

1、10人以上（一站式上下车）可以申请指定上车点。

2、没有标明几人起接的集中点，2人起接。

3、如有特殊情况，请和我们保持沟通协商解决，希望从客人的感受度考虑，得到大家支持。

陈百强纪念馆

▼▼▼

陈百强（Danny Chan,1958年9月7日-1993年10月25日）生于香港，籍贯广东台山，中国香港歌手、演员。陈百强与谭咏麟，张国荣和梅艳芳同为1980年代粤语流行音乐的重要歌手，他亦是一名长于音乐创作的歌手。

百强归来音乐盛会

▼▼▼

The 4 Road No.3 Band

乐队倾情献唱

组合成员 Cassie Mo担任(主唱)，Jan担任(吉他手主唱)，KB(鼓），Melody（贝斯），荒井雯皓(主音吉他)、GK(键盘)

在2016年6月30号海陵怀念Beyond万人演唱会中真诚的演唱，真实的情感去演绎每一首歌，受众多演艺界人士好评。

白海豚沙滩

▼▼▼

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

古舟岛

▼▼▼

七色花溪

▼▼▼

【七色花溪】

※徒步、养生、叹氧吧

朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

寻皇大草原

▼▼▼

寻皇大草原—格桑花花海

南方难得罕有的大草原，素有“广东千岛湖”之称，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态地洒落在湖水中央，构造成一幅壮观、优美、自然的山水画。

格桑花

这里有成片的格桑花

这个高原之花，竟然在南粤大地开花了，风姿绰约。

“格桑”藏语是幸福的意思，它是爱情之花，幸福之花。

据说，藏族有个美丽的传说：不管是谁

只要找到了八瓣格桑花，就找到了幸福。

具体花期，视乎天气变化而定

渔人码头

▼▼▼

【广海渔港渔人码头】

夜晚的渔人码头展现的是他的别致美

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

图片仅供参考

喜运来温泉酒店

▼▼▼

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍。

台山碧桂园酒店

▼▼▼

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

江门十二道风味宴

▼▼▼

台山十二道风味宴菜单

388元/席

下川：海发菜白贝汤

广海：清蒸野生海鱼

汶村：台山五味鹅/葱油走地鸡

北陡：虾酱蒸五花肉

上川：隔水蒸花蚬

铜鼓：避风塘炒海蟹

白沙：鳝干煲潮景萝卜

冲蒌：海鲜焖冬瓜

田头：客家酿豆腐

海宴：上汤/蒜茸时菜

水步：台山腊味饭（大）

端芬：钵仔糕一打

【活动特色】：

v游览台山名人陈百强纪念馆，寻找曾经的经典与辉煌，缅怀斯人。

v入住五星台山碧桂园酒店或喜运来温泉酒店，晚上参加“陈百强怀旧金曲音乐晚会”；

v广海渔港渔人码头，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v畅游海角城白海豚浪漫海滩，与中华白海豚来一个偶遇；

v享台山美食，台山黄膳饭宴，台山十二道风味宴，五星酒店中西式自助早餐；

v走进广东小呼伦贝尔之称的“寻皇大草原”，观格桑花花海;

v游岭南小九寨“七彩花溪”，徒步、养生、叹氧吧；

详细行程

▼▼▼

第一天：抵达台山—陈百强纪念馆—午餐（黄鳝饭）—水木云天景区七彩花溪—寻皇草原—晚餐（江门十二道风味宴）—入住酒店—陈百强怀旧金曲音乐晚会

07：00—10:30于各集中地点接载客人后，前往华侨之乡——台山。

10：30—11:00到【陈百强纪念馆】，1995年10月22日，为了纪念陈百强，他的父亲陈鹏飞自资在家乡台山开办“台山陈百强纪念馆”。步行上了三楼，开放著两间室，陈列著danny的照片、CD、奖杯、部分表演的服装、曾用过的一些用品、歌迷的纪念活动等。他演唱的《念亲恩》、《偏偏喜欢你》、《烟雨凄迷》、《一生何求》、《眼泪为你流》、《涟漪》、《疾风》等歌曲感人至深，至今传诵不衰。

11:30-12:30午餐品尝【台山特色黄膳饭】。

13:00-15：00前往水木云天景区，游览【七色花溪】朔溪而上，此原生态景区有岭南小九寨之称，景区内古木森森，山谷幽幽，涧水潺潺，自然生态景物保持得十分完美。

15:30—16:30【寻皇大草原】，南方难得罕有的大草原，138个青绿色小岛，星罗棋布、千姿百态镶嵌在湖水中央，构造成你壮观，优美的自然山水画。你还可以看到在草原上漂亮的格桑花花海（具体花期，视乎天气变化而定）。

17:30-18:30品尝晚餐【台山十二道风味宴】。

20:00-21:00于台山凤凰碧桂园酒店内举行陈百强怀旧金曲音乐晚会，专业乐队驻场表演，斯人已去，金曲永留，让我们在优美的旋律中缅怀这些巨星吧！

第二天：早餐—海角城白海豚浪漫海滩/观光塔（二选一）—广海渔港渔人码头—不含午餐—返

08:00-08:30享用酒店早餐

08:30-11:00畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票，）沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。【古舟岛】（费用自理30元/人），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、祈福。

11:00-12：30前往【广海渔港渔人码头】，自由选购喜欢的海产品，挑选心仪的海味干货，也可以购买新鲜的海鲜到餐厅加工，午餐客人自理。

天天假期-环球旅行

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务


文章编号: 82756a5f46ad9e729199dc1d0f0f9d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (再上几天班，全柳州人就能集体放假！附上柳州周边游的攻略！) 2017-03-23 柳州吃喝玩乐  其他 柳州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NDk4Nw==&mid=2653283131&idx=1&sn=8450d66d808a681e98eeb04cbb146d73&chksm=bd4c43af8a3bcab9be01451e24e063510324b7a5b9658d3bc2c2e78da5dde94ce7de8cf28b01&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




什么鬼？？？

再上几天班，全柳州都放假？？

其实是这样子的……

▼

正所谓：人有多大胆，假期就有多长

法定假期：3月30日—4月4日

请假：4月5日—4月7日

一共放假：3月30日—4月9日（共11天）

只要请3天假，就可以凑成11天长假

想好怎么HAPPY了吗？

旅行是最好的选择

为了此次拼假，小编骚扰了好几个朋友

让他们提供地点、资料

这才整理了一份柳州周边游玩的推荐

8条自驾线路，任你嗨！！

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风！

这么多条，总有一条你喜欢！

1、桂林山水游玩之旅

【推荐路线】柳州——桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境……

龙胜梯田

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。

猫儿山

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

2、武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】柳州—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡穀峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡穀风光"。怎能错过呢？

象州温泉

春天怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡穀

百崖峡穀有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡穀风光”。

坐标：来宾地区武宣县河马乡境内

行车路线：

柳州—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）

3、感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】柳州—河池—巴马—南丹—风山—

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马瑶族自治县的母亲河，清澈透净，绿得发蓝，很多人相信，是喝了这里的水，才孕育出这么多长寿老人。

行车线路

柳州（G78汕昆高速）—河池—巴马（G323）

4、黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】柳州—贺州—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

姑婆山国家森林公园为国家4A 级景区，是一个天然的大氧吧，是境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。

亲自登上山顶，体会“一览众山小”的美景。5 月中旬至6 月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡穀最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

5、体验自然壮阔之旅

【推荐路线】柳州—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日， 才是假期。

行车线路：

柳州——南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

6、大海欢乐之旅

【推荐路线】柳州——南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，无敌大海景让你一次看个够！

银滩

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

涠洲岛的美景，看过的人都会惊叹。避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路：

柳州——南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

7、中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡穀—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡穀，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡穀

通灵大峡穀位于靖西市东南部32公里的湖润镇新灵村，由每个峡穀内荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河等景观。

入峡穀的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，满眼都是绿意，空气也是透彻心脾。

行车路线：

柳州——南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡穀（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

8、广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】柳州——南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

洪水河段

以河为主干线的旅游水域风光，延绵40多公里，被人们称为“八十里画廊”。两岸奇山绵亘，风景秀丽 。

它是城内大化水电站建成后形成的峡穀水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

但看著沿途绝美的风光，却不断吸引著各路自驾老司机来这里，同自然一较高下！

行车路线：

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

看了这些

你是不是想立即和朋友浪迹天涯了？

按这8条路线

开著爱车

把广西美景统统浏览一遍吧！

整天嘘寒问暖，不如打笔巨款！

您点一个，就值5毛钱！

5毛也是爱 ！

帮小编涨工资！

谢谢么么哒！~

▍内容来源：广西旅游发展委员会，南宁邦，网络，版权归原作者所有。

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐(编辑：韦优)转载必须注明来源！


文章编号: 6ae9e8fa43c2c53ef9a84e47772441f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (￥399元豪叹五星台山碧桂园，送港星“百强”归来怀旧音乐盛会门票双人自驾游套票) 2017-03-23 星辰叹世界  其他 星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkxNjcwMg==&mid=2652685841&idx=6&sn=91b0f0b9712c385609a182378da07836&chksm=bcdc43e08babcaf6f5ff4724546a0119d350c5b98118726662f1786a6fe2576373b619a24de6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你努力工作

都是为了给家人

一个五星级的家

抽时间

住碧桂园的五星级好酒店

吃当地特色好菜

听音乐会

逛白海豚浪漫海滩

赏浮月村碉楼群

骑游中国醉美浮石村

台山在等您！

台山碧桂园凤凰城酒店

活动价：399元/间

活动日期：2017年4月17、18、19日仅此三期

套票包含：

1、台山碧桂园凤凰酒店主楼（双人/大床）住宿1间1晚；

2、含陈百强怀旧金曲音乐晚会（价值120元）

3、免费WiFi；

4、含双人早餐5、矿泉水2支；6、免费停车场。

叹

台山碧桂园凤凰酒店

台山碧桂园凤凰酒店是台山市首家五星级酒店，特别引进了国外主题式酒店的独特意念，整体布局引入托斯卡纳建筑风格，层次分明，风格优雅。西斯延拱廊再现了意大利文艺复兴时期米开朗琪罗（创世纪）的魅力与辉煌，台山碧桂园凤凰酒店创造出超凡的品位。

游

中国最美村镇--浮石村

2016“中国最美村镇”评选台山斗山镇浮石村入围竞争全国30强。主题是“回归村镇美 弘扬中国创”，浮石村有630多年的历史，当地的“飘色”表演闻名海内外，获得“中国民间艺术(飘色)之乡”荣誉。

玩

台山海角城度假村

台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，是台山市重点旅游度假项目之一，度假区内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

赏

浮月碉楼群

浮月碉楼群位于斗山镇墩头村委会浮月村，共有15栋。浮月碉楼多以楼主的名字冠名，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼，村里形成了碉楼群，目前无论是民居还是碉楼，基本保持原样，且保存较好。

浪漫花季 星辰陪你叹世界

关注我们吧

快乐旅行从心开始

让快乐的你不在孤单！

如果你喜欢旅行~

请关注我们的微信公众号


文章编号: 37974d52b75ff8284b6297e179549623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (哪里海水最清澈？哪里最适合滨海旅游？这条想不说权威都难) 2017-03-23 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652608007&idx=1&sn=7ae94c756ef7a05de44cbc3fe6bf0a00&chksm=bd5550e08a22d9f63b2f9781a7cbfc41b076cba19149c67630400ded2dbb35e1e29aae2e7d7b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月22日，国家海洋局发布了《2016年中国海洋环境状况公报》（下称《公报》）。

《公报》里都“装”了什么老百姓关心的“干货”呢？小编挑了些你可能感兴趣的说给你听。

1

海洋环境状况

2016年，我国海洋生态环境状况基本稳定，海水质量总体较好，符合第一类海水水质标准的海域面积约占我国管辖海域面积的95%。但是，近岸局部海域污染依旧严重。

《公报》显示，冬季时，近岸海域劣四类水的海域面积占近岸海域的17%，这意味著有51200平方公里的海水既不能供我们玩耍，也不能供海洋生物栖息。而其他季节，也都有4万平方公里左右的海域面积被列入劣四类水。如果这些数字进一步扩大，对我们来说可不是什么好事。

下面有几张图，可以说明形势的严峻。沿海岸线“望”去，代表劣四类水的深褐色显得格外扎眼。

通过上边几张图，相信你已经意识到，污染海域主要分布在辽东湾、渤海湾、莱州湾、江苏沿岸、长江口、杭州湾、浙江沿岸、珠江口等近岸区域。而造成这些近岸海域受污染的“罪魁祸首”主要是无机氮、活性磷酸盐和石油类。

无机氮、活性磷酸盐、化学需氧量相互影响，可以引起海水的富营养化，使生物量的种群种类数量发生改变，破坏水体的生态平衡。2016年，春季和夏季分别有72490、70970平方公里海域面积“遭受”了富营养化。

为了改善水质，国家海洋局做了大量的工作，比如实施最严格的综合管控措施和最严格的海洋生态红线制度，与环境保护部联合建立近岸海域水质状况考核机制，共同推进近岸海域污染防治工作等。

2

海洋生态状况

海水清不清不仅对我们而言很重要，对海里很多海洋生物来说也十分重要，因为水清能够保持海洋生物的多样性。

《公报》显示，春季和夏季共监测到浮游植物720种，浮游动物889种，大型底栖生物1764种，海草6种，红树植物10种，造礁珊瑚81种。

在开展监测的河口、海湾、滩涂湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等海洋生态系统中，处于健康、亚健康、不健康的海洋生态系统分别占24%、66%和10%。

为了改善它们的“居住环境”，2016年，财政部和国家海洋局批复18个城市实施“蓝色海湾”“南红北柳”“生态岛礁”工程18项，规划整治修复岸线270余公里；修复沙滩约130公顷，恢复滨海湿地5000余公顷；种植红树林150余公顷、翅碱蓬约1100公顷、柽柳462万株、岛屿植被约32公顷；建设海洋生态廊道约60公里。

此外，至2016年底，全国沿海11个省（自治区、直辖市）基本完成红线划定方案，将全国30%以上的管理海域和35%以上的大陆自然岸线纳入海洋生态红线管控范围，全国海岛保持现有砂质岸线长度，到2020年近岸海域水质优良比例达到70%左右。

说到海洋生态，相信“观沧海”的铁粉儿们应该还记得最美国家级海洋保护区评选活动。2016年，国家海洋局就新批准建立了16个国家级海洋公园。目前，我国已建立各级海洋自然╱特别保护区（海洋公园）250余处。有了保护，中华白海豚、贝壳堤、珊瑚礁等海洋生物、自然景观和生态系统就有了“底气”，在美丽的风景中自由自在的生活了。

3

主要入海污染源状况

海洋中有时也会有不好的东西让我们“头疼”，比如化学需氧量、总磷、氨氮和石油类等海洋污染物。

还有海洋垃圾！令小编惊诧的是，在45个区域开展的海洋垃圾监测中，无论是海面漂浮的垃圾、海滩垃圾还是海底垃圾，数量最多的都是塑料！而且，比例远……远超过其他海洋垃圾种类。

要知道，海洋垃圾现在都已经“入侵”至地球海底最深处，而扔进海底的垃圾终有一日会以其他方式重新浮出水面。

特别是海洋环境中的微塑料。它们就像污染物的“坐骑”，一旦与污染物相遇，就聚集成一个有机污染球体。海鸟、鱼类、底栖动物、浮游动物等不同营养级的海洋生物摄食后，可以损坏它们的消化道，将它们“逼上绝路”。

2016年，国家海洋局监测海洋垃圾的同时，也重点对海水、海滩、海洋生物体中微塑料密度进行监测，实时监控，防患于未然。

4

海洋功能区环境状况

海洋功能区包括海洋倾倒区、海洋油气区、海水增养殖区和旅游休闲娱乐区。小编知道你最关心的一定是和玩有关的事，所以咱就直奔主题吧。

旅游旺季马上来，海边游个泳，晒个日光浴，到底去哪儿最好？

《公报》显示，游泳季节和旅游时段，全国24个海水浴场和15个滨海旅游度假区环境状况总体都不错，主要海水浴场水质为“优”和“良”的天数占90%。

其中，在24个海水浴场中，这些地方的健康指数都超过90。按照指数从高到低分别是：江门飞沙滩、三亚亚龙湾、三亚海棠湾、日照海水浴场、汕头南澳青澳湾、舟山朱家尖、温州南麂大沙岱、连云港连岛、阳江闸坡、威海国际、北海银滩、大连棒棰岛。

（汕头南澳青澳湾）

15个滨海旅游度假区的平均水质为4.3，水质为良好及以上的天数占95%，平均休闲（观光）活动指数为3.8（满分5分）。烟台蓬莱阁、厦门环岛路东部、湛江东海岛、厦门鼓浪屿等地休闲（观光）活动指数超过4，其中三亚亚龙湾滨海旅游度假区分数高达4.5。

（三亚亚龙湾）

看了这么多好地方，可以趁著春意赶紧出发啦！小编都想任性地“扔下”“观沧海”出去嗨了呢~（会被领导骂吧……）

好了，关于《公报》，小编的“讲解”就这么多。

无论是监测水质好坏，还是“点名”旅游度假胜地，《公报》都是为了我们爱得这片海更清澈、更健康。就像国家海洋局副局长房建孟在今年“部长通道”接受采访时说的那样：“希望能够回到我们小时候的‘碧海蓝天’，让老百姓亲近大海，让大家能够享受‘面朝大海，春暖花开’这种美好的感觉。”

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: 3947690bd6e4776d71237f251ff22a66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (钦南被列入全域旅游加快发展的重要地方，你想知道的都在这里！) 2017-03-23 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177429&idx=1&sn=043c591ef2a238d2f63c9b7fe92ee58d&chksm=88c829bbbfbfa0adaceea54d0c0dd60759ade6a4ad13fbf47a8f48f57f7454cc0702af5a275c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月20日，20名旅游专家分成4组深入广西11个全域旅游创建县（市、区）开展为期6天调研。这标志著由中国旅游报社和广西旅游发展委员会联合举办的全域旅游发展广西模式提升与推广系列活动正式啔动。

近年来，广西壮族自治区党委、政府按照中央的决策部署，在国家旅游局的指导支持下，结合广西实际，创新发展理念，把全域旅游作为加快广西旅游业发展的重要方向，以创建特色旅游名县为突破口，推动了广西旅游全面协调可持续发展。2016年，以“创建国家全域旅游示范区”为抓手的全域旅游发展战略，在广西正式啔动和全面实施。截至目前，广西已有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单。

此次系列活动还包含邀请知名专家、学者、业界代表，以全域旅游广西模式总结推广座谈会的形式，通过主题演讲、高端对话和经验交流等形式，解读和研讨全域旅游广西模式；组织专家现场督导广西全域旅游创建单位创建工作，总结成果，提出不足，形成改进提升方案；利用中国旅游报社以及各大主流媒体的专题报道，面向全国推广全域旅游广西模式，凸显全域旅游在广西县域经济中的突出地位。

广西壮族自治区党委、政府高度重视全域旅游发展。2016年10月20日的《中国旅游报》头版刊发广西区党委书记彭清华《著力打造特色旅游名县推动全域旅游创新发展》署名的文章，受到业界广泛关注。

为展示全域旅游工作推进情况，推广全域旅游广西模式，3月16日广西区政府就广西推进国家全域旅游示范区和广西特色旅游名县创建工作举办新闻发布会，向媒体介绍了全域旅游示范区和广西特色旅游名县的创建情况。

小伙伴们一脸迷茫？

“全域旅游”是什么？

入选“全域旅游”示范区又有什么优势呢？

看这里

↓↓↓

什么是全域旅游？

全域旅游是指在一定区域内，以旅游业为优势产业，通过对区域内经济社会资源尤其是旅游资源、相关产业、生态环境、公共服务、体制机制、政策法规、文明素质等进行全方位、系统化的优化提升，实现区域资源有机整合、产业融合发展、社会共建共享，以旅游业带动和促进经济社会协调发展的一种新的区域协调发展理念和模式。

这么一大段科普文字，相信大家也很难理解。那就借用自治区旅游发展委员会主任甘霖的话：“全域旅游”简单来说就是，处处能旅游、行行加旅游、时时宜旅游、人人爱旅游。为游客提供全过程、全时空的体验产品，从而满足游客的全方位体验需求。

入选国家全域旅游示范区有什么优势？

简单地说，入选国家全域旅游示范区的区、县，不仅是对其生态美景的肯定，还会获得财政、投资方面的政策支持，身价大涨有没有！

同时发展全域旅游，会加强旅游交通、景区景点、自驾车营地和信息化等硬件设施建设，大力发展乡村旅游、工业旅游、文化旅游、养老养生游，实现旅游业与一二三产业融合发展。

广西已有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单

截至目前，广西已有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单。其中有11个是特色旅游名县，5个是特色旅游名县创建县。分别是：上林、融水、雁山、阳朔、兴安、龙胜、恭城、东兴、钦南、容县、靖西、昭平、巴马、宜州、金秀、凭祥。

钦南凭什么能被国务院钦点？

小编就要带你看看

钦南的靓丽风景！

用实力说话！

↓↓↓

钦南

钦南区属钦州市，风景秀丽，拥有三娘湾、刘冯故居两个国家4A级旅游风景区，另有龙门群岛、麻蓝仙岛、那雾山森林公园、银湖山庄、松山乡村世界、欢乐农庄等。

那雾山森林公园是钦南重点发展的景区。那雾那山那石头那坚硬的身躯随处可见，那不平的棱角，显示沧桑的轮回，诉说著平凡而动听的故事，不屈不挠，在这里，独显张扬！

那雾山森林公园

海风阵阵、波浪滔天，这里是白海豚的家乡。三娘石动人的爱情传说感人至深，铿锵有力的海歌唱出当地人对三娘湾家乡的喜爱。

三娘湾

七十二泾蚝排星罗棋布并整齐排列在海面上，牵著ta的手一起踩在波浪涌动、忐忑不安的蚝排上面，体验刺激新鲜感。

七十二泾

大美茅尾海，红树林夕阳白鹭，光看图片就已经想把日子过成诗。

茅尾海

情迷沙督岛，一沙一海一世界，辽阔的大海和广袤的天空汇成纯蓝一片，请问还有比这更值得留恋的地方吗？

沙督岛

钦州保税港区直销中心，欧式建筑，唯美浪漫。在这里，不用出国就可以买到全世界的商品。

钦州保税港区直销中心

钦南有悠久的制陶史，坭兴陶烧制技艺被列入国家级非物质文化遗产，坭兴陶制成品更是人人夸赞、令人爱不释手。

坭兴陶

酷似江南风情小镇的古陶城，这里，不仅风景优美，还可以买到全钦州的土特产。

千年古陶城

丰硕的火龙果园、迷你飞机、五彩氢气球、婚纱摄影基地、庄严教堂、火龙果全宴，许你一个梦幻庄园。

玛氏火龙果山庄

夏天，这里是孩子欢乐的天堂，游泳池、烧烤区、瓜果采摘区等等娱乐设施应有尽有，丰富了孩子的童年。

欢乐农庄

银如月光，湖如镜，山环四面，庄藏惊世美颜！

银湖山庄

钦南美景数不胜数，

除此之外还有其他许多美景，

如果你喜欢请到钦南来，

钦南随时欢迎你！

图文编辑：阿Q

（部分内容来源于广西旅游发展委员会）


文章编号: 53448f52bc3aafd4f0a8b01f15816ecf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (鹏城政事 | 治水一年，海豚海鸟都回来了！让碧水蓝天成为深圳的城市名片！) 2017-03-23 鹏城智库观察  其他 鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247485216&idx=3&sn=77d8e14bbe8a9bce2466dd399eb5ef11&chksm=e8f7b930df8030262a33576f9cf3baff182e3c3b6eeb0695de6ff99a53ba3fff672b7a4b3a16&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：深圳特区报公众号

版权申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

水是生命之源、生产之要、生态之基，亦是深圳这座滨海城市最柔美的一面。164座水库、257公里的海岸线、310条河流……这些都是深圳最珍贵的生态资源，也是可持续发展的命脉所在。

然而，由于各种错综复杂的原因，深圳的水环境曾一度因水质恶化受到社会关注，深圳湾还被贴上过“黑臭”标签，为人诟病，给城市形象和市民生活都带来了不同程度的影响。2015年底、2016年初，一场治水提质攻坚战应声打响。

经过一年的努力攻坚，治水提质成绩喜人。可以说，深圳已然兑现“一年初见成效”的庄严承诺。

15条主河流10条水质已改善

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，白海豚游到蛇口“闹新春”的照片火了一把。最早发图的网友“桃小夭” 表示，大年三十晚，友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口，形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚来深圳附近海域戏水玩耍，也从某个侧面反映了深圳水质的提升呢！

除了白海豚现身，大批珍稀鸟类黑脸琵鹭也重回深圳湾栖息。水清岸绿、游人如织的深圳湾呈现出一片祥和之景，市民纷纷为深圳湾的蓝天碧水点赞。

自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾巨变

从污水横流到候鸟成群

市民声音：

“

现在的深圳湾，不仅多了很多花草树木，水也更干净了，更多候鸟回来了。

”

深圳湾大量候鸟前来深圳湾栖息。（图片by晶报）

“

现在周末常常带孩子过来看水鸟，感受大自然的美丽。自己和家人喜欢来深圳湾散步，今年开始感觉深圳湾的水质比以前好多了。以前深圳湾还有些臭味，现在已经完全闻不到臭味了。

”

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

深圳湾排污口整治后

（图片by深圳晚报）

深圳湾排污口整治前

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

茅洲河

全流域系统治理全面铺开

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

进行初步整治的茅洲河下游洋涌河段

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

（图片by新华社）

2017再出重拳

消除建成区及五大流域2634个排污口

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。

经过大力治理的龙岗河，如今水清岸绿、鱼跃鹭飞。

今年治水提质工作将主要围绕消除建成区黑臭水体、污水厂“双提升”、排污口整治、落实“河长制”及加快海绵城市建设等内容，重点在管网建设、河道整治、黑臭水体治理及治污设施四大方面发力。

河流综合整治开工数将达到100条以上

重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流的综合整治以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流的整治。此外，深圳还将大力管控外源污染，预计于年底实现建成区36条（45段）黑臭水体不黑不臭的目标。

消除2634个排污口

深圳还将努力消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口的目标。

新扩建4座污水处理厂

在治污设施方面，2017年，深圳将建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水处理厂，达到新增污水处理能力60万吨/日，并完成罗芳、沙井一期等8座污水处理厂提标改造。

对1412个小区实施正本清源改造

同时，深圳将对1412个小区实施正本清源改造，同时新建污水管网1500公里。市水务局技术处处长梁毅表示，相比2016年完成的342个小区正本清源工作，2017年正本清源的工作量将大大提高，超去年4倍。

治水是长期工程，也是系统工程，尤须铆足干劲，全面发力，朝著“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳靓丽城市名片”的目标继续扎实迈进，以更高水平的生态文明支撑城市更高质量、更可持续发展，争当全国生态文明建设新典范。


文章编号: 1457a8610a7aa2b27ad0e0007690fd05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-23 广东省天马国际旅行社综合旅游部  其他 广东省天马国际旅行社综合旅游部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAyOTExMA==&mid=2656355550&idx=2&sn=d894db74d839fca622411fc76c70bebe&chksm=f25957c7c52eded13183d7e0a2b0a4ed2b7254830478ed5e0c8dd556241885dd926c7375d969&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 15c2274e8a599df632aa4550ec827f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【特惠】珠海长隆特惠票最后不到10天！请抓紧了) 2017-03-23 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599684&idx=3&sn=a96b65852385824ad3cab70702568cb7&chksm=bd0eabdb8a7922cd8b0935a514e4b38c629df440677472d505c04eeafc9e8530e55a10095ed7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: b65112057e739a9bc772927f739fd835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (马尔堡：来一杯醉生梦死的长相思) 2017-03-23 凯特旅游新西兰  其他 凯特旅游新西兰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzgzMjYxNw==&mid=2650126813&idx=2&sn=bbbf7bec79d57de999057b00fba7b6eb&chksm=889bc21bbfec4b0d3ec815646e2decf1f72f3598ada569df5771a4ce1965e156a16d818cd1f2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方

“凯特旅游新西兰”

可关注我们！

马尔堡

来一杯醉生梦死的长相思

凯库拉往北行驶一个半小时，

经过一条位于沿海山脉和海洋之间的迷人公路，就是被誉为“长相思之乡”的马尔堡地区。

这条太平洋海岸公路沿线，

由一览无余的海景、绵延起伏的沙丘、天然原始的沙滩、与层峦叠嶂的山脉组成，

北部地区的风光精华，

沿途有很多可以停下来探寻秘境的步道，

比如我上面所说的Seal Colony，

如果时间充裕的话，

不要错过每一个景点指示牌才好。

■@勇气小姐

■@阿五在路上

■@银河系的1

马尔堡区位于南岛的东北角，惠灵顿的正西方，

包括了布伦海姆Blenheim、皮克顿Picton、哈维诺havelock等数个城镇。

而每个城镇都各有特色玩法，

爱红酒的童鞋，坐落在布伦海姆的各大酒庄会让你品尽天下美酒；

爱海鲜的童鞋，则必须得在“世界青口之都”哈维诺吃到扶墙而出；

爱美景的童鞋，到皮克顿乘双体帆船出海巡游，赏峡湾壮阔攀步道一览众山，都是美不胜收。

作为新西兰最大的葡萄产区与葡萄酒产区，

马尔堡区内有168座葡萄酒酿酒厂、290家葡萄园，

出产量占了新西兰葡萄酒总产量的79%，

因此，当你驶进马尔堡地区的时候，

你会觉得连空气里都充满了甜甜淡淡的酒香。

长相思Sauvignon Blanc是马尔堡地区最著名的葡萄品种，

这种葡萄酿出的葡萄酒风味清新，

带有青草和其他草本植物的香气，

几乎每一所葡萄酒庄园都有自己的招牌长相思，

专业的品酒师能准确说出葡萄的年份、产自哪所葡萄园、出自哪家酿酒厂，

实在是令人叹为观止，

而我们这样的小白，

只能是频频点赞“好喝！好喝！好好喝！”

除了最出名的Sauvignon Blanc，

Chardonnay、Riesling、Pinot Noir、Pinot Gris和Cabernet Sauvig也倍受美酒爱好者的推崇。

品酒时如果你觉得某款酒的味道不喜欢，

可以吐在旁边专门准备了的一个木桶里，

千万不要觉得不好意思，

要知道你在每一家酒庄至少要品三种以上的品类，

如果每一杯都喝下去，

估计很快就要不省人事了。

而如果是在就餐时点的餐酒，

那就不管喜不喜欢都要自己点的酒自己喝完，

不然会受到鄙视哟！

在马尔堡的两天时间里，

都下著小雨，

不过就因为这样，

才会让葡萄酒之旅更加放松，

反正喝醉了就回酒店睡觉去，

毫不担心错过日出夕阳和星空。

因为大家都想喝酒，

所以我们决定参加马尔堡旅游公司的葡萄酒之旅，

有中文导游和司机随行，

我们要做的就只是慢慢品味纯粹的新西兰。

我们这次去了三家各具特色的酒庄，

把一年份的酒量在一天内喝到心满意足，

醉眼迷蒙中，

马尔堡广阔河谷中星星点点的酿酒厂、历史悠久的建筑、神秘的国家森林，

在高耸的峻峭山脉、幽静的海滩河流、田园诗般的水道衬托下更加如诗如画。

○

○

长相思，最难忘

布兰卡特酒庄

Brancott Estate

创立于1934年的Brancott Estate Wines，

是马尔堡历史最悠久的酒庄之一，

作为马尔堡第一个种植长相思的葡萄园，

优越的地理环境和悠久的酿造工艺吸引著无数游客慕名而来。

酒庄出品的数款佳酿在最近两年的新西兰航空葡萄酒大赛（Air New Zealand Wine Awards）中都摘得绝对银奖。

而且价格也蛮亲民的，

如果旅游时间足够，

带上一瓶到山水之间饮上一杯也是一件美事。

酒庄拥有自己的布兰卡特历史文化中心Brancott Estate Heritage Centre（也就是山顶的玻璃餐厅），在停车场有一个门铃，可以等酒庄的车来接，也可以自己信步上山。

中心里包含就餐室、储酒室和放映室，

在等待就餐的时间里，

可以到放映室观看一部4分钟左右的影片，

了解“布兰卡特”这个葡萄酒品牌的发展历史，

以及布兰卡特酒庄创始人开拓酒庄的故事。

我们去的当天正好遇上父亲节特别套餐，

面包、前菜、香煎牛肉、甜点配餐酒，只要60NZD。

必须强烈推荐甜酒，实在是好喝到停不了口！

在餐厅露台一边欣赏一望无垠的葡萄庄园和远方山峦交相辉映的壮阔美景，

一边感受美食美酒带来的味蕾享受，实在是令人窒息的快乐。

名美食家欧阳应霁来此后都曾说“如果在这里，我能够有一间书房，只这一个小小的角落远观天光云影近看葡萄藤绿，已经足够。”

○

○

典雅高贵黑皮诺

威瑟山酒庄

Wither Hills

酒庄前面的草地上 ，

有一排庄园所种植的葡萄藤展示，

并非是我们常规观念中的藤蔓缭绕，

而是经过精心修剪的葡萄短枝，

以使葡萄风味变得更为集中，

酿出的酒感层次更丰富。

在葡萄界中最难伺候的当属黑皮诺这位公主，

虽然在种植时要花上数倍于其他品种的精力和心思，

但其与生俱来的典雅与高贵最是让人念念不忘。

这款酒带有红宝石般的色泽，

在橡木桶中发酵，

酒的香味与橡木完美融合，

在口腔中散发出浓郁的水果香，

圆润愉悦的口感持续回味，

舌尖上停驻的草莓和覆盆子的味道也是久久不能散去。

在酒庄的地下酒窖里，

我们在酿酒师的指导下，

先分别品尝了三种不同风味的黑皮诺，

然后根据自己的喜好，

用量杯按照不同的比例调出了一杯世界上独一无二的黑皮诺！

经我鉴定，我调的那杯最好喝，

连调酒师都夸我有天赋，忍不住仰天长笑，哈哈哈！！！

调酒完成后，

带著荣誉证书，

心满意足的离去。

这张星空照片是老王晚上在威瑟山酒庄门口的马路上所拍，

肥美的银河苍穹之下，

是茂盛的葡萄桩和山锁著温暖灯光的庭院，

宇宙天然的奥妙与人类为了追求美好生活的努力，

在这个夜晚同样动人。

○

○

贵气十足的云雾之湾

Cloudy Bay Wines

云雾之湾酒庄

1770年库克船长在前往新西兰的航行中，

将马尔堡怀劳河谷Wairau Valley最东面的一个海湾命名为“云雾之湾”，

Cloudy Bay酒庄的名字由此来源。

距离威瑟山酒庄Wither Hills约6分钟车程的云雾之湾酒庄Cloudy Bay Wines成立于1985年，

是LV集团旗下产业，接待过英国皇室和各国政要，

想想自己坐过凯特王妃坐过的沙发，

忽然就有种仙气附体贵气逼人的YY。

品酒台后面的玻璃房就是酒窖，

真是恨不得把里面的橡木桶统统搬回去，

换成BILIBILI的人民币。

酒庄出品的瓶盖上都会有一只海豚的logo，

这是为了纪念多年前一只引领船只通过海湾的白海豚，

是感恩也是传承。

云雾之湾出品的长相思，

已经被公认为新西兰长相思干白酿制的基准，

是世界上最具特色的干白葡萄酒之一，

喜欢这一口的童鞋真的不要错过去鉴赏的机会。

酒庄外面的秋千椅在天气晴好的时候也是需要排队照相的一个非著名景点，

我们去的那天赶上下雨，

网上找来一张天气晴好时的照片，

大家随意感受下让时光慢下来是一种什么样的境界。

巍峨伟岸的南阿尔卑斯山脉，

荫庇著数顷齐整的葡萄庄园，

这片美好的土地捧出无数佳酿，

不但远销海内外，

更是问鼎世界顶级葡萄酒的殿堂。

如果想在最短的时间里，

去到最具有代表性的酒庄体验醉生梦死的一天，

安利大家去马尔堡旅游公司索取一份品酒之旅路线图，

他们的中文导游会根据你的具体需求为你制定最合理的路线。

此外，他们的中文网站上也有更多马尔堡地区玩乐路线可作参考：

http://www.marlboroughtourcompany.cn/brilliant-marlborough。

温馨提示：酒庄品酒的年龄限制为18周岁以上，

记得随身携带护照或是驾照以备查验。

亲子游的小朋友虽然不能喝酒，

但是能从小就接触正规的品酒礼仪，

了解地道的葡萄酒文化，

对人生观世界观的塑造，

未来生活的品位修养都是大有益处的。

欢迎访问我们的官方网站

www.katetravel.co.nz

已经在新西兰的小伙伴们

欢迎前往我们皇后镇服务柜台咨询

就位于i-Site内哦

长按下图中二维码，即可轻松关注凯特旅游

咨询方式：enquiry@katetravel.co.nz


文章编号: b9f5f31202754f26e2cec1189ad151a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (4月3日 | 童禧 · 清明畅游港式水乡 惬意大澳 · 探寻四分之三的香港) 2017-03-23 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3NDg2MQ==&mid=2649772780&idx=1&sn=b43b08484c4d886a5ed0fa212436836e&chksm=be89ab6e89fe227804d3de286c5b340fae577f424ae0d434951912d26d1193bc38d885be047d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




童禧·自然体验系列

四月清明，萌宝们是怎么过的？只是跟大人们祭祀先人吗？只是选一处郊外踏青吗？还是在熙熙攘攘的人群中为玩上一次旋转木马排队到天黑？

为了抚平你的小情绪，这次，童禧让萌宝们带你过一个不一样的清明，跟著我们一起暂逃喧嚣城市与拥挤人潮，寻找那遗失的渔村文化、体验传承的技艺，和孩子重温自己的童年记忆！

童禧始终坚持大自然是最永恒的课程，历史是最深沉的课程，社会是最丰富的课程，生活是最生动的课程。为了让萌宝们能度过一个难忘而有意义的清明，特别邀请Humanity Republic 策划总监，成长希望基金会中国项目高级主任担任全程导览讲解。

『 活动信息 』

【活动主题】：清明畅游港式水乡 惬意大澳 · 探寻四分之三的香港

【活动时间】：2017年4月3日10:00-17:00

【活动地点】：香港大屿山大澳水乡（报名成功后发送具体地址）

【活动人数】：20个小朋友（父母不随行，宝贝适合年龄：7岁以上）

【活动费用】：698RMB/人

【费用包含】：

包括专业导师讲解费、活动组织策划费、大屿山交通费、船费、保险费、参观费用、学习资料、午餐费等。费用不包括往返地的交通费、港澳通行证签注费以及其他的个人消费等。

温馨提示：

需提前办理好个人的港澳通行证，并确保能够过关；

建议运动休闲装参加活动，个人物品请自行保管；

活动中请听从工作人员的安排，切勿单独活动。

『 精彩回顾 』

- YEAR -

2017

伴随著萌宝们的笑声，路上的时间仿佛变快了，那阵阵海盐味，告诉我们我们来到了魅力水乡——大澳我们来啦！

Part 1

走进大澳

大澳位于香港新界大屿山西部，是香港现存最古老的渔村。素有“香港威尼斯之城”的美誉，大澳的乐趣在于走街串道~你不会知道那条是通行，那条是死路，或许希望在转角！但我们香港自然通的吴老师，总能让我们找到最美的一隅。

作为香港自然通的吴老师，让萌宝们在认识香港湿地的自然生态的同时，也了解当地多元的文化和历史；寓教于乐，有趣的人带您和孩子一起经历生命中不寻常的美。

Part 2

了解大澳

香港威尼斯之城

在大澳，远离城市的喧嚣，让萌宝体验海上慢生活

爱嬉戏也爱学习

寓教于乐在路上

FIND HAPPNESS

吴老师用他诙谐有趣的教学方式

让萌宝们欣赏美景的同时，学习香港的历史，乐于分享快乐

乘船出海寻找白海豚

虽然此次无缘海豚，但宝贝们经由老师风趣的介绍，也掌握了关于海琢宝宝如何出生、是不是哺乳类、怎么睡觉，肤色变化意味著什么等知识。也懂得并接受见不到海豚也是一种自然现象，同时也对下一次的偶遇增添了几分期待！

出海途中，沿途风景更精彩，岸边的棚屋错落有致，居住在竹排上的渔民，出海打鱼是他们的生活，他是最普通的渔村，又是最独特的渔村。

经过吴老师有趣的讲解，萌宝们对这充满历史感的棚屋，从一代棚屋到三代棚屋，有了全新的认识。更有细心地宝贝发问为什么每个棚屋都有一个梯子？也许你以前去过大澳，但是只有香港自然通的吴老师才能给你正解，因为那里是正门入口！

这里曾经依靠打渔为生，每次出海前关帝古庙必是拜满祈求平安的人。萌宝们也有样学样的拜起来。孩子的眼中世界是神奇的，他们好奇心满满，急著发现更有趣的事物。

Part 3

艺术大澳

这里不仅是香港历史的缩影，大澳更是艺术家素描圣地。

在这里，描绘孩子们眼中的棚屋浓情，穿越纵横交错的水上棚屋和渔村老街区，展开自然笔记，及像艺术家一样，桥边素描艺术水乡。让孩子们在这个香港最著名的艺术家圣地坐下来画画素描棚屋和水道。

Part 4

自然大澳

纷繁复杂世界里的一片净土，遗留香港最后的原始自然，来到大澳当然要来了解自然，走进红树林，观察植物，了解红树是怎么繁殖；观察动物，孩子主动参与其中，学会观察身边的点点滴滴！

童禧还为大家准备了放大镜哦！一花一世界，萌宝们在吴老师的带领下尽情畅游在自然世界中，怕是已经乐不思蜀了呢！

Part 5

美食大澳

除了海鲜大餐和淳朴的自然风光外，满街的大澳美食小吃也诱使人们在小摊前排起大长队，所以不仅需要眼疾手快，吃的同时别忘了欣赏摊主们的绝活表演！

炭烤鱿鱼烧鱿鱼干也是来到大澳的香港市区人极想找到的儿时小吃。路边现烤的鱿鱼干，最出彩的地方是阿伯精湛的剪子功，三下五除二就能把烤糊的边角剪去，动作像是在跳舞；还有烧濑尿虾干、烧鱼春干、沙钻干……还没烤毕，摊前已经排起了长队。

车站豆腐花、 虾猪饼、大澳沙翁、炭烧鸡蛋仔，孩子们的味蕾也得到了大大的满足！

踏上归途。至此，本期寻找童禧寻找四分之三香港自然体验活动就结束了，萌宝们显然意犹未尽，咱们下次再约哦！

『 服务约定 』

· 报名以支付成功为准，不接受口头报名，逾期未支付将视为放弃该活动名额。

· 活动开始3天以前（不包含3天）取消报名，全额退费。

· 活动开始前3天以内（包含3天）取消报名，收取50%活动费作为手续费。

· 活动开始前24小时以内取消报名，活动费用不退回，不可延期。

· 如遇到不可抗力因素（如台风、暴雨、停电等）导致活动无法正常进行，顾客可选择活动延期或取消。如顾客选择取消活动，可获全额退款。

· 若人数过少而导致不能成团的，我们会在活动前一天通知，顾客可获全额退款。

· 童禧拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

『 参与者声明 』

·活动的参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。

·在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担

·如参加者在往返活动的途中或者在参加活动过程中受到身体伤害或财产损失，参加者同意免除活动组织者的法律责任。

·未成年人报名参加活动视为已经取得其监护人的同意。

·代他人报名者须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明

·报名者拒绝提供姓名和身份证号码给主办方购买保险的，视为自动放弃保险，由此而产生的意外情况及其相关费用，主办方不承担任何赔偿责任。

·凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

一种体验·一种生活·一种态度

童禧文化是国内首家在中国资本市场挂牌的亲子类高端文化产业机构。全家人的童禧，做为中国首家体验式“家庭事业”高端服务品牌，致力于融合国际先进体验式活动理念，专为每个家庭倾情研发新锐亲子活动。

体验不同，成就不同！

周末活动 ▏主题·生日·派 ▏机构定制 ▏家长活动

公司地址：深圳市福田区金田路4018号安联大厦26层

服务热线：400-801-7775 （755）33955622

股权代码：664649

点击“阅读原文”立即报名


文章编号: 4c3ccaef09739e31c56e81cf33f7b1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (你的清明假期只有3天？广西人民有6天，一分钟教你玩转广西！) 2017-03-23 广西中国国际旅行社  其他 广西中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk5NzYxMQ==&mid=2666707761&idx=4&sn=e5d634bb785c9cd5a4d271efa44ba07c&chksm=8b534475bc24cd6343978c8942cd17f34fc37abbcec999bf33c34b8b47de5573d580533fbf31&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编

广西马上要放小长假了，而且是6天，你不去看看嘛？

纳尼？为什么？清明就3天啊

小萌

小编

广西三月三啊！今天又赶上清明节在一起，从3月30号—4月4号放假~

哇塞，这么好，那边放假都干嘛呀？

小萌

接下来，且看小编详细介绍！

问题1

什么是三月三？

NO.1

三月三可推到追念伏羲氏。农历二月二到三月三为太昊陵庙会，善男信女，南船北马，都云集陵区，朝拜人祖。

NO.2

农历三月三，还是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。

NO.3

农历三月三日，也是道教真武大帝的寿诞。

NO.4

农历三月三也是通灵人士，如女巫、神汉等宴请鬼神的日子。

那广西呢？？？

广西的三月三又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是每年的农历三月三前后3日，壮族人都要举行盛大的“歌圩”活动，1985年，广西壮族自治区人民政府将三月三定为广西的民族艺术节。

歌圩那天，大伯、大嫂们提著事先准备好的五色饭和彩蛋，青年男女们则都打扮得很漂亮，姑娘们还要带著绣球，涌向歌圩地点，欢歌跳舞。

歌圩的高潮是擂台赛，每个村寨，用竹子和布匹搭成歌棚，接待各地歌手。有老歌手，也有初登歌台的新秀;人们歌唱著新生活，歌唱著甜蜜的爱。

在歌圩旁边，摊贩云集，民贸活跃，附近的群众为来赶歌圩的人提供住食，无论相识与否，都热情接待。

而2017年“壮族三月三”又碰上了清明节，广西自治区调休一天，也就是放假时间为3月30号——4月4号。长达6天！

问题2

来广西怎么玩呢？

文化活动 · 乐趣无限

今年“三月三”，广西文化厅在全区组织了430项文化活动，“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动主要有七项：

第一项：“桂风壮韵三月三”

3月30日上午9点开始，在广西民族博物馆举办“桂风壮韵三月三”主题文化活动。该活动以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线，浓缩了广西民族文化的精华。整场文化活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福等十大板块，晚上还有唱游歌海的演出。

第二项：春暖花开三月三交响合唱音乐会

3月30、31日晚上8点，在广西音乐厅举行。将邀请的国内著名指挥家、演唱家，演奏家与广西交响乐团、广西艺术学院合唱团共同演绎艺术经典和新创的优秀歌曲。

第三项： 彩调歌舞剧《刘三姐》的演出

3月30、31日晚上8点开始在南宁剧场演出，新版彩调歌舞剧《刘三姐》近年来获得了文化部第二届全国优秀保留剧目大奖，该剧2016年到东盟的马来西亚、泰国、柬埔寨等国家巡回演出，今年2月份刚从宝岛台湾载誉归来。

第四项：举办第五届全区基层群众文艺会演

4月9-13日，组织基层群众开展声乐、器乐、舞蹈、戏剧和曲艺等五个艺术门类的作品到首府南宁会演，提升全区基层群众文化活动水平，丰富群众文化生活。

第五项：民歌湖畔三月三文化活动

3月30日上午9点到晚上10点，在南宁市民歌湖广场举办。整场活动按照“壮族三月三”的传统习俗，重点推出广西歌仙刘三姐，组成百名刘三姐献歌，非遗项目展示、相亲会、蛋俗、创意集市等活动，让市民在好看、好听、好玩、好吃的文化中传承优秀传统文化。

第六项：“鱼峰歌圩”--山歌邀请赛

3月30、31日在柳州市刘三姐大舞台举办“鱼峰歌圩”山歌邀请赛，邀请全国25多个省（市）130多位山歌手参加比赛，同时邀请10多个国家的乡村歌手来参与表演。可以说是民族荟萃，将进一步打响作为自治区级非物质文化遗产代表性项目的“鱼峰歌圩”文化品牌。

第七项：民族风情三月三文化活动

3月30日至4月1日，在南宁市五一路19号广西非物质文化遗产江南水街传承展示中心举办。主要有非遗展演、山歌擂台、《刘三姐》经典歌曲演唱、三月三民俗文化展示、壮族非物质文化遗产传统技艺类美食展示等活动。吃美食不是吃食物而是吃文化。

广西风光 · 醉人心脾

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

在广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（刘三姐的故乡）

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有全国现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，叫忻城县莫氏土司衙署，被誉为“壮乡故宫”

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西，有个能常年看见“海上大熊猫”——中华白海豚的地方，叫三娘湾

在广西，地球上有一道美丽的伤痕在此绽放光彩，叫通灵大峡穀

广西美食 · 唇齿留香

老友粉、五色糯米饭、

巴马香猪、龟苓膏......

这些熟能详的广西美食

想到就要流口水了

老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉同为广西“三大米粉”。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。

五色糯米饭

五色糯米饭是布依族、壮族地区的传统风味小吃。因糯米饭呈黑、红、黄、白、紫5种色彩而得名，又称“乌饭”。壮家人十分喜爱五色糯米饭，把它看作吉祥如意、五穀丰登的象征。

巴马香猪

巴马香猪是世界上体型最小的猪种，它的脂肪含量也是很少的。它皮薄肉多，营养丰富，烹调时即使不添加任何作料亦香气扑鼻，当然是值得推赞的。

龟苓膏

龟苓膏可是广西的大补药，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。现在也是很多北方人大爱的一种美食。

螺狮粉

广西的螺蛳粉，闻名遐迩，中国独一无二。尤其是柳州盛产螺蛳，柳州人吃螺蛳已有上百年的历史了，一回到家乡都是在第一时间找一碗螺蛳粉大快朵颐，以解乡思。

豆腐酿

黄姚豆腐美名远扬，大文豪苏东坡曾赞赏道：有此物在桌，又何必鸡豚？把黄姚当地水豆腐掏烂揉碎，放入馅料捏成小包，加入黄姚豆豉文火慢煎，香味扑鼻，可是广西美味中的一绝。

玉林肉蛋

肉丸，玉林人称肉蛋。肉丸洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10-20厘米。肉丸汤、炒肉丸是筵席的佳肴。民国时期，玉林的酒楼、饭店多有肉丸出售。30年代至40年代，城区专卖肉丸的摊档有十多个。

猪脚粉

玉林被称为“小吃之都”，而其中的猪脚粉更有其独到滋味。最关键的，就是猪脚的炮制：煮熟的猪脚先要在油锅里炸至金黄起泡，再放到有八角、蒜米、姜糖等各种配料的卤汁里煲，最后加上滚热的烫粉，美味至极。


文章编号: 2afcf6baf958accde8491ece900873dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (Wow | 近万字超详广州珠海长隆乐园攻略 #总有一天要去打卡#) 2017-03-23 PeachMama桃娘  其他 PeachMama桃娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk5NTQ4OQ==&mid=2652871416&idx=1&sn=73779cec886a036becc594f060b42992&chksm=bcd9cbf68bae42e0160517517d1080bf0bf7cf87780187392f23d3f0ece35af5366b59d49538&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




桃娘说

在Peachmama妈咪群里，除了上海迪士尼，问询热点还有一个乐园——就是祖国南方的长隆乐园。最近桃娘又看到了长隆水上世界开始在上海全面铺开街面广告模式。

有了娃，长隆这根草，迟早得拔！

桃娘自己还没去过长隆，去年有为大家分享过读者蔡小花麻麻带娃的前线体验。现在又到了一年一度踏青时节，接下来会有清明和端午假期，计划一场长隆国内亲子旅行也是很合理~

今天这篇长隆万字文在桃娘的公号朋友圈里好评度颇高，它来自“做攻略就要做极致”的樱桃妈。其实樱桃妈在微博时代就是妈咪网红了，后来开始创业专注进口母婴产品。看了她的攻略，又一次印证了—— 我们看到的优秀者都是偏执狂！

本文转载自“不鼓励一心扑孩子，提倡辣妈要做自己”樱桃妈公号：）

请输入标题 abcdefg

樱桃妈

碎碎念

作为一个变态选择纠结狂，我做攻略，一般会把市面上大部分信息全部看过，梳理一遍，尽可能的去把攻略做到全面细致，同时，我也希望妈妈们看我一篇文章，基本想了解的都会有答案，这样可以免去大家自己找信息的时间。

字数非常多，我做了个目录，方便大家按目录查阅信息。

目录

广州长隆

酒店门票攻略

交通攻略

美食攻略

游玩路线

珠海长隆

酒店门票攻略

交通攻略

美食攻略

游玩路线

珠海长隆亲历游记

酒店怎么样

吃饭怎么样

大马戏怎么样

哪些表演值得看

哪些动物值得看

机动项目怎么样

广州长隆攻略

-1-

第一件事 定酒店买门票

长隆这种乐园，一般会有乐园酒店和门票的套餐，建议购买这种套餐，比较划算具体怎么选择，按照以下问题逐步来

（一） 多少成人出行，有多少位小孩，小孩是否满1米

1.套票里有"双人"和"家庭"这个概念，双人是2张票，家庭是3张票，适合成人和1米以上的儿童

2.长隆的乐园（除大马戏）1米以下儿童免票

（二）自己想玩哪些乐园

广州长隆有4个乐园，一个大马戏，我简单介绍一下

（1）长隆野生动物世界

世界动物种群最多多野生动物园，主要是观赏各种动物，分为步行区和自驾区，一般是9：30开园，18:00闭园，周末是18:30

（2）长隆欢乐世界

主要是各种机动设施，其中不乏很多时候儿童玩的机动项目

（3）长隆飞鸟乐园

生活著各种湿地鸟类，有各种动物表演，其中"爸爸去哪儿"的河马表扬和鳄鱼表演都在飞鸟乐园

（4）长隆水上乐园

荣登全球榜首的水上乐园，全球玩水设备最多，游玩设施分热浪穀区，环圆滑道类设施，奇妙亲子水域三个板块，其中前两个区域都需要140以上才能玩，比较适合宝宝的是奇妙亲子水域，有恒温游乐区，要注意的是冬天会歇园。

（5）长隆国际大马戏

和珠海的大马戏一样一般情况是19:30开演，时长一个半小时，普通票可以提前去占个好位置，4岁以内不推荐看演出，要看也需要购买全票

建议：带著1米以下的小宝宝优先选择动物园逛逛，夏天可以去水上乐园，4岁以上可以看大马戏，据说广州的大马戏比珠海还好看，欢乐世界主要是机动项目，也可以逛逛，我这次春节没去成，估计4-5月份会去，我会选动物园＋水上乐园＋大马戏，机动项目深圳离得近，可以以后单独去一次，到时候大家也可以组织一起啊

（三）自己应该选择几日行程

想把广州长隆乐园玩遍至少要3个白天，只想挑其中2个园玩的话，2天也够了

（四） 选哪个酒店？

广州长隆的酒店相对比较简单，就2家，1家是广州长隆酒店，1家是长隆香江大酒店，酒店有一些vip特权，例如买门票9折啊，1天无限次入园，vip通道，特定设施优先玩等，具体可以咨询酒店

(1) 广州长隆酒店

1.酒店按不同景观和主题划分，价格从高到低分高级房，狩猎房，野趣房，鸟趣房，白虎房，贵宾房，主要区别是装修不同，景观不同，狩猎房看星光广场和水上乐园，野趣房可以看，鸟趣房看鸟，白虎房看虎

2.同一个主题又分普通房，家庭房，套房，家庭房多一个上下铺，套房大一些

3.有免费巴士到乐园，8:50-19:00是10分钟一班，19:00-22:00是15分钟一班

（2）广州长隆香江大酒店

性价比比较高

有免费的巴士穿梭

总结：讲究舒适，房间大，希望有亲子主题，定长隆酒店酒店，房间根据自己需求和入住人数定，讲究性价比可以定长隆香江大酒店，或者附近有个万达广场，打车10几分钟车程，还有很多性价比酒店可以选择，动物园北门外还有一些快捷酒店

（五） 要不要定带餐的

1.一般购买套票会送白虎餐厅的自助早餐

2. 其他的得看自己饮食安排，具体到吃什么再说

（六）在哪定套票？

长隆官方app，淘宝的飞猪，途牛，和驴妈妈，大众点评，美团，去哪儿，携程，各公众号都有套餐，具体大家根据情况比价

-2-

第二件事 研究交通路线

一 园区内交通路线

我从官网app截的图，几个乐园位置如下，园内巴士主要有两条线路

线路一：长隆野生动物园到飞鸟乐园

线路二：以下图上6个点，相互穿梭，具体时间看图

ps: 动物园南门就是图上2和6的位置，是步行区的入口。还有个北门，是自驾车游览入口，在那可以坐小火车，强烈建议游动物园从北门开始，上午自驾游，下午到步行区看表演，所以到了南园，可以到南门对面坐巴士，半小时一趟，觉得等太久就坐出租车吧，也有说大巴可以做到北园，总之，千万记住最好的行程是北园开始

二 从机场出发

可以选择大巴，也可以选择地铁

三 高铁站出发

可以选择地铁，巴士，出租车

四 火车站出发

五 珠海长隆出发-3-

第三件事 研究吃什么

广州长隆景观餐厅主要是白虎自助餐厅，口碑相当不错

（一）长隆酒店里

（1）白虎自助餐厅（首推）

在长隆酒店内，可以看白虎和火烈鸟，1m以下免费，性价比和口碑我都查了大众点评，非常不错

1.就餐时间是早餐7:00-10:00，午餐11:30－14:30，晚餐17:30-21:00

2.如果想看著火烈鸟和白虎，最好提前定靠窗的位置，提前一周比较容易定到，也可以临时定

（2）彩蝶穀（性价比高）

粤菜为主，有玩偶和小丑表演

（3）长隆酒店内还有4家餐厅

（二）其他景区餐厅

进到长隆野生动物世界是不可以带东西进去吃的，只能偷偷带点宝宝零食，动物园有10几家餐厅，很多都是边看动物边吃饭，有熊猫餐厅可以看熊猫，考拉餐厅等等，看了下大众点评，普遍反应性价比低，难吃，景区的餐饮，那就忍忍吧！

长隆欢乐世界有8家餐厅，飞鸟乐园4家，大马戏1家，水上乐园5家，没有看到特别介绍，估计都是景点型，具体大家可以可以边走边逛，想看的更详细也可以下载长隆app查看

总结：我觉得白虎自助餐厅值得一吃，剩下的就在园区走哪吃哪吧

-4-

第四件事 制定游玩路线

（一）长隆野生动物

（1）自驾区

一般都先推荐从自驾区开始游，自驾区在北门，可以选择自己开车或者坐小火车，如果有需要，可以在门口租婴儿车，30元租金，300元押金

1.开车自驾

额外＋280元每车，可以根据自己的喜好自由掌握游玩的项目和时间，甚至可以体验一下给鸵鸟喂食，也可以很方便地去《奇妙的朋友》拍摄地参观，缺点是人一多容易塞车。

2.北门坐小火车

全程需要40分钟左右，有工作人员讲解，可以近距离接触到各种动物，建议大家坐小火车的右边，动物比较多，看动物比较清楚。

（2）步行区推荐路线

北门入口—乘车游览区—青龙山科普长廊（侏罗纪森林-金蛇秘境-动物幼儿园）—百虎山—长颈鹿广场—考拉园—大熊猫中心-非洲部落獴哥-火烈鸟

推荐景点

（3）表演

看了很多份攻略，表演时间都不太一样，估计有调整，大家可以到动物园再仔细看地图，下面摘的官网时间

大象剧场——12:30、14:15（周六日）、 17:00

河马剧场——11:45、14:15（周六日）、 16:15

长隆方舟剧场 13:00（周六日），15:00

（4）推荐景点或表演

百虎园：各种老虎，尤其是白虎，白虎是长隆动物园的镇园之宝，世界上仅存200多只，这里就有150只

青龙山科普长廊，侏罗纪森林能看到各种各样的恐龙，其外形和声音都非常逼真

各种动物喂食：小朋友可以喂大象和长颈鹿

方舟剧场：有点类似小型马戏

大象剧场：值得看

总结：不要错过各项推荐的表演，剩下的边走边看吧

（二）长隆欢乐世界

（1）游戏设施

1.园内有25个适合身高90cm及以上的宝宝玩的项目

2.宝贝的项目主要集中在哈比儿童王国，这里是小宝宝们的天地，集合了各大公园的宝宝游乐项目。

（2）演出

五大演出——幻影魔力、妙想世界巡游，其次是魔音乐队，北美伐木竞技SHOW，惊天危机

（演出不适合小宝宝，特别是胆子比较小的女宝。幻影天地的四维影院和星际决战也适合胆子大一些的宝贝）

（三）长隆飞鸟乐园

飞鸟乐园表演很多，地图和表演时间如下

（四）水上乐园

（1）游玩必须准备以下物品：

1泳装、游泳尿不湿、泳圈（浮力泳衣）

2.浴巾，洗发水，沐浴露，换洗衣服等。

3.防晒霜一定要带，而且要抹厚一点，不然晒哭

4.提前买好手机防水袋

5.在存衣柜前办理一个防水储值腕带，里面可以存500元现金，在园区里可消费，游玩结束后余额可以退回。准备好以上这些后就可以穿上泳衣出发了。

（2）可以花100元买个游玩项目优先资格，能免去很多热门项目排队之苦

（3）租一个代步工具——漂流浮圈，坐著漂浮圈顺水而下飘到各个景点，还可以免费寄存

（4）比较适合宝宝的就是亲子水域区，有各种滑道，人工造浪等

（五）大马戏攻略

1."长隆酒店"的住客，看大马戏可以凭门票及房卡坐在"长隆酒店"住客专区，也就是观众席D绿区，靠近水道，每晚留位至19:15，大约300个座位，先到先得。

2.一等座加50元一张票，VIP区加200元，贵宾区加380元。

3.如果普通票想挑个好位置，提前1小时去，靠近中间坐，别坐太近，坐在中间，可以坐在过道附近。

总结：如果玩2天，可以挑动物园＋大马戏＋剩下三选一

珠海长隆攻略

-1-

第一件事 定酒店买门票

长隆这种乐园，一般会有乐园酒店和门票的套餐，建议购买这种套餐，一是比较划算，二是可以两日多次入园方便把乐园玩透彻。具体怎么选择，按照以下问题逐步来

（一） 多少成人出行，有多少位小孩，小孩是否满1米

1.套票里有"双人"和"家庭"这个概念，双人是2张票，家庭是3张票，适合成人和1米以上的儿童

2.长隆海洋王国1米以下儿童免票

（二）自己想玩哪些乐园

套票里的双园主要是长隆海洋王国＋横琴岛剧院（大马戏），单园就是二选一

（1）海洋王国

是主游玩场所一般是10:00开园，酒店住客可以9:30入园

（2）横琴岛剧院

主要是马戏表演，时长是1个半小时，把它想象成一场要买门票的演出就行

1. 如果宝宝没满1m官方是不建议看大马戏的，所以没满1m的宝妈可以不用考虑这个行程，购买单园套票就够了

2.大马戏每天19:30开始，时长1个半小时，入住酒店当天要使用

（3）横琴湾水世界

在横琴湾酒店里面，有个恒温水乐园，一般定酒店会送门票，据说小宝宝喜欢

建议：带著1米以下的小宝宝选择海洋王国单园，1米以上大宝宝来都来了可以选双园把马戏也看了，水世界看季节，有空就去，时间不宽裕也可以算了

（三）自己应该选择几日行程

海洋王国的票最多都只能在乐园里呆2整天，所以玩2天还是3天，主要还是看自己路途的安排

(1) 2天1晚

1.适合珠海附近城市，例如广州，深圳等

2.适合航班比较不错的城市，例如早上能飞到珠海，第二天晚上离开

(2) 3天2晚

1.附近城市，想玩的松散点，时间不那么紧凑

2.路途占比较久点出发地

（四） 选哪个酒店？

比较适合的酒店有4家，其中3家是乐园主题，1家离得近性价比高，酒店服务都可以借澡盆，婴儿床，和床护栏，3家主题酒店都有提前半小时入园，马戏优先进场，半价购买腕带等一些特权，餐厅一会儿订餐的时候详细说

(1) 横琴湾酒店

1. 酒店环境最好，房间大些，一般房间在45平以上，舒适一些

2. 坐收费游艇30元12分钟可以到海洋王国，步行10分钟，大巴5分钟

3. 有海豚池和水世界

（2）企鹅酒店

1. 酒店是企鹅主题，比较童趣，房间比较小，36平起

2. 离海洋王国最近

3. 最特色的是企鹅自助餐厅，餐厅还有企鹅动雕剧场

4. 有个烟火餐厅在17楼，可以看夜景

（3）马戏酒店

马戏主题酒店，也很童趣，房间和企鹅一样大，36平起

（四）迎海酒店

1. 没有主题，性价比之选，房间30平左右

2. 坐大巴去海洋世界5分钟

3. 没有提前入园，等特权

我们再看一下几个酒店和乐园的分布，横琴湾远一点，中间是马戏酒店，最近是企鹅酒店。

总结：讲究舒适，房间大，定横琴湾酒店，想感受童趣的主题定企鹅和马戏酒店，讲究性价比可以定迎海酒店，据说不远的横琴镇上也有很多酒店，这个大家可以在去哪儿看看，我住一晚上，定了横琴湾的海景房和家庭房，如果两晚会再感受一下企鹅酒店。

（五） 要不要定带餐的

1. 得看自己饮食安排，具体到吃什么再说

2. 得比价

总结：价格一直是变动的，我自己算下来不带餐比较划算，具体你们得自己根据出行时间比

（六）在哪定套票？

（1）长隆官方app

1. 套票内容描述最清晰

2. 提前7天定有9折优惠

（2）三款旅游app

淘宝的飞猪，途牛，和驴妈妈，

（3）大众点评和美团

(4)定酒店app

去哪儿，携程实在不适合定长隆的套餐，太晕了

（5）各旅游公众号

总结：我是在官方app定的，9折的价格比其他平台优惠，但是价格这东西是波动的，大家根据自己的出行日期比和问吧，这些app，用起来真的挺绕，连我这个做app出生的人都觉得绕，改天单独写怎么使用吧

-2-

第二件事 研究交通路线

机场到珠海长隆都会有大巴，班次很多，非常方便

1.珠海机场到酒店都有大巴，从早上8：00到晚上19:00都会有巴士，路程大概一个半小时

2.九洲港到酒店也有大巴，从早上8:50到晚上19:00，大概半小时一板，路程大概45分钟。（深圳的可以选择坐船，自己开车要3+小时，坐船才1个小时到珠海。）

3.广州白云机场到长隆：11；30，14:30，大概3个半小时

4.从广州长隆酒店出发：大巴时间为9:30，10:30，14:30，16:00，好像只能入住长隆集团酒店到客人才可以乘坐，还要提前1天领票

Ps:觉得这些还不能满足自己需求，可以下长隆app看交通指南

-3-

第三件事 研究吃什么

珠海长隆景区内的餐如果跟外面比的话，都没有说特别好吃，性价比特别高，无非区别在于景观，我先给大家介绍一些比较特别的餐厅

（一）六家观景餐厅

（1）看企鹅的餐厅

都在企鹅酒店里，一家是自助餐叫帝企鹅自助餐，一家是食街

1.帝企鹅自助餐

想看企鹅的话可以试试这个餐厅，如果在企鹅酒店住，可以试试在这吃早餐，早上7:00-8:30一场，8：30-9:30一场，价格不一样，吃晚饭的5点就去排队，5:30开始不然没有靠近水族馆的位置，餐看大众点评就是just一般，主要吃个气氛

2.食街

（二）看鱼的餐厅

珊瑚和亚马逊在横琴酒店内，海底餐厅在海洋公园内

1.珊瑚自助餐厅

2.亚马逊森林美食廊

3.海底餐厅

（3）看烟花的餐厅

企鹅酒店烟花台中餐厅

在企鹅酒店17楼，很好的观景餐厅，烟花是晚上20:00开始

（二）马戏自助餐厅

用户反馈性价比最高的自助餐厅，5:00开市

（三）其他餐厅

每家酒店还有些不同的餐厅，同时有7家餐厅在海洋公园内（包括海底世界），具体大家可以可以边走边逛，想看的更详细也可以下载长隆app

总结：我算了下自己2天来回的行程，得在长隆吃2个中饭，1个早饭，1个晚饭。所以决定第一天中午饭在海底餐厅吃，第一天晚饭因为要看马戏，所以没法选烟花景观餐厅，第二天早饭直接酒店起来珊瑚餐厅，会选择在企鹅餐厅吃一顿，具体是第一天晚饭还是第二天中饭可能得看时间安排。大家都可以根据自己的需求去定制。

-4-

第四件事 制定游玩路线

海洋公园一共8大区域，一进门是海洋大街，从右手开始，我先把景点大概介绍一遍，演出的时间，游戏设施的身高，我都标注在括号里，如过游园的人比较多，可以半价在酒店购买特快腕带，如果人不多，可以排队

（一）景点介绍

（1）海豚湾

观赏:中华白鳍豚，斑点海豚

演出：

海豚剧场（11:00,12:30,14:00,16:30,18:00,表演30分钟）

5d城堡影院（10:30-19:30，每半小时一场, 时常半小时）

设施：海豚转转车（0.9），旋转水战（0.95米）

（2）雨林飞翔

观赏：海牛馆

设施：鹦鹉过山车（1.32米）

（3）极地探险

观赏：白鲸馆，北极熊馆，企鹅馆

演出：白鲸剧场（12:00,13:30,16:15,17:30,19:00）

设施：极地转转杯（1米），冰山过山车（1.2米）

（4）海洋奇观

观赏：海洋奇观

设施：海底互动船（1米）

（5）缤纷世界

观赏：水濑之家 鳐鱼池 触摸池

设施：欢乐碰碰车（1米） 游戏廊 梦幻海洋（1.3）

（6）海象山

观赏：海鸟世界 海狮港湾 海象岛

演出：海狮表演（11:30,13:00,14:30,17:00,18:30）

设施：激浪帆船（1米），超级激流 （1米）

（7）横琴海

表演：海洋大巡游（15:00） 水上飞人（16:00），海洋夜光大巡游 19:00，烟花（20:00）

观赏：音乐喷泉

（二）推荐情况

按照去过的人的推荐顺序排序的

1.场馆推荐

鲸鲨>白鲸>海牛＝北极熊＝企鹅＝海象

2. 表演推荐

白鲸剧场>海豚剧场＝水上飞人>海狮剧场

3.游乐设施

鹦鹉过山车>冰山过山车>超级激流>激浪帆船>海底互动船

4. 马戏是19:30，烟花是20:00，所以如果只住一晚，可能就只能选一个，宝宝小可以选烟花

总结：不要错过各项推荐的表演和场馆，剩下的按自己宝宝年龄，需求定制

珠海长隆游记

-1-

酒店到底怎样

我们定的横琴湾酒店，我先把一些之前攻略没写到补充一下

1 如果定的套票，到了酒店要先办入住，拿著入住的房号到票务中心才可以换票

2 酒店住客买马戏票有优惠

3 酒店住客买"免排"手环有5折优惠，5折后100块钱一个人，大部队项目可以免排队一次，包括表演，人多的时候强烈推荐，不然浪费太多时间在排队上，买免排一次的就够用了，因为有腕带，我们一天就把海洋王国玩了个遍

4 事实上三个酒店都不远，晚上有空的话沿河慢行，风景还不错

看完马戏走回横琴湾酒店，夜景，映衬在水边，很美家庭房，一个大床，一个上下铺这个上下铺非常童趣，小孩子特别喜欢家庭房的景观，可以看到花园和一点点海海景大床房沐浴套装也非常好看洗手间很人性化，还有儿童座便器浴袍都有宝贝的拖鞋有两双儿童的

这只小盆友哭了，因为木有跟哥哥弟弟睡在一起早上开窗的海景左下角三角形那个池子就是传说中的海豚池，养了两只海豚，就是那两个黑色的点点

海洋王国边上的企鹅酒店夜景

总结：横琴湾酒店很棒，外观很美，大堂很华丽，房间也够大，够新，服务也很细致，挺舒适的，酒店是很大的一个加分项

-2-

吃饭怎么样

继续补充一些吃饭的小tips

如果准备吃企鹅餐厅，一定要提前在大众点评之类的买团购，然后早早的预定，我们现场去的，差点不给进，而且也不能买团购了，只能是酒店用户减50元，而且儿童不给减

如果第一天准备吃自助晚餐餐，早点去，我们5:30开的时候去的，吃到7:15，餐厅挺大，随便逛逛拿点吃的时间就过去了，餐厅魔术表演都没空看，因为7:30要看马戏

海洋王国一出门左转就是企鹅酒店咯，企鹅餐厅就在里面餐厅养了很多只企鹅，不过不早早预定，基本没有边上的位置，我们离的很远餐厅挺大，各种吃的人超级多，那个烤牛骨当时也在排队作为自助餐来说，比较一般，没什么海鲜，各种菜味道也普通，人又超级多，不过就整个长隆的餐饮来说，还是值得选择的，有企鹅景观，性价比也很不错，因为其他的餐更贵更差。当初很长草想去吃海底餐厅，看完鲸鲨出来，刚好路遇海底餐厅，我进去看了一眼，这个海底餐厅相对来说，言过其实，因为那个鱼缸稍微有点小，层高也比较矮，餐比其他餐厅贵一些，一个儿童套餐差不多100+，刚好当时鱼缸边上没位置了，其他位置基本看不见鱼缸，就没有选海底餐厅。出来刚好遇到这个餐厅，离一会儿要看的"白鲸"表演很近，就选择在这家餐厅解决中午饭排队时，拍的背后大叔的点餐单，大家感受下价位，我们点了四个担担面，一个饭，3个儿童套餐，差不多快600儿童套餐，有蝴蝶面，鸡蛋，一块鸡胸，一个小布丁，一个薯条在乐园那几顿吃的太不畅快，临走一顿想吃点珠海特色，我们选择了传说中的"横琴蚝"，大众点评看的评价最高的一家，分数4星半，我们开车探过去，7公里左右，挺偏僻，导航也好找这个是横琴刺身耗，很值得尝试，生的，非常肥美，鲜甜，12元一只，这顿饭就这个蚝让我比较惊喜，我看每个蚝都挂了牌，有供这个生的蚝的公司信息脆皮鸡，就是烧鸡，还可以芥末蚝，第一次吃这种做饭，还挺特别炭烤蚝，10元一只，很一般，还不如大深圳烧烤摊上4块钱一只的好吃其他海鲜，菜品跟深圳比就很一般咯

总结：珠海长隆的饭就跟其他的景区一样，不算好吃，也比较贵，企鹅餐厅可以去感受一下，海底餐厅看完鲸鲨出来路过，可以去看一眼觉得。其他的饭可以逛到哪吃到哪，玩起来时间比较不自由，很难按规划，还有小孩子正点吃饭的时候不一定要好吃，所以一定要备一些零食，我们带了很多在阿姨那里买的巧克力威化，全部吃完

-3-

大马戏怎么样

小tips

1.座位在票务中心的时候是自动排的，根据领票时间，我们去的晚，排到的位置很差，又后又偏

2.如果位置很差，其实可以升级一下一等座，我觉得坐的正还是偏，对视觉感官还是不一样

横琴剧院外观

总结：马戏有几个节目是真的还不错，好几个杂技看的心惊肉跳，尤其结尾那个飞摩托车的最惊喜，有动物参与的普通不如人杂技表演精彩，位置一定要好啊，我觉得我们最边上最后面，还挺受影响的

-4-

哪些表演值得看

小tips

1.如果人多，记得买"免排"腕带，不仅机动项目可以用，表演也可以用，我们看白鲸表演提前半小时入场的，位置非常好，第一天的海豚和海狮表演也是位置比较差，很无感

2.看海洋大巡游的时候，起点在靠海豚馆的那边，我们当时在海象山那边，等了20分钟才游过来

5d电影：五星推荐，很好看，而且体验感很棒，该喷水时喷水，还有味道，有风，我们第一天看了一遍，第二天又去看了一遍尤其是最后，头顶上出现大飞鸟的时候，小朋友都觉得非常惊喜白鲸表演很好看，非常好看，主持人主持的不错，现场感染力很强，会真的觉得白鲸简直就是我们人类的好盆友啊，而且智商真的很高海豚表演，可能是坐太后了场馆太大了，感觉还不如深圳动物园的好看海狮表演也是比较一般。

海洋大巡游，感觉有点模拟迪士尼，还挺中国特色的，但是氛围跟迪斯尼比，没有那么好，也有可能是迪斯尼那些ip人物，太深入人心了，看到就觉得兴奋

总结：5d电影，白鲸表演都让我感觉很惊喜，五星推荐，其他都一般般，大家可以自己感受一下

-5-

哪些动物值得看

中华白鳍豚 这本来就是我特别喜欢的动物，白色的海豚太美了鳐鱼，这张脸真是太萌了鲸鲨馆，记得还可以坐海洋互动船，从底部再看一次大白鲸，很巨北极熊，有两只，超级萌萌的，不停在吃

水母真的很美，其实深圳欢乐海岸也有，也看到过，但是再一次看到，还是非常震撼，太美了

总结：珠海长隆的一些动物场馆，设计的还是很棒的，各种池子，各种角度，而小孩子看到动物也非常兴奋，这是我觉得珠海长隆最"精髓"的地方，就是各种海洋动物，南极企鹅，北极熊，白鲸，白海豚很棒

-6-

机动项目怎么样

相对其他乐园比，真是比较平庸了，几乎没什么特色，所以好像我也没怎么拍图片！出乎意料的，就是带桃妹玩激流勇进，我其实不太希望桃妹文静守规矩，我挺希望桃妹成长成一个无所畏惧，勇于探索的"小姑娘"。

当初带她上"船"时，我觉得她应该是不太懂得害怕，特地带她坐在第一排，冲下来的时候，其实我自己都觉得有点刺激，问她怎么样，她还很兴奋，说以为自己要掉水里了，觉得真的很好玩，还想再坐一次。我想这也就是我这次旅行觉得很快乐的收获之一了，带著女儿尝试各种新鲜，好玩的东西。

我们全家5大3小，有个不满1米的，两天玩下来，差不多花费1w，其中住酒店差不多3000，剩下都是门票＋吃饭。珠海长隆横琴湾酒店很满意，餐饮著实一般，海洋王国没有想象中那么大，很快就可以走完，白鲸和各种海洋动物让自己很兴奋，机动项目和巡游一般。总的来说，作为纯中国的本土乐园，和传统的深圳动物园比，整个乐园主题建设，综合配套都在像国际化的"迪斯尼"靠近，不仅有主题酒店，还有主题餐厅，还有主题商店，我觉得这种进步已经很棒了！这就是我眼中的珠海长隆，有惊喜但也没有超出预计，但是这些都不是重点，对于我来说，无论怎样的风景，只要有机会，我都愿意带著樱桃桃妹去看看，去感受。

- END -

也许您还感兴趣...

Peppa Pig乐园 | 带蜜桃去英国见偶像全攻略

迪士尼乐园 | 排队恐惧症妈咪带2岁娃玩high大法

Hi 桃娘是我

曾远漂伦敦，现坐标魔都，混迹国际商贸圈。娃10个月起开始亲子海外游，飞过英国/阿联酋/冰岛/日本/泰国/香港，主攻母婴购物经、新奇亲子游与辣妈的自我修养。

扫码即关注~比心！


文章编号: 5e9260156dcaa7cae42db048f73db314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (我国海洋生物多样性现状、问题与对策) 2017-03-23 现代海洋牧场  其他 现代海洋牧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTUxMDIwNg==&mid=2247485243&idx=2&sn=bffceafd8a2818ad3cb6c72c14270968&chksm=97db63eaa0aceafcc8ff90081221009a549450d4ba0c21941e7cc09650b77ed945adf6e13fbd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我国海洋生物多样性现状、问题与对策

■文/卢晓强 胡飞龙 徐海根 图/郑新庆

环境保护部南京环境科学研究所自然保护与生物多样性研究中心

地球表面总面积约5.1亿km2，其中海洋面积约为3.6亿km2，占总面积的71.0%，海洋中丰富的动植物资源在全球生物多样性中占有极其重要的位置。随著人口剧增和陆地资源的日益衰竭，人类的生存与发展将越来越依赖海洋。我国是传统海洋大国，拥有丰富的海洋生物资源，已经鉴定的海洋生物约占全世界海洋生物物种的七分之一，是海洋生物多样性特别丰富的国家之一。然而，受过度捕捞、破坏性海洋作业、污染和气候变化等因素影响，我国的海洋生物资源面临严重威胁。因此，为应对海洋生物多样性持续下降的威胁，必须采取合理的措施加强我国海洋生物资源的管理，促进我国海洋资源的保护与可持续利用。

一、我国海洋生物多样性特点

中国海域辽阔，由北向南依次濒临渤海、黄海、东海和南海，拥有大陆岸线约1.8万km，海域面积达3×106km2，广阔的海域面积，复杂的地形，使中国海洋呈现了很高的生物多样性。

（一）海洋生态系统多样性

我国海洋生态系统，按类型分主要有滨海湿地生态系统、珊瑚礁生态系统、上升流生态系统和深海生态系统。滨海湿地生态系统主要包括盐沼生态系统、河口生态系统和红树林生态系统。盐沼生态系统主要由芦苇等多种盐生草本植物，以及大量的潮间带底栖生物组成，为众多的候鸟提供了食物和栖息地。珊瑚礁生态系统分布于中国南海，以造礁石珊瑚为主，其生物多样性极为丰富，各种海绵动物、腔肠动物、软体动物、甲壳动物及棘皮动物共同组成一个复杂而脆弱的生态系统。海洋上升流生态系统主要位于中国东南海域，由地形、风漂流或水团边界等多种成因，由于底层营养物质上升，导致其初级生产力较高，常常形成主要渔场区，其生物多样性指数高于邻近海域。深海生态系统分布在中国东海和南海的海槽或深海盆中，主要有一些构造特别、适应于深水生活的动物所组成，生物多样性较为贫乏。

（二）海洋物种多样性

我国海域现已记录海洋生物22561种，分别隶属于原核生物、原生生物、真菌、植物、动物5个生物界，分属44门，其中海洋鱼类约占世界总数的14%，蔓足类约占24%，昆虫约占20%，红树植物约占43%，海鸟约占23%，头足类约占14%，造礁珊瑚物种约占印度——西太平洋区总数的1/3。中国海洋生物中有许多是中国特有种或世界珍稀物种，如国家一级保护动物中华鲟、中华白海豚、儒艮、大砗磲，以及鹦鹉螺、红珊瑚等。

（三）海洋遗传多样性

遗传多样性是物种和生态系统多样性的基础，是生命进化和适应的前提，更是评价自然生物资源的重要依据。我国海水鱼类相关研究起始于20世纪70年代，较早的系统研究报道是关于中国近海带鱼的分种、种群生化鉴别及其遗传多样性水平分析。随著分子标记技术发展及应用，鱼类种质资源及遗传分化研究已经取得了一些进展，目前已完成了1000多种鱼类的全线粒体基因组系列，开展了几十种海水经济鱼种群体内及群体间遗传变异的研究，部分学者还对重要经济鱼类种质资源和分子系统学进行了广泛的研究。

二、海洋生物多样性面临的威胁

随著人类对海洋资源的开发利用强度日益加剧，越来越多的海洋生物面临灭绝的威胁，在满足快速发展对海洋生物资源需求的同时，保障海洋生物多样性面临诸多问题和严峻挑战。

一是利用过度。海洋生物资源的过度开发利用，是导致海洋生物多样性减少的直接原因。近年来，随著我国渔船数量和吨位的急速增长，网具也越来越先进，海洋捕捞能力大幅度提高，但也对生物资源造成致命的破坏和打击，过度捕捞导致整个生态系统食物链发生改变，脆弱生物濒临灭绝。此外，过度捕捞还导致耐污生物及污染生物大量繁殖，从而使一些经济海洋生物病害流行，导致海洋物种进一步减少。

二是海洋污染。随著我国经济社会的进一步发展，沿海地区开发强度持续加大，工业和生活污水的排放将大量污染物携带入海，加上航运业的排污、无序的水产养殖以及海洋原油泄漏等造成的污染，使我国近岸海域海水污染日趋严重，沉积物质量恶化，生物质量低劣，生物多样性降低，赤潮频繁，严重制约了我国近岸海域海洋功能的正常发挥，影响了我国近岸海洋生态系统健康。

三是生境破坏。由于大规模的海洋开发利用活动没有得到有效控制，许多海洋工程的兴建，严重恶化了生物的生存环境，造成海洋生态系统结构失衡，典型生态系统遭到严重破坏，使得原有野生物种栖息地大量丧失。

四是外来物种入侵。全球庞大的海运网是外来物种入侵的主要途径，加上一些养殖种类的引入，外来入侵物种侵占了本地物种的生存环境，排挤本地物种，使本地的鱼、虾、贝等大量死亡。同时，外来入侵物种的引进还带来外来的病原生物，诱发我国海洋生物病害大规模流行。

三、我国的海洋生物多样性保护

（一）保护政策及行动计划

中国政府历来重视海洋生物多样性保护，并积极参与国际社会生物多样性保护行动。中国率先加入《生物多样性公约》，并相继签署了《濒危野生动植物种国际贸易公约》和国际《湿地公约》。中国于1989年实施《野生动物保护法》，并公布了《国家重点保护野生动物名录》，相继出台了《海洋环境评价法》、《渔业法》、海域使用管理法、领海及毗邻区法、自然保护区条例、海洋自然保护区管理办法等法律法规都作了若干有关或有利于保护海洋生物多样性的规定。随著国家法律的逐渐健全和完善，沿海地方性的法律法规也相继出台。中国在海洋生物多样性保护方面编制了多个行动计划，如《中国海洋生物多样性保护行动计划》和《中国湿地保护行动计划》等。

（二）本底基础调查

20世纪50年代以前，仅有少量分类研究主要针对鱼类、贝类、甲壳类（虾蟹）及其他经济或有害无脊椎动物及藻类进行，零星而分散；20世纪50年代以后，中国才开始了对整个中国海海洋生物分类和多样性的系统、全面研究。经过半个多世纪的发展，海洋科学已扩大到全国范围多个研究单位和门类。迄今已基本了解中国近海生物主要门类的物种组成、分布、数量及其多样性特点。但是，由于科研基础薄弱，目前主要是在近海陆架海域调查采集，深海、大洋只有在陆坡2000m水深以内少数观测站点有部分资料积累，且刚刚展开系统的调查研究。在这一领域，台湾岛近海和香港地区已有不少成果和资料积累，特别是台湾近海的深水动物，有不少新的发现。

（三）海洋自然保护区建设

截至2014年4月，全国共建有各种类型海洋保护区219处（不含港澳台地区），其中，海洋自然保护区162处，海洋特别保护区26处，海洋公园7个，海洋水产种质资源保护区24个，保护区总面积达到13.8万km2，约占中国管辖海域面积的4.6%，保护对象从红树林、珊瑚礁、滨海湿地、河口、海湾、海岛、泻湖等典型海洋生态系统，文昌鱼、儒艮、斑海豹、中华白海豚、海龟等珍稀濒危海洋生物物种，到珍奇海洋自然遗迹，分属海洋、环保、农业、国土、林业及其他部门管理。

四、海洋生物多样性保护对策

开展海洋生物多样性保护，永续利用海洋生物资源，是我国海洋可持续发展战略的要求所在，完善现有保护体系，建立合理海洋生物多样性保护管理模式，是我国生物多样性保护工作的重要任务。由于各种原因，目前我国海洋生物多样性下降的趋势依然严峻，加强海洋生物多样性保护管理势在必行。需严格制定我国濒危海洋生物的分级标准，进行全国海洋生物本底调查，设立更多的海洋自然保护区和特别保护区，完善海洋保护体系，严格按照生物多样性保护以及自然保护区管理的法律法规，依法管理。建立海洋生物多样性管理机构及法规之间的协调机制，将海洋生物多样性保护管理纳入部门地方经济社会发展规划，完善管理区管理机构，加强保护区管理能力建设，强化各项监管措施，普及公众知识，以人民大众的力量来共同保护我国的海洋，保护濒危海洋生物。保护海洋生物多样性任重而道远，不仅对于我国社会经济持续发展，对子孙后代同样具有重要意义。

为了便于阅读，文中省略了部分表格和引用文献，如有需要请参考具体文献。

卢晓强, 胡飞龙, 徐海根. 我国海洋生物多样性现状, 问题与对策[J]. 世界环境, 2016 (B05): 19-21.


文章编号: 33a69a8c943c0f7511114c849fe6b312
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (再上5天班，桂林人集体放假！还有10个好消息必须告诉你！) 2017-03-22 桂林吃喝玩乐  其他 桂林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwNzcxOA==&mid=2651320523&idx=2&sn=1c5bfcf3f6971e322b2729c6ff416d24&chksm=8bf9c062bc8e4974cf3fc9af939f924724cadee890d70ee8b3edd261afe1ce1619b1e9c4c737&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




再上五天班

桂林的好消息一个接一个的来！

数数竟然有10个！

你准备好了吗？

赶紧看！3月4月都有好心情啦！

| 三月三清明小长假 高速免费 |

▼

距离清明小长假只有8天了！

连续工作了这么久

是不是很期待假期呢？

清明节高速公路免费！

想出去自驾游的可以开始计划啦！

| 第七届民族歌圩节 |

▼

第七届民族歌圩节将于3月30日至4月1日，在桂林桃花湾景区（鲁家村、庙门前村、鲁家至“芦笛三村”沿江步道）主会场，以及两江四湖·古南门景区、独秀峰·王城景区、东西巷三大分会场举行。

开幕式当天，将在庙门前村芳莲池水上主舞台进行400余人的“欢乐三月三 相聚桃花湾”山歌大会唱。各会场会有舞龙舞狮，傩舞，竹竿舞，鲁家村篝火晚会等，节目异彩纷呈！

活动期间在鲁家村、庙门前村、正阳步行街和古南门，还打造了4个地方传统小吃集市。国内100多家富有各地特色的风味小吃，将云集其中，吃货们将大饱口福。

| 西山第二届“大型光影灯会”震撼上演 |

▼

第二届“桂林西山梦幻光影秀”即将准备再次震撼上演！听说这次占地面积更大，灯光造型全线升级。一个内容更加丰富多彩的，一个一直被模仿，但从未被超越的全新桂林西山“光影秀升级版”。

老地方，在西山景区的夜空下为你呈现！！

届时将为桂林市民游客献上一场色彩斑斓，别具匠心，极致浪漫唯美的视觉饕餮盛宴。活动时间：2017年3月30日—5月7日（共38天），晚上19：00—23：00（农历三月三晚正式亮灯）。

| 桂林—西安机票4月周末最低只要280元！ |

▼

今天乐乐姐从航空公司了解到

只要在近期购买4月份出发的机票

桂林-西安单程含税机票仅仅300+！

说真的！还没定下行程的小伙伴！

赶紧把计划提上日程哦

航班信息参考

▼

| 春田花花樱花园2万余株樱花|

▼

三月的桂林被雨水打乱了所有的赏花计划，前几日绽放的桃花都已被打落。难道要让赏花佳季就这么溜走？当然不可以！

桂林这个地方迎著春雨，

一大片樱花灿烂绽放，

俨然已成为樱花的海洋，美呆了！

2017年3月20日，阳朔春田花花樱花园正式宣布开始试运营，同时举办阳朔首届樱花旅游文化节。赏花点就位于桂林市阳朔县兴坪镇，距兴坪古镇仅1.5公里，距漓江旅游码头3公里。

| 南溪山樱花节即将拉开序幕 |

▼

近日随著气温回升，南溪山公园的金莲岛上的早樱含苞待放，更有一些花枝悄悄绽放，给南溪山景区增添了一抹粉嫩。

南溪山的早樱开放，给我们传递了一个信号：南溪山的樱花季就要拉开序幕。2017桂林南溪山樱花季预计在：3月30日-4月30日（具体以实际花期为准）

| 隆安“小香格里拉”现在成了荞麦花海 |

▼

隆安更望湖属于季节湖

枯水期时，村民在湖底种上荞麦

现在荞麦花盛开之时，放眼望去

星星点点白茫茫一片

像是走进白雪皑皑的塞北天国

|五条线路教你玩转“乡味广西” |

▼

今年大广西共推出5条特色线路，包括民族风情之旅、桂西探秘之旅、边关风情之旅、滨海休闲之旅、田园生态之旅等主要旅游线路。

“民族风情”线路

（桂林—宜州—融水—三江—龙胜—桂林）

“山清、水秀、洞奇、石美”

是桂北之旅的独特魅力。

“三月三”踏上民族风情之旅，一路跟随“歌仙”刘三姐优美动人的歌声，伴随著广西山水风光的精华，体验河池宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、柳州融水安太十三芦笙节、柳州三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆，感受这多彩多姿的壮民族风情文化。

（河池宜州刘三姐故居）

“边关揽胜”线路

（桂林—宁明—凭祥—龙州—大新—崇左）

这里有著雄伟壮观的花山壁画

有亚热带风貌壮美的自然保护区

还有浓郁民族风情的边寨风光

踏足崇左，发掘这一片神秘的土地，一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

（宁明花山崖壁画）

“桂西探秘”线路

（桂林—田阳—德保—靖西—那坡—百色）

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

（田阳敢壮山）

“滨海休闲”线路

（防城港－东兴－钦州－北海）

“三月三·游壮乡海滨风情”，不仅有机会近距离观赏钦州中华白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味，是“三月三”游壮乡的绝妙体验。

（京族独弦琴表演）

“田园生态”线路

（贵港－玉林－梧州－贺州）

这是一条有著开阔肥沃玉林盆地和苍梧大地，属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，是八桂大地的粮仓和果园。

农家果园采摘等旅游逐渐火热，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。

（桂平西山风景区）

| 那不妨坐动车去柳州看看紫荆花吧 |

▼

近期，柳州紫荆花已经盛开，开啔了一个月的霸屏模式。据园林部门预测：3月17—20日进入盛花期；3月27—30日进入末花期。想去观赏的朋友要提前做好规划哟。

柳州赏花攻略请戳：下车就美哭了！这个城市4月秒变全国最美！桂林出发只要1个小时

最佳赏花路段：跃进路、三中路、潭中西路、弯塘路、文惠路、龙城路、文昌路、瑞康路、静兰路、桂柳路、水南路、柳石路、柳太路、燎原路、荣军路、东堤路、西堤路、滨江东路、滨江西路等路段。

| 桂林园博园虞美人悄然绽放 |

▼

近期，桂林园博园10万株冰岛虞美人进入盛花期，形成了壮观的花海效果。虞美人开花时兼具素雅与浓艳华丽之美，其容其姿大有中国古典艺术中美人风韵，堪称花草中的妙品。

虞美人花海是园博园今年迎来的第一波花海。此外，该公园种植的10万株薰衣草预计于4月中下旬开放。向日葵花海等也将陆续到来，好美好期待！

三月三想去浪的~请点ZAN！

来源：网络

综合编辑：桂林吃喝玩乐

关于我们：

微信：ts99999ts

微博：@桂林吃货快报

QQ：2779159713

商务合作：18007885137

看完记得给我们点个


文章编号: cd008a6415f3ec5f63d345a58677721f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (海洋悦享 | 因为“淘气”，Ta们被台风委员会除名了) 2017-03-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2702988184&idx=3&sn=97a0dadaec9a2573011acfcd07ac3693&chksm=bb8467028cf3ee1446a854b700d28360c0cd29e503bf89fb10519c222117b9bcbd98b6848b1b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本文来自观沧海（ID：china_oceannews）

每个台风“出生”，人们总喜欢给它取个“好听”的名字。可是一旦它们太“淘气”，做了太多坏事，可是要被除名的。

这不，前阵子，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会暨世界气象组织台风委员会第49次年会上，2016年“作恶多端”的4个台风被除名了。

它们是

2016年第14号超强台风“莫兰蒂”

2016年第21号超强台风“莎莉嘉”

2016年第22号超强台风“海马”

2016年第26号超强台风“洛坦”

好端端的连名字都没了？是不是连你心里都想替它们鸣个冤？

其实吧，这也不是什么稀罕事。据小编了解，跟“莫兰蒂”一个“待遇”的还有“龙王”“珍珠”“碧利斯”“桑美”“威马逊”“彩虹”……

为何动不动就跟名字较劲呢？这得从台风名字的命名开始说。

目前，台风的名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南这14个国家和地区提供，每个成员各提供10个名字，总共140个台风备用名字。把这140个名字放在一起，分组排序，然后逐一使用。

（2017年版台风命名表）

简而言之，台风还没生成，名字已经被起好了。而且，这些名字并不是一次性使用，而是循环著用。140个名字循环一遍之后，又会从头再来。时间一长，台风名字重复出现的机会增加，对后世人们回忆和研究台风会造成一点小麻烦（想想若干年后人们不得不用“桑美Ⅷ”或者”麦莎九世”来表示某个台风，是多么糟心的场景）。

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定：一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

咱们先来一起回忆回忆刚刚被除名的4个台风“造的孽”吧。

“莫兰蒂”

国家防总2016年9月17日通报，台风“莫兰蒂”使福建、浙江两省受灾损失较重，两省共304.32万人受灾，因灾死亡28人、失踪15人，直接经济损失210.73亿元。

“莎莉嘉”

民政部通报，截至2016年10月21日9时统计，台风“莎莉嘉”已造成广东、广西、海南3省（自治区）11市50个县（市、区）374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置；1100余间房屋倒塌，5600余间不同程度损坏；农作物受灾面积504.6千公顷，其中绝收38.1千公顷；直接经济损失54.9亿元.

“海马”

民政部通报，截至2016年10月25日9时统计，台风“海马”导致江苏、福建、广东3省11市51个县（市、区）189.9万人受灾，11.4万人紧急转移安置；农作物受灾面积239.5千公顷，600余间房屋倒塌，3200余间不同程度损坏，直接经济损失近50亿元。

“洛坦”

“洛坦”虽然对我国影响甚微，但对菲律宾却造成很大破坏。据《菲律宾星报》网站2016年12月28日报道，台风“洛坦”于圣诞节期间登陆菲律宾，已造成至少4人死亡、8人失踪、逾38万人疏散。菲农业部初步估计此次强台风约造成农业损失价值3.87亿比索，约31.8万公顷农田受灾，主要受灾作物为水稻、玉米、蕉麻等。

其实，还有一部分台风因人为因素被除名了，例如2003年第1号台风“欣欣”这个默默无闻而无公害的台风，因为“老东家”香港天文台嫌其名字“没有代表性”，于是主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”；类似的还有2004年第8号台风“婷婷”。

台风“韦森特”就更无辜了，它因和东北太平洋热带气旋（人们称西北太平洋及其沿岸地区的热带气旋为“台风”）同名被除名，他的“老东家”命名之前就没仔细瞅过隔壁的命名表么？

还有因为发音问题被除名的，例如台风“翰文”发音冒犯印度神祇哈努曼被除名；也有因发音造成恐慌被除名，台风“清松”本默默无闻，却因发音似英语的“海啸”被除名。

总而言之，虽然台风被除名有各种理由，但最大的原因还是它们带来了巨大的灾难。咱们还是希望台风预警报技术能有更大的发展，给我们充足的时间将损失降到最小。

观沧海原文地址请点击“阅读原文”。

若发现有侵犯您版权的内容，请第一时间联系我们，我们将立即删除，谢谢！

来源：观沧海

编辑：袁漫津


文章编号: e69f574f283d70df2d2e0cc4bdc9315f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (便民快捷的钦州“1小时旅游圈”，这些景点你应该知道！) 2017-03-22 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177424&idx=2&sn=c43da8350513347482187acafd809cad&chksm=88c829bebfbfa0a8144d81f30a6047fe36f81fb68a1158648d63794aa75355894fa31cb98555&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




英雄故里、滨海风情、海豚之乡、岭南文化，饱含记忆，相映成趣。重点项目吸引眼球，特色品牌令人神往，更惊喜的是钦州正在打造一个“1小时旅游圈”，小伙伴们，约起来喂！

张晓冬制图

旅游总消费34.15亿元

1-2月份，钦州市接待旅游总人数261.36万人次，实现旅游总消费34.15亿元，同比分别增长31.85%和26.95%。当前，钦州市正努力打造“1小时旅游圈”，接纳八方游客。

01

打造钦州“1小时旅游圈”

△三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

△八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，因亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

△茅尾海渔船（斯布_Huan）

因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。

2017年，钦州市将加快三娘湾、茅尾海、八寨沟、五皇山、那雾山等重点旅游景点项目建设，策划推广特色精品旅游线路，打造钦州“1小时旅游圈”。以我市主城区为中心，到达各个主要旅游景点，一个小时车程的旅游圈正在逐步推进。

△五皇山（飞扬传媒航拍）

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

△那雾山

有著“北部湾畔第一峰”美誉的那雾山开发建设，使钦南区山海特色旅游形成了“上山下海进农家”的旅游新格局。那雾山常年云雾缭绕，怪石、野果、野菜极其丰富，尤其山中怪石嶙峋，爱情石、罗汉石等独特自然景观处处都会使人感受到人在画中游的美妙感觉。

“依托‘点-线-面-域’，构建‘项目节点+带状空间+大区组团’的全域旅游空间发展模式，突破传统旅游景区景点的布局方式，空间结构性引导，构造城镇、乡村、景区点互动的全域景观体系，从景区点的游览到市域全程的体验体系设计，全过程要素进行旅游化升级。”市旅发委规划科负责人仇烈前介绍。

02

城市路网建设进一步优化

△广西沿海高铁

形成一个全新的“1小时旅游圈”，打造成一条精品旅游路线，城市路网建设至关重要。仇烈前表示，该项工作将结合“十三五”交通路网建设重点，对通往区域旅游带、主要景区（点）的道路进一步优化、提升。

△南宁至钦州高铁

钦州位于广西沿海高铁的中心位置，正积极与湘桂高铁、南广高铁、云贵高铁和贵广高铁沿线的城市做好统筹联动，依托高铁强大的人流、物流和信息流传播力量，整合各沿线资源、共享各沿线市场，为钦州市旅游业的产品再升级、市场再拓展提供重要的载体。

03

深度整合“旅游+”

近年来，钦州市围绕“以产促发展、以旅融城乡、产旅大融合”的新思路，以产业集聚为特色，通过深度整合“旅游+”，形成钦州市域大产业、大旅游的格局。

△园博园，360网友跳海摄

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，规划占地面积 82.17公顷是钦州市推进重大项目建设的一个缩影。园区建设规划遵循和巧借现有的山、林、湖、溪、岛原生态资源，沿山布道、依水布园，将钦州的海洋文化、坭兴陶文化、东盟文化等元素有机融入，满足园博会功能需求并延续山水林间的景观特色。

△千年古陶城

钦州坭兴陶文化创意产业园2012年12月8日正式开工建设，经过广大建设者的努力已建成一期工程，二期工程正在加快推进。它的建设标志著传承了1300多年的钦州坭兴陶迎来了产业发展新的突破，“文化钦州”建设再次迈上新的台阶。

“十三五”期间，钦州旅游业基于地理地脉与交通市场情况，全力打造各具特色的旅游发展片区，形成旅游产业全域化的“一区三带”大格局，即钦州历史文化旅游核心区、滨海休闲度假带、钦北山水生态观光带、灵山浦北民俗风情体验带。

△烟墩大鼓 梁武/摄

烟墩大鼓主要分布在烟墩镇境内，有灵山大鼓之乡的称号。全镇有100多面大鼓，最大的鼓有三米高，1.5米口径，最小的鼓一米多高，六七十公分口径。

△林湖森林公园

林湖森林公园总面积2229.8公顷，森林覆盖率87%，公园内各景区高度分散，与集体林地插花交错，自成体系，各具特色。整个公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区。

全力塑造特色旅游品牌，推进钦南区创建国家全域旅游示范区及林湖森林公园、千年古陶城、园博园创建4A级景区，八寨沟、五皇山创建国家级生态旅游示范区工作。

△火龙果生态种植基地

近年来，钦南区结合辖区内的特色农业，开发了钦台农农业休闲、银湖山庄休闲园等观光农业旅游基地。

△市民到葡萄园采摘。

大力发展乡村休闲旅游，创建一批乡村旅游品牌、旅游扶贫示范区，开展钦南区城郊农业休闲旅游示范带规划建设，打造具有乡土特色的旅游示范点和示范带。

图文来源：钦州发布


文章编号: 30975272335718f319ace66076e50b12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (孝敬爸妈却想不到好方式？可以学学“爱妈狂魔”彭于晏) 2017-03-22 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673768&idx=1&sn=9d42257fe747fff8745ffef0245d3c9e&chksm=bd2163af8a56eab962427f698e15f23347d71a352a91935a3d93fcd542d34db317aeb22d0b13&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“带著父母去旅行”是很多年轻人流行的出行方式，既满足了自己满世界浪荡的心又可以尽孝，是个一举两得的做法。

彭于晏带著70岁妈妈去旅行的新闻，就刷出了很多个未来媳妇。

百花奖影后李冰冰也是爱带父母出去旅行的孝女，萌萌的全家福既能吸粉又吸睛。明星们也给自己的粉丝树立了好榜样——带爸妈去旅行，很潮很fashion！

懂得尽孝的年轻人，无论男女都能让人对TA的好感度爆棚呀！

但是别急著立马拐爸妈出门，爸妈跟我们生活的年代不一样，因此对于旅游的期望也不一样，出行前避开这些误区，选择正确的出行方式，能给爸妈一个更加幸福的旅游哦！

误区一

带父母去看田园风光

很多年轻人在大都市生活久了，都会特别喜欢田园风光，世外桃林，觉得会特别接近大自然。但是！不要忘了父母们可能见惯了这些平常风景，就只想要看点不一样的啊...

正确

方法

带父母看珍稀动物

想要亲近大自然，又要有新意，带爸妈看看珍稀海洋生物，绝对能博得欢心。爸妈这一辈子，也想看看很难得一见的生物呢。

南极呆萌的企鹅

▲摄于海洋王国·企鹅馆

北极里全身雪白，形态憨厚的北极熊

▲摄于海洋王国·北极熊馆

深海里可长到20米长的世界上最大的鱼——鲸鲨

▲摄于海洋王国·鲸鲨馆

被称为“海上大熊猫”，有著粉红外表的中华白海豚

▲摄于海洋王国·中华白海豚

歌声悦耳，聪明伶俐的白鲸

▲摄于海洋王国·白鲸剧场

这些可爱的生物可比在家整天看著你有趣多了啊...爸妈回去之后，可有得跟邻居炫耀啦(?????)? ??

误区二

带父母住客栈民宿

千万别进了这个坑啊孩子！你以为的客栈民宿文艺小清新，在爸妈眼里其实就是老家的青砖瓦房！

都住了大半辈子了就别让爸妈再回去了吧答应我...

正确

方法

带父母住舒服酒店

难得出来一趟，带爸妈好好住酒店，享受一回才是正事儿。

这里走进大堂就有八条擎天金色海豚笑脸相迎，金碧辉煌耀眼夺目的内景设计，走到哪里发个朋友圈都能圈赞。

▲摄于横琴湾酒店·大堂

住的是海洋主题的舒适豪华房间，窗外是一望无际的海景，静谧悠闲，远离嘈杂...就在这样的酒店里叹世界，多好。

▲横琴湾酒店外景

误区三

带父母去吃农家大锅饭

吃惯了外卖工作餐的你，极度想要返璞归真，吃一回混合著泥土味的炒野菜...你这样会被爸妈揍的我跟你讲！难得出来一次，为什么不能给口没吃过的？

正确

方法

带父母吃遍全球美食

父母为你做过了那么多美食，是时候轮到你带他们去吃遍全球美食啦！

作为一家低调奢华有内涵的餐厅，珠海长隆横琴湾酒店的珊瑚自助餐厅无论是就餐环境、美食食材、还是烹饪手法、厨师配备全部都是国际高超水准。

▲摄于横琴湾酒店·珊瑚自助餐厅

餐厅内共设有10个餐吧台，汇集了来自全球各地美食。波士顿龙虾、西班牙黑毛猪火腿、横琴蚝、日本寿司、阿拉斯加长脚蟹、泰式沙律......保证让爸妈们吃得心满意足。

▲摄于横琴湾酒店·珊瑚自助餐厅

除此之外，横琴湾酒店还有很多值得一试的餐厅。

想要给妈妈补补身子，到海景轩中餐厅喝一碗滋补花胶三蛇羹汤滋润滋润吧。

▲摄于横琴湾酒店·海景轩中餐厅

看看窗外美景，享用滋补美食，在优雅的环境下，给爸妈吃一顿好的。

▲摄于横琴湾酒店·海景轩中餐厅

爸爸若是喜欢喝点小酒，带他到水日本料理，小酌一杯雕花酿，夹一筷子热腾腾的拉面，聊聊人生，画面想想就很温馨呢。

▲摄于横琴湾酒店·水日本料理

误区四

带父母玩极限运动

年轻人都喜欢挑战这个我很理解，但是爸妈们毕竟年纪大了，经不起折腾了...不能只顾自己爽啊孩子！

正确

方法

带父母玩欢乐游戏

要选的话，就选爸妈玩得开心，自己也乐在其中的机动游戏。

极地转转杯啊~海豚转转车啊~梦幻海洋旋转木马啊~海盗船啊~ 都是适合一家大小一起玩的游戏。

▲摄于海洋王国·极地转转杯

▲摄于海洋王国·海豚转转杯

我曾经看到一个奶奶带著孙子玩了四遍海盗船，轻轻地摇摆著，特别能够给人一种轻松欢乐的感觉。

▲摄于海洋王国·海盗船

误区五

带父母去看VR虚拟影片

现在有很多地方都开设了VR体验馆，带上VR眼镜就能体验到飞在外太空的感觉，超酷炫！但老人家可能会对虚拟的东西不太能理解吧...估计解释起来有点麻烦...不要整这些虚的好不好...

正确

方法

带父母看马戏表演

真真切切发生在眼前舞台上的马戏节目，不加任何特技，更加震撼视觉，带来眼睛和心灵共同的冲击感。

一举夺得第三届中国国际马戏节金奖的节目《魅影跃动——大跳板》，代表著大跳板的世界最高水平。

▲摄于横琴岛剧院

在昏暗的灯光特效中，《奇幻精灵——集体手技》的表演者们挥舞著数不清的杰克棒，时而叠罗汉，时而吊威亚，时而旋转身姿，让你看得眼花缭乱，应接不暇。

▲摄于横琴岛剧院

加上期间欢乐有趣的小丑互动等一共十八个精彩绝伦的马戏表演，让爸爸妈妈一次性笑个够，不是很好嘛~

▲摄于横琴岛剧院

以上孝敬爸妈的好方法，聪明孝顺的你学到了吗？

那就趁著春天的美好时光，和他们来一场永生难忘的旅行吧！

现在来珠海长隆游玩，还有优惠送哦！

海洋王国

门票大促

即日起——3月31日

平日（周一~周五）：

原价350元

现只需300元

特定日（周六~周日）：

原价380元

现只需325元

横琴岛剧院

门票大促

即日起——3月31日

平日普通座（周一~周五）：

原价300元

现只需255元

特定日普通座（周六~周日）：

原价380元

现只需325元

更多套票优惠，点击【阅读原文】了解详情

1

1


文章编号: 5ce308d6034cf84254161de09116d628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【演变与趋势】盾构机：多方布局竞争难免) 2017-03-22 工程机械与维修  其他 工程机械与维修


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwMzA2MA==&mid=2650051058&idx=1&sn=977013860362ca6538abaaa4a7c5e759&chksm=bed7426989a0cb7f48df16aa2b918efd5f86bb5136dd18ba95329e5d9327e865228e7f189d5c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




盾构机是一种用于地下隧道掘进施工的专用大型工程装备，集机、电、液、光、传感、测量、控制、信息、计算机等技术为一体，具有开挖掘削土体、渣土输送、管片拼装、测量导向纠偏等功能。

我国盾构机发展历程

21世纪是地下空间的世纪，在今后相当长的时期内，国内的城市地铁隧道、水工隧道、越江隧道、铁路隧道、公路隧道、市政管道等隧道工程项目将大批量的产生，隧道掘进机等设备将得到大量的应用，并在未来具有广阔的市场前景。

2000—2004 年， 我国隧道直径大部分在6m 多，并且盾构机都是靠进口，国外盾构机生产商主要有德国海瑞克、美国罗宾斯、加拿大罗威特以及日本的小松、三菱、日立、石川岛、奥村等。

2004—2016 年， 盾构机在研发制造领域方面取得了突破性进展。2004年，上海上中路越江隧道工程引进世界最大直径14.87m 泥水加压盾构机。当年10 月，第一台由中国人自己设计和制造、拥有自主知识产权、直径6.34m的土压平衡盾构机——“先行号”863盾构机在上海隧道工程股份有限公司诞生。“先行号”盾构机的诞生，标志著我国已逐步掌握了自主设计制造盾构机的能力，打破了国外长期垄断国内盾构机市场的局面，在某些方面更是取得突破性成就，达到了国际领先水平。

2016 年１月，我国首条过海地铁盾构隧道——厦门轨道交通２号线盾构机顺利始发。该工程项目是由中国铁建总承包、中铁十四局集团承建并始发的一期１标段项目，其中海沧大道站到东渡路站属于国内首条盾构过海段，施工难度大，技术含量高，没有现成经验可借鉴。该工程位于厦门临海观光区，下穿海域为中华白海豚自然保护区，必须做到“零污染、零排放”，对环境保护要求极高。此外，这一区间地段地质复杂，集软土、硬岩、上软下硬、顶部透水、底部基岩突出等于一体，被称为“地质博物馆”。

2016 年9 月，国产首台拥有完全自主知识产权的“高铁大直径泥水平衡盾构机”、“铁路双线超大直径泥水平衡盾构机”同时在长沙下线，它们的成功研制填补了中国超大直径掘进装备研制的空白，打破了国外在超大直径泥水平衡盾构机领域的垄断。超大直径泥水平衡盾构机的成功研制，推动了隧道掘进装备产业升级，提升了装备制造业水平和重大装备核心竞争力，标志著中国现代化大型隧道施工装备达到世界领先水平。

国内产业前景向好

政策的导向和支持

随著越来越多的国家和地区对建设新时期“一带一路”经济带的认可和主动参与，长江经济带、环渤海经济圈和珠江经济带建设的如火如荼，以及西部大开发的不断深入，基础设施建设将空前发展。在这一股大潮中，拥有大盾构施工核心技术的盾构机也将获得巨大的市场空间和政策扶持。2013 年9 月《国务院关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》出台，提出将“长江经济带发展战略”融入“一带一路战略”从而形成所谓的“两带一路战略”。

世界各发达国家均把发展高端装备制造业提高到国家的战略性新兴产业的地位，纷纷推行“再工业化”战略以重塑制造业竞争新优势，例如，德国推行“工业4.0”战略，美国制定了先进制造业回归规划，日本提出振兴制造业计划等，再次掀起了以知识产权为基础和支撑的制造业转型升级的“第四次工业革命”浪潮。我国“十三五”规划的核心内涵之一是“转型”，中国下一阶段的发展特别强调装备制造业的再次崛起。在“十三五”这个重要的风口期间，中国高端装备能否乘风起飞对中国发展转型关系重大。

先进制造业大致由两部分构成，一部分是传统制造业吸纳、融入先进制造技术和其他高新技术，例如数控机床、海洋工程装备、航天装备、航空装备技术等；另一部分是新兴技术成果产业化后形成的新产业，并带有基础性和引领性的产业。基于此，国务院于2015 年5 月颁布了《中国制造2025》。该规划明确提出了力争通过“三步走”实现我国制造强国的战略目标：第一步，力争用10 年时间迈入制造强国行列；第二步，到2035 年我国制造业整体达到世界制造强国阵营中等水平；第三步，新中国成立一百年时，制造业大国地位更加巩固，综合实力进入世界制造强国前列，建成全球领先的技术体系和产业体系。

国内基建市场突飞猛进

2013年5 月《国务院关于取消和下放行政审批项目等事项的决定》发布，明确城市轨道交通项目由省级投资主管部门按照国家批准的规划核准。这个决定大大激发了一些三线城市建设轨道交通项目的积极性。到2013 年年底，我国有19 个城市拥有地铁，总里程达到2366km， 而到了2014 年底， 我国已有38 个城市经国家批准建设轨道交通，在建项目约3300km，规划总里程超过6880km。我国绝大部分的一二线城市均已囊括其中，甚至像徐州、南通这样传统意义上的三线城市也于近两年先后获批建设地铁。未来还会有更多的三线城市加入到地铁建设的大军。

据预测，到2020年全国拥有轨道交通的城市将达到50 个，在轨道交通方面的投资将高达4 万亿元，未来几年城市轨道交通的投资将保持大幅增长。到2015 年底，全国铁路营业里程已经达到12.1 万km（居世界第二位），其中高速铁路1.9 万km（居世界第一位），快速铁路网达4 万多km，其余为普通铁路。根据“十三五”规划，国内铁路固定资产投资规模将达3.5 万亿元至3.8 万亿元（含地方投资规划项目），新增营业里程3 万km。至2020 年，全国铁路营业里程达到15 万km，其中高速铁路将达3万km。铁路投资规模将再创新高，新一轮的铁路投资盛宴已经悄然啔动。

随著我国城市化水平的提高，交通拥堵、高楼密集、土地资源匮缺、环境污染和生态失衡等诸多城市病却相伴而生。为此，我们不得不向地下索要资源和空间。开发地下空间是21 世纪结构工程的重要发展趋势，预计今后20 年或更长时间，将是中国城市地下空间大规模建设的高峰期。就目前而言，开发城市地下空间可应用于交通设施、商业设施、地下车库、地下综合管线廊道（共同沟）、城市综合防灾建设、军事工程、仓储设施、高层建筑地下空间等8 各领域。

近年来，我国城镇化率不断提高，城市基础设施建设投资规模不断扩大，城市综合交通建设需求旺盛，国内大中型城市的数量和发展规模不断上升。为了更好地解决城市拥堵和雾霾等问题，以盾构施工为主的城市地下空间开发逐渐成为地方政府的主要选择。

国外市场空间不可估量

同国内市场一样，国外市场内容构成主要也是体现在地铁、高铁以及城市地下空间建设等方面引发的地下盾构掘进市场。依托国家“一带一路”战略的推进实施，该市场的地域空间将首先以亚洲各国为主。

作为“ 一带一路” 战略实施的关键， 铁路、公路、港口、机场等基础建设无疑是互联互通的重要基础之一。按照亚洲开发银行测算，2020 年以前亚洲地区每年基础设施投资需求将高达7300 亿美元，预计整个基建投资超过8 万亿美元，未来在构建全方位、多层级、复合型的互联互通网络中，将掀起新一轮区域投资的高潮。据相关资料统计，目前各地方“一带一路”拟建、在建基础设施规模已经达到1.04 万亿元，跨国投资规模约524 亿美元。在这些项目的分布上，主要以“铁、公、机”为主，占到全部投资总额的68.8%，其中，铁路投资近5000 亿元，公路投资1235 亿元，机场建设投资1167 亿元。此外港口水利投资金额也比较大，超过1700 亿元。

未来20 年是中国盾构机行业的大发展时期，目前盾构机已在地铁市场崭露头角，它的应用方向还包括过江隧道、过海隧道、城市地下管廊等的构建。解决城市内涝的排水管道，统一设计、相互兼容的电力、热力、通信管道，都可以用小型盾构机掘出共同管沟来布设。目前国内已在北京、上海、南京、成都等多座大城市进行城市管廊的试点建设任务。这种作业方式是城市地下管线的未来发展方向，在中国未来很长时间内都将是朝阳产业。

《工程机械与维修》杂志、微信约稿

为更好的服务行业、服务读者，《工程机械与维修》特面向行业人士征集稿件。

稿件一经录取，即付稿酬。

“技术?维修”栏目内容

某类工程机械整机或零部件的技术现状及发展趋势，其中包括工程机械节能、环保、智能化、轻量化、人性化的理念实现路径；

某种工程机械产品的研发、技术升级和改装路径；

工程机械中液压、电控、发动机、工作装置等系统关键技术的概括通俗性解读；

工程机械维修与再制造技术的理念、设备和工艺；

“用户?施工”栏目内容

国内外最新的施工工艺、新机型的施工工法；

施工中设备的合理化配套及使用，施工工艺的创新及应用；

国内外先进的设备管理理念和管理方法。

基本要求：

内容贴近实际应用，语言通俗易懂，尽量少涉及复杂公式，字数控制在2000～5000之间。配相关图片3～5张，图片要求500k以上。

在线投稿：www.ccmm.com.cm

内容沟通：王小龙

电话：010-64882625-817

邮箱：js@ccmm.com.cn


文章编号: 34778c12d522c6e543e394dfd142640a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (约吗？"三月三"民俗活动发布 好玩的都在这里) 2017-03-22 南国今报  新闻/传媒 南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgwNjEwMA==&mid=2650714652&idx=2&sn=c9c2605dafd56bd43ce4e45a136b0cc6&chksm=be88322789ffbb3176a060a5ae61c647fc236e9c4d38cdc162663f2fd9fb1d2f4b3178845d25&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西人特有的加长版“小长假”就要来了。

21日，柳州市旅游发展委员会和该市多个旅游点发布“三月三”旅游活动内容。

龙潭公园千把芦笙表演，鱼峰公园民俗文艺演出、山歌歌会，君武森林景区芒蒿百家宴，融水苗乡“三月三”系列活动，融安石门仙湖景区广西第一长玻璃栈道试开放，三江侗族风情展演……

这个假期，尽情感受柳州少数民族的风情魅力吧！

市内

龙潭公园——千把芦笙闹龙潭

活动一：2017年“三月三”柳州市民族团结宣传月啔动仪式暨本土原生态山歌展演

时间：3月27日10：00-17：00

活动二：2017年“三月三”柳州市千把芦笙闹龙潭

时间：3月30日10：00-17：00

鱼峰公园——歌仙广场山歌会

活动一：民俗文艺演出及山歌歌会

时间：3月28日10：00-12：00、29日12：30-15：30。

活动二：2017中国·柳州“鱼峰歌圩”山歌嘉年华活动之“非遗”文化及现场音乐展演

时间：3月30、31日，每天上午10：30-12：00。

工业博物馆——观展答题送绣球

活动一：观展答题送绣球

时间：3月30日

活动二：图书交换换锦绣

时间：3月30日

资料图片

市郊

君武森林民俗休闲景区——盛大芒蒿百家宴

活动主题：芒蒿百家宴民俗活动

内容：体验拦路迎宾、跳竹竿舞、跳芒蒿舞、看侗戏《良娅》、打油茶、舂糍粑、吃百家宴等民俗活动，参加大力士“顶鼓”比赛、抛绣球比赛等民族竞技游戏，品尝现做油堆、大米锅巴、艾叶粑粑等特色小吃。

时间：3月30日-4月2日

花果山生态园——游玩景区送绣球

活动主题：绣球牵出快乐来

时间：3月30日至31日

内容：活动期间入景区前50名游客均可获得精美绣球一个

资料图片

各县

鹿寨

活动一：三月三篝火音乐灯光节

内容：白天赏花、观景；夜晚，梦幻灯光打造的100多个造型带来震撼视觉欣赏，大型音乐节送出全新潮酷的音乐最“烧”玩法，灼热奔放的篝火晚会为你点燃激情。

时间：3月24日-4月9日，每天下午5：50—晚上11：30

地点：月岛湖旅游度假区

活动二：第八届“三月三”山歌节暨第四届山歌擂台赛

时间：3月29日至30日

地点：中渡古镇码头

融安

活动一：电影进村屯

时间：3月20日至27日每晚8时。

地点：县城、各乡（镇）村屯

活动二：“三月三”壮族山歌会

时间：3月29日上午10：00

地点：桥板乡桥板村新村委

活动三：“三月三”民俗活动

内容：壮古佬千人宴、抢花炮比赛、文艺演出、山歌演唱、圆桌山歌会、舞龙、舞狮等活动。

时间：3月30日

地点：板榄镇街道、大将镇保安村大段屯苗寨、西古坡壮寨景区

活动四：广西第一长玻璃栈道体验

内容：观石门奇景、行刚刚建成的石门玻璃栈道、享石门美食、在喀斯特地貌最集中的4A级景区度过愉快的一天。

时间：3月30日

地点：石门仙湖景区

三江侗族自治县

活动一：侗族风情展演

内容：桥头迎宾、侗族琵琶对唱、民俗歌舞表演、抬南瓜花游行、程阳桥头拦路迎宾、对歌进寨、侗族纺纱表演、侗族纺纱游行、芦笙踩堂、侗族大歌、侗族大歌、侗族多耶、民俗歌舞表演、侗族百家宴。

时间：3月30日-4月4日

地点：程阳八寨景区

活动二：古城欢乐巡游

内容：放河灯、古城迎宾、东门守城、瑞狮献技、午夜巡更、篝火晚会、古城油茶宴、户外踏青、柚园赏花。

时间：3月30日-4月2日

地点：丹洲景区

活动三：侗族百家宴

内容：拦路迎宾、品尝油茶、芦笙踩堂、侗族饮食、民俗表演

时间：3月30日-4月1日

地点：冠小景区、冠大景区

活动四：抢花炮

内容：芦笙比赛、山乡斗鸟、文艺晚会、大型实景演出《火把赶圩》、篝火多耶、燃放烟花、侗戏、民族风情游行展示、庆祝大会开幕、抢花炮

时间：3月28日-3月30日

地点：富禄乡“三月三”广场

融水苗族自治县

活动一：苗山马王争霸赛

内容：斗马比赛

时间：3月30日

地点：民族体育公园

活动二：苗族百家宴 看苗族歌舞表演

时间：3月30日至31日

地点：金芦笙国际大酒店

活动三：观苗山美光 赏民族风情游

时间：3月30日-4月4日

地点：融水各少数民族村寨

六条线路玩转“乡味广西”

“三月三”的广西美不胜收。今年的广西“壮族三月三”活动推出6条特色线路，刘三姐在广西各地等著你的到来哦！

首府生态之旅：南宁—武鸣—马山—上林—南宁

“三月三”的南宁，民族文化风情活动丰富多彩，有武鸣“三月三”的歌圩、大明山的龙母节、上林的石门龙母节等丰富多彩的节日活动。这条“绿城生态”体验游线路景致秀美、生机昂扬，沿途有“中国养生名山”之称的广西南宁大明山、马山弄拉生态旅游区，上林大龙湖、三里·洋渡等知名景区。

“民族风情”线路：南宁—宜州—融水—三江—龙胜—桂林—金秀

“山清、水秀、洞奇、石美”，是桂北之旅的独特魅力。“三月三”踏上民族风情之旅，一路跟随“歌仙”刘三姐优美动人的歌声，伴随著广西山水风光的精华，体验河池宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、柳州融水安太十三芦笙节、柳州三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆。

“边关揽胜”线路：南宁—宁明—凭祥—龙州—大新—崇左

这里有著雄伟壮观的花山壁画，有亚热带风貌壮美的自然保护区，还有浓郁民族风情的边寨风光。踏足崇左，发掘这一片神秘的土地，一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

资料图片

“桂西探秘”线路：南宁—田阳—德保—靖西—那坡—百色

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

“滨海休闲”线路：防城港－东兴－钦州－北海

“三月三 游壮乡海滨风情”，不仅有机会近距离观赏钦州中华白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味，是“三月三”游壮乡的绝妙体验。

“田园生态”线路：贵港－玉林－梧州－贺州

玉林盆地和苍梧大地属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，是八桂大地的粮仓和果园。农家果园采摘等旅游逐渐火热，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。


文章编号: fe3bcb3b1275f104472ef58e4798423c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【深圳治水】治水一年，海豚海鸟回来了！让碧水蓝天成为深圳的城市名片！) 2017-03-22 深圳发布  公共事务 深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650283999&idx=6&sn=f3a01cb666d51c9965a328205d897585&chksm=be4625bc8931acaab5558b7eb68d02a069b27987764bd2228a2906a8bc4ec756f72659b58033&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




水是生命之源、生产之要、生态之基，亦是深圳这座滨海城市最柔美的一面。164座水库、257公里的海岸线、310条河流……这些都是深圳最珍贵的生态资源，也是可持续发展的命脉所在。

然而，由于各种错综复杂的原因，深圳的水环境曾一度因水质恶化受到社会关注，深圳湾还被贴上过“黑臭”标签，为人诟病，给城市形象和市民生活都带来了不同程度的影响。2015年底、2016年初，一场治水提质攻坚战应声打响。

经过一年的努力攻坚，治水提质成绩喜人。可以说，深圳已然兑现“一年初见成效”的庄严承诺。

15条主河流10条水质已改善

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，白海豚游到蛇口“闹新春”的照片火了一把。最早发图的网友“桃小夭” 表示，大年三十晚，友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口，形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚来深圳附近海域戏水玩耍，也从某个侧面反映了深圳水质的提升呢！

除了白海豚现身，大批珍稀鸟类黑脸琵鹭也重回深圳湾栖息。水清岸绿、游人如织的深圳湾呈现出一片祥和之景，市民纷纷为深圳湾的蓝天碧水点赞。

自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾巨变

从污水横流到候鸟成群

市民声音：

“

现在的深圳湾，不仅多了很多花草树木，水也更干净了，更多候鸟回来了。

”

深圳湾大量候鸟前来深圳湾栖息。（图片by晶报）

“

现在周末常常带孩子过来看水鸟，感受大自然的美丽。自己和家人喜欢来深圳湾散步，今年开始感觉深圳湾的水质比以前好多了。以前深圳湾还有些臭味，现在已经完全闻不到臭味了。

”

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

深圳湾排污口整治后

（图片by深圳晚报）

深圳湾排污口整治前

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

茅洲河

全流域系统治理全面铺开

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

进行初步整治的茅洲河下游洋涌河段

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

（图片by新华社）

2017再出重拳

消除建成区及五大流域2634个排污口

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。

经过大力治理的龙岗河，如今水清岸绿、鱼跃鹭飞。

今年治水提质工作将主要围绕消除建成区黑臭水体、污水厂“双提升”、排污口整治、落实“河长制”及加快海绵城市建设等内容，重点在管网建设、河道整治、黑臭水体治理及治污设施四大方面发力。

河流综合整治开工数将达到100条以上

重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流的综合整治以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流的整治。此外，深圳还将大力管控外源污染，预计于年底实现建成区36条（45段）黑臭水体不黑不臭的目标。

消除2634个排污口

深圳还将努力消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口的目标。

新扩建4座污水处理厂

在治污设施方面，2017年，深圳将建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水处理厂，达到新增污水处理能力60万吨/日，并完成罗芳、沙井一期等8座污水处理厂提标改造。

对1412个小区实施正本清源改造

同时，深圳将对1412个小区实施正本清源改造，同时新建污水管网1500公里。市水务局技术处处长梁毅表示，相比2016年完成的342个小区正本清源工作，2017年正本清源的工作量将大大提高，超去年4倍。

治水是长期工程，也是系统工程，尤须铆足干劲，全面发力，朝著“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳靓丽城市名片”的目标继续扎实迈进，以更高水平的生态文明支撑城市更高质量、更可持续发展，争当全国生态文明建设新典范。

来源：深圳特区报

转载请注明以上信息

编辑：禾苗


文章编号: e7d61d974a1c23443f248455340425d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (钦州“1小时旅游圈”，你还有哪些景点没去过？) 2017-03-22 钦州政法  其他 钦州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUyNDE2OQ==&mid=2650454676&idx=2&sn=615b7f5cafe0c6c3379c1d0515fcd0a7&chksm=87c972f2b0befbe4fb91ce3637875e2bfceda59dee9f2c302f0715972945931c3317b6cfc835&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“钦州政法”关注我！关注钦州平安建设、法治建设和政法队伍建设。

温馨提示

亲爱的市民朋友：

您好！0771—12340是自治区民意调查中心对群众安全感开展随机调查的电话。如果您接到来电时请耐心配合并给予客观公正的回答。谢谢！

01

打造钦州“1小时旅游圈”

△三娘湾

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

△八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，因亚热带雨林、竹林，清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。

△茅尾海渔船（斯布_Huan：）

因其形似猫尾，所以过去称“猫尾海”，后来因滩涂盛长茅尾而得今名。

2017年，钦州市将加快三娘湾、茅尾海、八寨沟、五皇山、那雾山等重点旅游景点项目建设，策划推广特色精品旅游线路，打造钦州“1小时旅游圈”。以我市主城区为中心，到达各个主要旅游景点，一个小时车程的旅游圈正在逐步推进。

△五皇山（飞扬传媒航拍）

五皇山，原名叫“五皇岭”，五皇山是著名的国家地质公园，位于钦州市浦北县龙门、北通、白石水、大成、张黄五镇境内，距离县城30多公里。五皇山自然风景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞（跳岭头）人文景观等构成的生态旅游风景区，具有“山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异”的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。

△那雾山

有著“北部湾畔第一峰”美誉的那雾山开发建设，使钦南区山海特色旅游形成了“上山下海进农家”的旅游新格局。那雾山常年云雾缭绕，怪石、野果、野菜极其丰富，尤其山中怪石嶙峋，爱情石、罗汉石等独特自然景观处处都会使人感受到人在画中游的美妙感觉。

“依托‘点-线-面-域’，构建‘项目节点+带状空间+大区组团’的全域旅游空间发展模式，突破传统旅游景区景点的布局方式，空间结构性引导，构造城镇、乡村、景区点互动的全域景观体系，从景区点的游览到市域全程的体验体系设计，全过程要素进行旅游化升级。”市旅发委规划科负责人仇烈前介绍。

02

城市路网建设进一步优化

△广西沿海高铁

形成一个全新的“1小时旅游圈”，打造成一条精品旅游路线，城市路网建设至关重要。仇烈前表示，该项工作将结合“十三五”交通路网建设重点，对通往区域旅游带、主要景区（点）的道路进一步优化、提升。

△南宁至钦州高铁

钦州位于广西沿海高铁的中心位置，正积极与湘桂高铁、南广高铁、云贵高铁和贵广高铁沿线的城市做好统筹联动，依托高铁强大的人流、物流和信息流传播力量，整合各沿线资源、共享各沿线市场，为钦州市旅游业的产品再升级、市场再拓展提供重要的载体。

03

深度整合“旅游+”

近年来，钦州市围绕“以产促发展、以旅融城乡、产旅大融合”的新思路，以产业集聚为特色，通过深度整合“旅游+”，形成钦州市域大产业、大旅游的格局。

△园博园，360网友跳海摄

钦州园博园坐落于钦州市城东新区，规划占地面积 82.17公顷是钦州市推进重大项目建设的一个缩影。园区建设规划遵循和巧借现有的山、林、湖、溪、岛原生态资源，沿山布道、依水布园，将钦州的海洋文化、坭兴陶文化、东盟文化等元素有机融入，满足园博会功能需求并延续山水林间的景观特色。

△千年古陶城

钦州坭兴陶文化创意产业园2012年12月8日正式开工建设，经过广大建设者的努力已建成一期工程，二期工程正在加快推进。它的建设标志著传承了1300多年的钦州坭兴陶迎来了产业发展新的突破，“文化钦州”建设再次迈上新的台阶。

“十三五”期间，钦州旅游业基于地理地脉与交通市场情况，全力打造各具特色的旅游发展片区，形成旅游产业全域化的“一区三带”大格局，即钦州历史文化旅游核心区、滨海休闲度假带、钦北山水生态观光带、灵山浦北民俗风情体验带。

△烟墩大鼓 梁武/摄

烟墩大鼓主要分布在烟墩镇境内，有灵山大鼓之乡的称号。全镇有100多面大鼓，最大的鼓有三米高，1.5米口径，最小的鼓一米多高，六七十公分口径。

△林湖森林公园

林湖森林公园总面积2229.8公顷，森林覆盖率87%，公园内各景区高度分散，与集体林地插花交错，自成体系，各具特色。整个公园规划有入口服务区、湿地游览区、活力休闲区、童话森林区、休闲度假区、森林养生区、生态保育区等七个景观区。

全力塑造特色旅游品牌，推进钦南区创建国家全域旅游示范区及林湖森林公园、千年古陶城、园博园创建4A级景区，八寨沟、五皇山创建国家级生态旅游示范区工作。

△火龙果生态种植基地

近年来，钦南区结合辖区内的特色农业，开发了钦台农农业休闲、银湖山庄休闲园等观光农业旅游基地。

△市民到葡萄园采摘。

大力发展乡村休闲旅游，创建一批乡村旅游品牌、旅游扶贫示范区，开展钦南区城郊农业休闲旅游示范带规划建设，打造具有乡土特色的旅游示范点和示范带。

内容综合：钦州发布


文章编号: 11560f43a065cb780b5f7826924cc75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (围观！南山这份靓丽的治水成绩单，把海豚都吸引过来啦~) 2017-03-22 创新南山  其他 创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650597451&idx=1&sn=e3805f1a528a98210ea3a02889a0671a&chksm=88942435bfe3ad23d2cfae7320e4cf157d09d4e1b3856e85f2993f578bd73d2fa6b5aa67624d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今年初春

一组罕见的“蛇口海域白海豚闹新春”

和“深圳湾水鸟戏落晖”的照片

刷爆了深圳人的朋友圈黄昏时分的深圳湾深圳湾水鸟戏落晖蛇口海域白海豚闹新春

人们在为城市中自然美景纷纷点赞的同时

也切身感受到了这两年来

深圳湾流域水质的明显改善

无疑

湾鹭鸟翔集

海豚尽嬉游的景象再现

是深圳湾水生态环境质量提升的确切证明

南山区全力以赴搭好治水提质攻坚战

治水提质是城市治理的一项重要内容。2017年是深圳全面开展治水提质攻坚战的第二年，也是深圳“城市质量提升年”。

南山区立足民生需求，在水环境治理和民生水务上下功夫，5年投入110亿治水（其中市财政投资72亿元，区财政投资38亿元），实施一系列治水提质工程，全力以赴打好治水提质攻坚战。

“多管齐下”

后海河率先脱黑脱臭

2016年，深圳全面打响治水提质攻坚战。南山区全面推进治水提质工作。

目标

一年初见成效

三年消除黑涝

五年基本达标

八年让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片

精准治理

在黑臭水体治理方面，针对后海河、白芒河、大磡河、麻磡河等重点流域，南山区按照“源头减污、管理控污、末端治污”的治水思路，结合内涝防治、水污染治理、生态修复相关要求，编制了专项治理方案，开展精准治理。

后海河流域治理

治水大战中，后海河流域治理是重中之重。

1

---治理前

由于没有源头，后海河的水全部是来自周边小区漏排生活污水、雨水及补水，河道常年臭气熏天。

2

---南山区环水局先后开展了一系列工程

例如流域正本清源、完善污水系统、改造补水系统及实施截污系统修复，累计投入约16000万元，将原二级补水系统改为一级补水系统，直接由深圳湾向后海河补水，完成了后海河水质提升一期工程。

3

---大力整治后

后海河水质得到了根本性改善，水体透明度等指标显著好转。专业单位对后海河整治效果满意率达92.17%。

日前，二期工程也正有序实施，计划于今年4月中旬完工，届时河道水质将得到进一步提升。

后海河（又称“中心河”）全长约4公里，南北走向，北起海德三道，南至东角头，并以东滨路为界，分为南河、北河两个相对独立的排水系统，主要功能是排洪，兼具景观。

显成效

去年第二季度，后海河在全市133条黑臭水体中率先脱黑脱臭；剩余6条黑臭水体相关治理工程也已进场施工。依照目标，接下来将重点推进桂庙渠、铲湾渠黑臭水体治理，协调推进双界河综合治理，加快各条臭水河体脱黑脱臭进程。

“正本清源”

推进全区排水管网改造

为深入推进治水治污，保证市民有一个绿水蓝天的生态环境，南山区加快推进正本清源建设，从根本上解决排污问题。

深圳湾排污口处理前与处理后的河水对比

对各流域内存在排水管网错接乱排、雨污混流情况的部分老城区、老住宅小区，开展“正本清源”行动，通过纠正错接雨污排水管、加装天面雨水管等措施，从源头实现雨污分流，避免生活污水直接混入雨水管道污染河流。

数据

从2013年起开展调查摸底，截止目前，南山区已累计完成325个小区雨污分流管网改造工作，力度全市最大，每天可有效截排生活污水约4.5万立方米。到今年年底，还将完成398个住宅小区和非住宅小区雨污分流改造工程，将全部完成。

目标计划

南山区把排水管网“正本清源”项目作为20件民生实事之一，提出要完成100个住宅小区排水管网改造工程，创建120个排水达标小区。

非住宅类排水户方面，南山区1065个非住宅类排水户，已有543个实现了雨污分流达标；剩余的522个中，100个已完成设计施工总承包招标，正在开展初步设计，预计2017年上半年开工；422个准备啔动前期工作招标。

“建管并重”

确保水源安全放心

保护西丽水库水源

饮用水源与老百姓的生活息息相关。西丽水库作为深圳市主要饮用水水源水库，是南山人名副其实的“大水缸”，提供著二三百万人的饮用水水源。2015年，水库供水量约4亿立方米，约占全市原水供应的1/5。白芒河、麻磡河、大磡河位于西丽水库上游，为西丽水库入库支流。

河道的水质情况直接关系到西丽水库的供水安全。前几年，由于流域内，果园、花木场、菜地使用化肥、农药等，造成面源污染；在白芒村、百旺工业园，生活垃圾、污水等污染物，直接排入河道，致使白芒河流域水污染问题突出，西丽水库水质受染。

“保护饮用水源不受污染至关重要，我们一定要打好保护西丽水库水源这场‘硬仗’，好中求好，高标准高质量完成治水提质工作任务！”南山区委书记姜建军在视察西丽水库时强调，务必确保老百姓喝的是“放心水”。

南山区委书记姜建军视察西丽水库

“建管并重”

在工程方面，实施白芒河、麻磡河、大磡河综合治理工程，对西丽水库上游流域按生态区和建成区分别采取措施进行治理。

治理措施：在源头最大限度实现雨污分流、分洪生态沟建设、景观提升、沿河强化截污设施、水质净化厂功能调整等。目前，项目已进场施工，计划2019年年底完成主体工程。

管理方面，区环保水务局统筹协调各相关部门，已建立起区、街道联动机制，定期开展西丽水库周边水环境联合执法行动。同时，加强水源保护区日常巡查工作，及时清退库区周边重污染企业和拆除新建违法违建建筑。

海绵城市建设

70%雨水就地消纳利用

海绵城市

是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水“释放”并加以利用，提升城市生态系统功能和减少城市洪涝灾害的发生。

南山区积极推进海绵城市建设

建设海绵城市，已成为城市发展理念和建设方式转型的重要标志。去年，深圳成为全国第二批海绵城市建设试点城市，深入推进海绵城市建设的步伐加快。

南山区多次召开海绵城市建设工作推进会

南山区委副书记、区长王强在今年区“两会”上所作的政府工作报告中提出，要积极推进海绵城市建设，逐步提高防洪排涝能力，让城市在暴雨中更有“弹性”。

南山海绵城市的建设，根据《深圳市海绵城市专项规划》确定的近期建设重点区域，结合本地实际情况，将在今年完成《南山区海绵城市专项规划及重点区域详细规划》编制工作，并制定海绵城市建设实施计划和项目库。

建设工程项目

以四大片区为载体

深圳湾超级总部基地

留仙洞战略性新兴产业总部基地

后海中心区

高新区北区

项目

“道路与广场”

“公园和绿地”

“建筑与小区”

“旧改项目”

“水务项目”

根据工程特点实施对应的海绵城市建设方式，采用海绵城市的理念，进行规划、建设，系统开展流域治理，以解决水体内涝、黑臭等问题。

目标

南山区将综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。

除特殊污染源地地区以外，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到海绵城市要求，最终实现涝时蓄水，旱时放水，有效缓解旱涝之痛；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到海绵城市要求。

给它一点时间

天将更蓝

水将更绿

一起改变

共同前行

城市因你而美


文章编号: ebb40bb0e9931d56971a0e7e7dbf7fd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (超级工程的风险与应对——来自港珠澳大桥工程总工林鸣的感悟) 2017-03-22 中国公路  交通/物流/仓储/邮政 中国公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652302676&idx=2&sn=f4570be65468b5269bd5af3624be0c64&chksm=bd22ecb98a5565af2f824a05bfd1c6ad2116b22ff824d1014441f575aad164dee76255448409&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




城市建设当中，工程的风险一定是个非常重要的问题。结合在港珠澳大桥岛隧工程中的体会，我谈一些关于超级工程风险管理的感悟。

都说港珠澳大桥是超级工程，“超级工程”的完整定义我还不能准确表述，但是有一点是确定的：超级工程更具挑战性、风险也更大。

港珠澳大桥东连香港，西接珠海与澳门，是桥岛隧集群工程，岛隧工程是控制性工程。大桥是世界范围内最长、规模最大的跨海桥隧工程。

隧道采用的是沉管隧道。沉管是个小领域，世界上第一条沉管出现在1910年的美国，距离现在一百多年，截止到2015年底的统计，全世界沉管隧道共约150个。

沉管在我国的发展相对比较晚。第一条沉管在香港，1972年；然后是台湾，1984年；内地第一个沉管在广州，1993年。国内目前最大的在上海，外环越江隧道，2003年完工。

世界上大的沉管工程大约都是在2000年之后才开始出现。第一条具有代表性、里程碑意义的是丹麦的厄勒海峡沉管隧道，首次超过3000米。目前最深的沉管隧道是土耳其博斯普鲁斯海峡隧道，深度超过60米。韩国釜山隧道是目前建成的长度最长的公路沉管工程，3600米。

港珠澳大桥海底隧道全长5664米，深度50米，同时，水流速度快、精度要求高。规模、环境、技术、复杂程度，从各方面来看，港珠澳大桥都应该是沉管工程领域的新高度，也极具挑战性。

岛隧工程总结起来有九大挑战，风险与这九大挑战相伴而生。

一，外海复杂环境，工程建设区域离珠海的岸边30公里。

二，珠江口的繁忙交通，每天在此有各种船舶超过4000艘来来往往。

三，环境的风险。此处有白海豚保护区的核心区，白海豚1000多条。由于这个工程的建设，相关部门担心这个种群会不会受到影响。

四，有四个深：深埋、深水、深槽、深厚软土。软土深到什么程度？东人工岛差不多达到50米，西人工岛差不多30米。

五，珠江口特有的问题——异常回淤、异常波浪。

六，价值10亿的沉管预制工厂。

七，价值30亿的专用装备。

八，6公里沉管隧道基础。

九，33节8万吨沉管安装。

毫不夸张地说，风险管理关乎这个工程的成败。技术重要，管理重要，风险管理特别重要。

对上述九方面风险的认识是一个很长的过程。我们从2005年开始思考风险管理问题，到07年探索啔动关于风险管理体系的研究，到2012年年中形成风险管理体系报告。

我们的风险管理体系包括组织体系和文件体系两大部分。风险管理成果文件梳理出通用风险11类196项，专用风险7类67项，测量风险23类140项。综合起来，该工程共计有41类403项风险。

当时这些工作确实都非常困难，但当我们的团队现在去回顾时，发现最重要的问题倒不是这个体系本身，而是如何让书面的报告、成果融入到工程当中去，解决现实问题，这才是真正的挑战。

举沉管安装的案例。港珠澳大桥的沉管是33节8万吨，在外海环境，在水下将近50米的地方对接，精度偏差是厘米级的，全世界没有几个国家能做，我国则是第一次做。

全过程制度、全员智慧、全覆盖责任为工程施工构建了一道防火墙。

全过程，就是每一节沉管都是第一节，每一节都全面地开展风险辨识、评估、处置、总结等活动，严格落实。全员智慧，从一线的班组到项目领导，到工程骨干，每一次沉管的安装，都需要全体人员集思广益。全覆盖责任，每一次都像第一次那样进行风险排查，领导带头，不让隐患出坞门。

在沉管最终接头施工中，水下的间隙只有不到10公分，为了解决这一挑战，我们进行了技术攻关。攻关的思路是以风险辨识评估为主线，目前为止做了4轮，第一轮有17个风险源，后来深化到30个、49个，到51个，用风险的思维和方法穷尽工程的盲区。用风险评估成果主导技术攻关方向，将风险处置与技术措施相互融合。

在现今条件下，解决工程问题不是最大的挑战，以我在港珠澳的经验，我觉得任何问题都可以在全中国、全世界范围内找到解决方案。而最大的风险挑战则是在于对一些问题有盲区，忽视它，或者看不清。风险管理的科学性就在于全员性的、反复渐进的辨识评估活动能够帮助我们穷尽超级工程的认知“盲点”。

我个人总结出三点关于风险管理的感悟：

第一，“两张皮”是风险管理的最大风险。我们反复追问：风险管理是什么？能发挥作用吗？在工程中能不能落实？最关键的问题则是：能坚持吗？

第二，风险意识塑造行为。全员的头脑风暴和集思广益，会把风险意识渐渐地融入到团队的骨髓里去，能够促动和激发团队“共走钢丝”，完成挑战。

第三，风险管理的追求是什么？我的看法是一句话——让风险思维能成为习惯。

养成风险思维的习惯，用好风险管理的方法，风险管理的确能够帮助我们到达安全建设城市的“彼岸”。

（同济大学城市风险管理研究院 作者：林鸣，中国交通建设股份有限公司总工程师、港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师）

微信公众号二维码

中国公路网二维码

中国公路

ID：chinahighway

订购公路交通行业细分数据：

电话：010-84990709

投稿及合作咨询：

QQ：1485994861

中国公路网：

电话：010-84990712

QQ：360638367

QQ：274329832

QQ： 471885979


文章编号: 886dd0881168118b7cb8e845592b8749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (三月三去哪里？从桂林出发,坐高铁去这些地方不用半天！) 2017-03-22 桂林市第十二中学  其他 桂林市第十二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc3NTgzMA==&mid=2649537328&idx=5&sn=7f1c003d1efbf0aeb431511f6e83824e&chksm=befc09c9898b80df6e4ec16d101d32fab95cb2cf5b15395b287969fb4ac1fc3dcb1880846d18&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一转眼，下周四就是三月三了呀

想到这儿，小编就好激动！

你是不是也和我一样

对即将到来的6天小长假充满期待呢？

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方，

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从桂林出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

桂林——三江

最快约33分

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

桂林——贺州

最快约2小时23分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲龟石国家级湿地公园

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸

桂林——南宁

最快约2小时23分

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。

▲青秀山

▲南湖公园

▲中国东盟博览会永久会址

▲南宁市动物园

▲老友粉

▲南宁酸品

▲南宁卷筒粉

▲瓦煲饭

▲柠檬鸭

桂林——梧州

最快约3小时45分

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

桂林——钦州

最快约3小时30分

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

桂林——北海

最快约4小时13分

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹州

桂林——广州

最快约2小时31分

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

桂林——贵阳

最快约2小时21分

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

桂林——长沙

最快约3小时20分

长沙，古称潭州，别称“星城”，是楚汉名城。还因屈原和贾谊的影响而被称为“屈贾之乡”。

▲橘子洲

▲岳麓山-爱晚亭

▲湖南第一师范

推荐景点：岳麓山、湖南大学、橘子洲、湖南第一师范、刘少奇故居、世界之窗、贾谊故宅、天心阁、杜甫江阁、陶公庙、云麓宫、马王堆汉墓……

▲口味虾

▲长沙臭豆腐

推荐美食：口味虾、长沙臭豆腐、糖油粑粑、黄鸭叫、德园包子、麻辣子鸡、杨裕兴……

桂林——武汉

最快约4小时54分

在被誉为“东方芝加哥”的汉口，观黄鹤楼，看百舸争流。

漫步江汉路步行街，江滩赏芦花，日子悠然美好。

▲黄鹤楼

▲武汉长江大桥

▲武汉东湖

推荐景点：东湖景区、黄鹤楼、江汉路步行街、汉口江滩、欢乐穀……

▲汉口鸭脖

▲热干面

▲面窝

推荐美食：汉口鸭脖、一元路的鸡脚和筋子、北湖夜市的烤虾子、南京路的凤爪王……


文章编号: cc74ab57d934574aaab131dd51897c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (你的清明假期只有3天？广西人民有6天，一分钟教你玩转广西！) 2017-03-22 环球旅行  其他 环球旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA1NzE2Nw==&mid=2650833143&idx=4&sn=6f6f32bb51e7419bb0b4bcbf9c1f0b6b&chksm=85368d57b2410441f87b8b2b77ac3791ce5a372b5914c28930f1dc65c1cf0b8aa2f7c8151122&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一个人行走的范围，就是他的世界

小编

广西马上要放小长假了，而且是6天，你不去看看嘛？

纳尼？为什么？清明就3天啊

小萌

小编

广西三月三啊！今天又赶上清明节在一起，从3月30号—4月4号放假~

哇塞，这么好，那边放假都干嘛呀？

小萌

接下来，且看小编详细介绍！

问题1

什么是三月三？

NO.1

三月三可推到追念伏羲氏。农历二月二到三月三为太昊陵庙会，善男信女，南船北马，都云集陵区，朝拜人祖。

NO.2

农历三月三，还是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。

NO.3

农历三月三日，也是道教真武大帝的寿诞。

NO.4

农历三月三也是通灵人士，如女巫、神汉等宴请鬼神的日子。

那广西呢？？？

广西的三月三又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是每年的农历三月三前后3日，壮族人都要举行盛大的“歌圩”活动，1985年，广西壮族自治区人民政府将三月三定为广西的民族艺术节。

歌圩那天，大伯、大嫂们提著事先准备好的五色饭和彩蛋，青年男女们则都打扮得很漂亮，姑娘们还要带著绣球，涌向歌圩地点，欢歌跳舞。

歌圩的高潮是擂台赛，每个村寨，用竹子和布匹搭成歌棚，接待各地歌手。有老歌手，也有初登歌台的新秀;人们歌唱著新生活，歌唱著甜蜜的爱。

在歌圩旁边，摊贩云集，民贸活跃，附近的群众为来赶歌圩的人提供住食，无论相识与否，都热情接待。

而2017年“壮族三月三”又碰上了清明节，广西自治区调休一天，也就是放假时间为3月30号——4月4号。长达6天！

问题2

来广西怎么玩呢？

文化活动 · 乐趣无限

今年“三月三”，广西文化厅在全区组织了430项文化活动，“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动主要有七项：

第一项：“桂风壮韵三月三”

3月30日上午9点开始，在广西民族博物馆举办“桂风壮韵三月三”主题文化活动。该活动以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线，浓缩了广西民族文化的精华。整场文化活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福等十大板块，晚上还有唱游歌海的演出。

第二项：春暖花开三月三交响合唱音乐会

3月30、31日晚上8点，在广西音乐厅举行。将邀请的国内著名指挥家、演唱家，演奏家与广西交响乐团、广西艺术学院合唱团共同演绎艺术经典和新创的优秀歌曲。

第三项： 彩调歌舞剧《刘三姐》的演出

3月30、31日晚上8点开始在南宁剧场演出，新版彩调歌舞剧《刘三姐》近年来获得了文化部第二届全国优秀保留剧目大奖，该剧2016年到东盟的马来西亚、泰国、柬埔寨等国家巡回演出，今年2月份刚从宝岛台湾载誉归来。

第四项：举办第五届全区基层群众文艺会演

4月9-13日，组织基层群众开展声乐、器乐、舞蹈、戏剧和曲艺等五个艺术门类的作品到首府南宁会演，提升全区基层群众文化活动水平，丰富群众文化生活。

第五项：民歌湖畔三月三文化活动

3月30日上午9点到晚上10点，在南宁市民歌湖广场举办。整场活动按照“壮族三月三”的传统习俗，重点推出广西歌仙刘三姐，组成百名刘三姐献歌，非遗项目展示、相亲会、蛋俗、创意集市等活动，让市民在好看、好听、好玩、好吃的文化中传承优秀传统文化。

第六项：“鱼峰歌圩”--山歌邀请赛

3月30、31日在柳州市刘三姐大舞台举办“鱼峰歌圩”山歌邀请赛，邀请全国25多个省（市）130多位山歌手参加比赛，同时邀请10多个国家的乡村歌手来参与表演。可以说是民族荟萃，将进一步打响作为自治区级非物质文化遗产代表性项目的“鱼峰歌圩”文化品牌。

第七项：民族风情三月三文化活动

3月30日至4月1日，在南宁市五一路19号广西非物质文化遗产江南水街传承展示中心举办。主要有非遗展演、山歌擂台、《刘三姐》经典歌曲演唱、三月三民俗文化展示、壮族非物质文化遗产传统技艺类美食展示等活动。吃美食不是吃食物而是吃文化。

广西风光 · 醉人心脾

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

在广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（刘三姐的故乡）

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有全国现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，叫忻城县莫氏土司衙署，被誉为“壮乡故宫”

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西，有个能常年看见“海上大熊猫”——中华白海豚的地方，叫三娘湾

在广西，地球上有一道美丽的伤痕在此绽放光彩，叫通灵大峡穀

广西美食 · 唇齿留香

老友粉、五色糯米饭、

巴马香猪、龟苓膏......

这些熟能详的广西美食

想到就要流口水了

老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉同为广西“三大米粉”。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。

五色糯米饭

五色糯米饭是布依族、壮族地区的传统风味小吃。因糯米饭呈黑、红、黄、白、紫5种色彩而得名，又称“乌饭”。壮家人十分喜爱五色糯米饭，把它看作吉祥如意、五穀丰登的象征。

巴马香猪

巴马香猪是世界上体型最小的猪种，它的脂肪含量也是很少的。它皮薄肉多，营养丰富，烹调时即使不添加任何作料亦香气扑鼻，当然是值得推赞的。

龟苓膏

龟苓膏可是广西的大补药，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。现在也是很多北方人大爱的一种美食。

螺狮粉

广西的螺蛳粉，闻名遐迩，中国独一无二。尤其是柳州盛产螺蛳，柳州人吃螺蛳已有上百年的历史了，一回到家乡都是在第一时间找一碗螺蛳粉大快朵颐，以解乡思。

豆腐酿

黄姚豆腐美名远扬，大文豪苏东坡曾赞赏道：有此物在桌，又何必鸡豚？把黄姚当地水豆腐掏烂揉碎，放入馅料捏成小包，加入黄姚豆豉文火慢煎，香味扑鼻，可是广西美味中的一绝。

玉林肉蛋

肉丸，玉林人称肉蛋。肉丸洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10-20厘米。肉丸汤、炒肉丸是筵席的佳肴。民国时期，玉林的酒楼、饭店多有肉丸出售。30年代至40年代，城区专卖肉丸的摊档有十多个。

猪脚粉

玉林被称为“小吃之都”，而其中的猪脚粉更有其独到滋味。最关键的，就是猪脚的炮制：煮熟的猪脚先要在油锅里炸至金黄起泡，再放到有八角、蒜米、姜糖等各种配料的卤汁里煲，最后加上滚热的烫粉，美味至极。

2017年初最受粉丝欢迎爆文排行榜

▼

number 1

number 2

number 3

number 4

number 5

2017年初最受粉丝欢迎爆文排行榜

2017年初最受粉丝欢迎爆文排行榜


文章编号: 573994602ae169b846272ab7a3aec0bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (今天下午2点半，与水务局相约在南科大1号门) 2017-03-22 先锋898  其他 先锋898


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652541449&idx=1&sn=e7b70350caa6273a2525d56497f6921c&chksm=bd0817a28a7f9eb4e40192a99d656a26aff9b2a7c3ea877132808219ae9119022dc82aa5afb3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（事情的经过是这样的）

事发时间：今天下午2点半至4点

地点：南方科技大学1号门正门口

您会在现场看到类似这样的布景

（本期户外版主题，

看似高深且听我细细分析）

本期嘉宾：市水务局局长王立新

还是本期主题

打造海绵城市，让深圳自由呼吸

携手河道治理，共享蓝天碧水

本活动将由“壹深圳”客户端现场视频直播，也欢迎您在App Store或安卓市场下载壹深圳App与节目现场互动。留言及详情请关注“898民心桥”公众微信，在对话框直接发送。

本期民心桥义务参评员: 董振芳、汪之涵

以下是本期内容介绍

近年深圳治水提质总体情况

2014年，许勤同志召开全市第三次环境形势分析会，确定在全市开展治水提质专项行动，2015年，出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。

“治水十策”

流域统筹，系统治理；统一标准，一体推进；雨污分流，正本清源；分片实施，联网提效；集散结合，提标扩容；海绵城市，立体治水；以水定地，控污增容；引智借力，开放创新；清淤治违，畅通河渠；防抢结合，公众参与。

“十大行动”

织网、净水、碧水、宁水、“柔水、减负、畅通、智慧、协同、保障。

2016年：一年初见成效

新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座。

建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，16条（段）初步实现不黑不臭。开工河道整治57条，完成整治83公里。

我市15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%（龙岗河由于受惠州丁山河影响，上升9.4%；西乡河、布吉河上升3.6%；皇岗河上升21.3%、沙湾河上升26.8%）。

在茅洲河流域实施“大兵团作战、全流域治理”取得明显成效，中上游段初步实现不黑不臭；在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造治水“示范区”，生态环境改善后，吸引了大批黑脸琵鹭等珍稀候鸟回归栖息，深圳湾再现“水上大熊猫”中华白海豚。

防洪排涝方面，在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”、“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年计划与进展

形势

我市“城市质量提升年”，治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

任务

管网建设方面，对1412个小区实施正本清源改造，新建污水管网1500公里，力争“十三五”期间补齐全市5938公里污水管网缺口。

河道整治方面，河道综合整治开工数达到100条以上，年度整治119公里；重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流综合整治，以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流整治。

黑臭水体治理方面，重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。

治污设施方面，建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水厂，新增污水处理能力60万吨/日，完成罗芳、沙井一期等8座污水厂提标改造。抓好污水处理厂进水浓度、水量“双提升”行动。

全面推行河长制有关情况

深圳河长制历程

2012年，深圳积极借鉴浙江省“五水共治”经验，对河长制进行了有益尝试。在全市茅洲河、深圳河、观澜河、龙岗河、坪山河“五大干流”及其主要支流建立河长制，落实河长，各区（新区）陆续出台河长制工作方案，建立河长制。其中，重点河流均由区委区政府领导任河长，区水务部门班子成员和街道办主要领导任助理，其他河流也已依据重要程度进行分工，初步搭建了责任体系。

重要意义

河湖管理保护是一项复杂的系统工程，涉及上下游、左右岸、不同行政区域和行业。全面推行河长制，是深入贯彻落实中央决策部署的一项制度建设，是落实绿色发展理念、推进生态文明建设的内在要求，是解决我市复杂水问题、维护河湖健康的有效举措，是完善我市水治理体系、保障水安全的制度创新，是补齐河湖水系管理保护和水环境治理短板的重要机制保障。

美丽愿景

2017年，我市河湖全面建立河长制，构建市、区、街道三级组织河长制体系；完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务，消除1004个排污口；全面实行河湖“管养分离”的市场化运作模式，实现河湖管养全覆盖。

2018年，基本消除全市5706个入河排污口，主要饮用水源水库水质达标率100%；深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河考核断面水质指标达到地表水V类 ，水质明显改善。

2020年，饮用水源水库水质达标率稳定在100%；茅洲河考核断面水质指标达到地表水V类；完成全市133条（142段）黑臭水体整治，全面消除黑臭水体，全市水环境质量总体改善；主要河流防洪达标率100%。

2025年，全市水生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环,让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片。

河长身肩重任

河长是河湖管理保护的第一责任人，负责统筹、协调、督促水资源保护、水域岸线管理保护、水污染防治、水环境治理、水生态修复、执法监管等方面相关工作，具体负责摸清河湖底数、指导编制“一河一策”、压实工作责任、组织督办协调、落实长效管护、严格考核问责等工作。

市级河长负责协调、督导茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河及大沙河等主要河流综合整治和管理保护工作，并统筹协调下一级支流河长开展工作。

区级河长负责统筹、协调、推进、监督辖区内河流综合整治、河道周边环境专项治理、长效管理、执法监督等工作，重点抓好黑臭水体治理、排污口整治、征地拆迁、河湖管养等任务落实，并检查、督导、考核街道级河长履行职责，完成市级河长交办的任务。

街道级河长负责辖区内河湖周边垃圾等面源污染管控、征地拆迁、执法监管等工作，完成上级河长交办的任务。

河长办职责。市河长办负责制定河长制管理制度和考核办法，协调“一河一策”推进过程中遇到的问题，监督河长制各项任务落实，组织开展对下一级河长考核，建立河湖档案以及开展河湖保护宣传等。办公室成员单位应根据各自职责参与河湖管理保护、监督考核工作。各区（新区、前海管理局）河长办参照市河长办职责，负责所辖区域内河长制具体工作。

下阶段重点举措

1：以落实“河长制”为抓手推动河流治理攻坚突破。

2：全面消除建成区黑臭水体，重点抓好断面水质达标考核工作

3：开展好污水厂“双提升”和排污口整治专项行动。

4：全力加快海绵城市建设，推动治水治城深度融合。

5：抓进度、重科技、立标准、提质量。抓进度。

6：提升水务公共安全保障水平。

海绵城市建设

深圳市入选海绵城市建设试点

2016年3月，财政部、住房城乡建设部、水利部啔动2016年中央财政支持海绵城市建设试点工作。深圳市委、市政府高度重视，严格按照2016年海绵城市建设试点城市申报指南要求，组织技术团队开展申报工作。

深圳市最终推荐光明新区凤凰城（建设用地面积约16.39平方公里）作为先行先试的海绵城市建设试点区域，申报2016年国家海绵城市建设试点城市。2016年4月，经过三部委组织的多轮评审和竞争性答辩，我市成功入选第二批全国海绵城市建设试点城市。

2017年工作计划

一是制定并完成年度任务目标。

二是全力迎接国家海绵城市试点年度考核。

三是做好重点区域的海绵城市建设工作。

四是进一步加强海绵城市项目规划建设管控。

五是抓紧有关政策标准的出台。

六是加强社会合作，广泛宣传发动。

虽说是户外版，接收投诉的渠道照旧哦，一定要留下电话。

反映问题，建言献策，欢迎关注“898民心桥”微信公众平台或拨打电话88310898民心桥节目由中共深圳市直属机关工作委员会与深圳广播电影电视集团联合主办


文章编号: 547128533df21d744d7507438785947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (10个好消息！三月三南宁人的好日子就要来了！) 2017-03-22 南宁青年圈  其他 南宁青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0NjA2MQ==&mid=2676849264&idx=2&sn=9043958f3b4dce8253e55a0f821ce10a&chksm=bc9853928befda84bfe4004e436b5fed6cb4af7f489b790d15dca206bc29cea9da11d1bfd2fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




阳春三月

南宁的好消息一个接一个的来！

数数竟然有10个！

你准备好了吗？

赶紧看！3月4月都有好心情！

| 三月三清明小长假来了！高速免费！ |

▼

距离清明小长假只有9天了！

连续工作了这么久

是不是很期待假期呢？

清明节高速公路免费！

想出去自驾游的可以开始计划啦！

| 向阳红沃柑产业园的沃柑熟啦 |

▼

向阳红农庄养有土鸡、土鸭、还有鹅...各种有应季时蔬即采即烹，还有贴近自然的绿色餐厅！健康又美味哦！

地址：广西南宁市江南区吴圩镇中南部，距广西首府南宁约26公里。毗邻南宁吴圩国际机场，建设中的吴大（吴圩到大塘）高速公路、322国道（南钦公路）从东侧穿过，交通十分便利。可直接在导航搜索：向阳红沃柑产业园

电话：18070929441

| 美丽南方KISS草莓园草莓熟了 |

▼

草莓控们可不要错过甜甜的草莓啦！这里草莓够大够多，园区面积50多亩，园区精心挑选优良草莓品种，很好吃呢~

基础设施也很丰富哦~有采摘区、立体栽培观赏区、儿童游乐区、休息区、烧烤区、烘焙区……绝不会让你无聊！

地址：美丽南方南大门左转

电话：15707715064

| 南宁去澳门机票最低只要338元！ |

▼

小编从澳门航空了解到

只要在3月29日之前购买4月2/3日出发的

南宁-澳门单程含税机票仅仅338元！

说真的！还没定下行程的小伙伴！

不如咱们三月三就去澳门玩吧！

航班信息参考

▼

航班时刻——每周1/3/5/7执飞

航段

航班号

起飞/落地时间

南宁-澳门

NX195

19:40/21:05

澳门-南宁

NX196

17:20/18:50

（以上时刻仅供参考，如有调整以订座系统为准）

电话：0771-2103195/2103196/2103559

地址：南宁市民生路38号南宁饭店B座14楼

（上班时间：周一至周五 09:00-12:00/14:00-18:00）

| 南宁动车4小时就可以到《三生三世》外景拍摄地啦！ |

▼

最近身边的小伙伴都在看电视剧

《三生三世十里桃花》

不仅剧情引人入胜

最让人心动的

还是电视剧里仙境一样的场景

这就是距离南宁不到4个小时的普者黑啦！

| 武鸣啔动”三月三“伊岭壮乡文化游精品线路 ! |

▼

2017年3月19日上午，中国壮乡·武鸣“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节伊岭壮乡文化休闲游精品线路啔动仪式在风景秀丽的伊岭岩风景区举行！

今天推出伊岭壮乡文化休闲游精品线路鸣，这条线路将伊岭壮乡文化生态旅游综合示范区的景区、景点和乡村旅游区串连起来，让游客自由选择在示范区内的伊岭岩、花花大世界、伏唐屯、大伍屯、生力军农庄、纳天山庄、石头寨、锦泉山庄、碧田原、杨李村、下渌村等旅游点进行游玩拍摄，品尝壮家美食、住宿体验、采摘垂钓等活动。游客可于周末、节假日在民大、西大、师院、安吉等5个点乘坐旅游专线车前往伊岭岩。

| 隆安“小香格里拉”现在成了荞麦花海！ |

▼

隆安更望湖属于季节湖

枯水期时，村民在湖底种上荞麦

现在荞麦花盛开之时，放眼望去

星星点点白茫茫一片

像是走进白雪皑皑的塞北天国

自驾路线：

A线路：南宁（石埠上高速）—小林或隆安下高速—南圩（右转）—杨湾(百朝)—布泉乡—龙会—龙礼—更望湖

B线路：南宁（石埠上高速）—小林或隆安下高速—南圩（左转）—古强(古信)—四联村—更望湖

C线路：南宁（石埠上高速）—小林或隆安下高速—南圩（左转）—古强(古信)—旧旺屯—更望湖

D线路：南宁（石埠上高速）—小林或隆安下高速—南圩（左转）—古强(古信)—帮宁村—新旺屯—更望湖

| 六条线路教你玩转“乡味广西” |

▼

今年共推出6 条特色线路，包括环首府生态之旅、民族风情之旅、桂西探秘之旅、边关风情之旅、滨海休闲之旅、田园生态之旅等主要旅游线路。

首府生态之旅

（南宁—武鸣---马山—上林—南宁）

“三月三”的南宁，民族文化风情活动丰富多彩，武鸣“三月三”的歌圩、大明山的龙母节、上林的石门龙母节等丰富多彩的节日活动。这条“绿城生态”体验游线路景致秀美、生机昂扬，沿途有“中国养生名山”之称的广西南宁大明山、马山弄拉生态旅游区，上林大龙湖、三里·洋渡等知名景区。

“民族风情”线路

（南宁—宜州—融水—三江—龙胜—桂林—金秀）

“山清、水秀、洞奇、石美”，是桂北之旅的独特魅力。“三月三”踏上民族风情之旅，一路跟随“歌仙”刘三姐优美动人的歌声，伴随著广西山水风光的精华，体验河池宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、柳州融水安太十三芦笙节、柳州三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆，感受这多彩多姿的壮民族风情文化。

河池宜州刘三姐故居

“边关揽胜”线路

（南宁—宁明—凭祥—龙州—大新—崇左）

这里有著雄伟壮观的花山壁画；有亚热带风貌壮美的自然保护区；还有浓郁民族风情的边寨风光。踏足崇左，发掘这一片神秘的土地，一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

宁明花山崖壁画

“桂西探秘”线路

（南宁—田阳—德保—靖西—那坡—百色）

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

田阳敢壮山

“滨海休闲”线路

（防城港－东兴－钦州－北海）

广西是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西大陆海岸线长约1595千米，区内交通便利，南部沿海地区交通与经济较为发达。“三月三 游壮乡海滨风情”，不仅有机会近距离观赏钦州中华白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味，是“三月三”游壮乡的绝妙体验。

京族独弦琴表演

“田园生态”线路

（贵港－玉林－梧州－贺州）

这是一条有著开阔肥沃玉林盆地和苍梧大地，属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，是八桂大地的粮仓和果园。农家果园采摘等旅游逐渐火热，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。

桂平西山风景区

| 那不妨坐动车去柳州看看紫荆花吧 |

▼

柳州市2017年第二期洋紫荆花期预测报告显示，全市道路沿线的洋紫荆，预计将在3月11日全面迎来初花期，3月18日进入盛花期；公园中洋紫荆，预计会在3月14日迎来初花期，3月21日进入盛花期；由于3月中、下旬主要以阴雨天气为主，对洋紫荆落叶和整体观赏效果会产生一定影响。

| 南宁的停车费终于要降了 |

▼

期待了好久！南宁的停车费终于要降了！

今天上午南宁市召开新闻发布会

从2017年3月15日起，对停车费进行调整

调整过后的停车位到底有哪些不同呢？

快往下看！

▼

生活在南宁

不管是现在，还是未来

我都觉得特别庆幸

每次出去时间长了都特别想南宁

想它的美食，它的街道，它的夜景

我果然，离不开这座幸福的城市

LOVE~~NanNing

?END?

做有态度，有深度，有温度的青年新媒体

南宁青年圈

南宁共青团综合整理，转载请注明出处

内容来源：南宁周边游

（作者与合作，请联系。电话：0771-2824790）

责任编辑：我要做钢铁侠 土豆

校对审稿：螃蟹

我和你还差一个置顶的距离


文章编号: 3de732f31091924e556819c7a6dbbced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (三月三去哪里？从桂林出发,坐高铁去这些地方不用半天！) 2017-03-22 青春桂林  其他 青春桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652638640&idx=1&sn=62144f000e800b9eb84cf44c10eb838e&chksm=846e1f20b319963650f1ff6fb8f39521f18ab15d1295043947f36313a393dd86f9231871d051&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一转眼，下周四就是三月三了呀

想到这儿，小编就好激动！

你是不是也和我一样

对即将到来的6天小长假充满期待呢？

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方，

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从桂林出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

桂林——三江

最快约33分

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

桂林——贺州

最快约2小时23分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲龟石国家级湿地公园

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸

桂林——南宁

最快约2小时23分

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。

▲青秀山

▲南湖公园

▲中国东盟博览会永久会址

▲南宁市动物园

▲老友粉

▲南宁酸品

▲南宁卷筒粉

▲瓦煲饭

▲柠檬鸭

桂林——梧州

最快约3小时45分

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

桂林——钦州

最快约3小时30分

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

桂林——北海

最快约4小时13分

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹州

桂林——广州

最快约2小时31分

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

桂林——贵阳

最快约2小时21分

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

桂林——长沙

最快约3小时20分

长沙，古称潭州，别称“星城”，是楚汉名城。还因屈原和贾谊的影响而被称为“屈贾之乡”。

▲橘子洲

▲岳麓山-爱晚亭

▲湖南第一师范

推荐景点：岳麓山、湖南大学、橘子洲、湖南第一师范、刘少奇故居、世界之窗、贾谊故宅、天心阁、杜甫江阁、陶公庙、云麓宫、马王堆汉墓……

▲口味虾

▲长沙臭豆腐

推荐美食：口味虾、长沙臭豆腐、糖油粑粑、黄鸭叫、德园包子、麻辣子鸡、杨裕兴……

桂林——武汉

最快约4小时54分

在被誉为“东方芝加哥”的汉口，观黄鹤楼，看百舸争流。

漫步江汉路步行街，江滩赏芦花，日子悠然美好。

▲黄鹤楼

▲武汉长江大桥

▲武汉东湖

推荐景点：东湖景区、黄鹤楼、江汉路步行街、汉口江滩、欢乐穀……

▲汉口鸭脖

▲热干面

▲面窝

推荐美食：汉口鸭脖、一元路的鸡脚和筋子、北湖夜市的烤虾子、南京路的凤爪王……

期待的点个吧！

来源：桂林吃喝玩乐编辑：清 哥


文章编号: 26f2a6a96c1f3425cefc3d7816590c3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (特价￥298【乘帆船出海?逛古村?赏花海】帆船出海、曾厝埯、世茂双子塔、漳州古山重、玛琪雅朵花海汽车2日游) 2017-03-21 福州旅游事事通  其他 福州旅游事事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIxMjMzMw==&mid=2649980181&idx=6&sn=88e99672ebc57747623f47de9dbea52e&chksm=83805757b4f7de41813afdfa8d1bf737a118aa30e000740648d427414f5453c8c3877c55c8cf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

春天在哪里呀！春天在哪里！

花开啦！草绿啦！

冬天长毛了的我们可以出去嗨啦！

去哪里嗨？

古山重，古村古韵

玛琪雅朵，花海片片

赏最美风景，就去~

古山重·古民居

寻梦穀

“中国第一双子塔”——云上厦门

漳州古山重、玛琪雅朵花海、寻梦穀

帆船出海、世茂双子塔

曾厝埯（汽车）2日游

首发团：4月8日

（单批报名达40人以上可随时发团，但须允许拼团）

成人298元/人

儿童198元/人（1.4米以下）

收客年龄5-65周岁，20周岁以下加收100元/人，其他年龄恕不接待，敬请谅解！

福州各旅游门店均可报名

行程特色

乘帆船出海，做一个自由的“捕风人”

观厦门“新宠儿”---“中国第一双子塔”

游中国醉美乡村，逛古村，赏油菜花

游十里蓝山，观玛琪雅朵花海，赏闽南第一瀑布群

全程无需再自费景点

行程安排

第一天福州-厦门

早上7：15在福州市五一广场（福建大剧院门口）集中，7：30出发乘车赴厦门（车程约3.5H）,抵达厦门后用午餐，午餐后前往五缘湾游艇码头体验【帆船出海】，乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。做一个自由自在的“捕风人”。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。前往【世茂双子塔】，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦,登顶来到55层的“云上厦门”观光厅,观光厅拥有1300多平米360°全景观海平台，登顶游客将首次以云上视角“俯瞰美丽厦门，远眺台湾海峡”。鼓浪屿、厦门大学、沙坡尾、环岛路等将尽收眼底，通过观景平台上的高倍望远镜，游客还可远观金门列岛和台湾海峡。除观海以外，“云上厦门”还为广大游客提供丰富的休闲娱乐设施和服务，使游客的空中观览之旅变得妙趣横生。VR互动设施带给游客震撼的空中虚拟视觉体验；精致的空中甜点和餐饮，让游客可以饱览鹭岛海天美景同时，品味“舌尖上”的浪漫人生。

参观乳胶展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一）.后前往被誉为“全国最文艺的村子”——【曾厝埯】类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道……

晚餐自理，住厦门。

第二天厦门-古山重-福州

早上约7:30参观丝绸展示中心或其他购物中心（乳胶、丝绸、珠宝、金门菜刀、鱼油，五选一），约10：00分乘车赴漳州市长泰县山重村（约1.5小时），抵达后午餐自理。后游览十里蓝山高山别墅区后花园【玛琪雅朵花海】，景区山坡种著各式各色名花异草，色彩斑斓炫目。像彩带，像彩虹。这里是爱的乐园；波斯菊花园，花色有红、黄、粉、白和复色，多姿多采，楚楚动人，是可爱的夏秋景物，波斯菊的学名有美好、和谐之意，代表永远快乐的意思；三角梅基地火花的三角梅演绎著夏天的激情；山谷中的绿草坪让你感受山谷的静谧与浪漫……（花卉品种以景区具体栽种为准！）。游览【寻梦穀】景区，玩瀑追蝶，欣赏闽南第一瀑布群。寻梦穀宛若一个浓缩版的瀑布大观园，有如世外桃源穀，人间清凉地，是闽南典型的亚热带雨林。游览素有“千年古村落、生态古山重、山水花中游”之美称的【古山重】，参观古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。建于明嘉靖年间的昭灵宫，供奉保生大帝吴真人，浓缩了古山重文化精粹，建筑艺术变化多样，千姿百态。七层古石佛塔，历经八百春秋的风雨，岿然屹立，是闽南佛教少有的古建筑遗址。百年古厝藏于蜿蜒的乡村石板小路间，千年古樟像村里的守护神般矗立村头。约16:00游览结束乘车返福州，不含晚餐，结束愉快旅程。

服务标准

1、交通：全程空调旅游专车（大小视人数而定）

2、住宿：厦门岛内外经济型酒店或环岛路附近特色客栈（请带上有效身份证。团队中若出现单男单女，旅行社有权调整为三人间，没有三人间的，则在标间内加床；若游客不愿拼房需自补房差80元/人，不占床早餐酒店现付）

3、导游：全程优秀导游服务

4、用餐：含1早1正，（10人1桌，不足10人菜量酌减或退餐）

5、门票：以上景点的首道大门票（此团为特价活动，一切有效证件不予退门票）

6、购物：安排2个购物店(丝绸、乳胶、珠宝、鱼油、刀具五选二，绝无强制消费）

7、儿童：指身高1.4以下小孩，不占床位，不含早餐，不含门票；含餐费、车位费、导服费，产生的额外费用需自理

注意事项

1.以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点，敬请配合。

2.友情提醒：旅游期间因客人原因解除合同的，扣除必要费用后余款退还，赠送项目因天气等原因不能游览的，费用不退。

3.投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

4.友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、导游电话。


文章编号: ac76841b3838358e4970445ab79adb3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (这是一个悲壮的故事 | 檀闲篇) 2017-03-21 叶檀财经  财经 叶檀财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI2OTI5NA==&mid=2656191153&idx=5&sn=189c8b7485fe48e5560e72a31fb77f4b&chksm=8410fe70b3677766c35f54a2dc0aa9a182848bbb9af2c06869f897841288ca086b0ff06309da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




作者 | 鸟人桃之妖妖

来源 | 果壳网

原标题：一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？

本文写作于2017年3月16日。

2017年3月12日，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

参考文献

https://alaskafisheries.noaa.gov/pr/entanglement-whales

Jensen, Aleria. Case Study: Multi-Faceted Response to an Entangled Humpback Whale in Southeast Alaska, August 23-September 5, 2013.

Mann, David A., et al. "Hearing loss in stranded odontocete dolphins and whales." PLOS ONE 5.11 (2010).

Geraci, Joseph R. and Lounsbury, Valerie J. Sea Grant College Program, Texas A&M University (1993)

http://mb-soft.com/public/whales.html

▼


文章编号: d9d6f394b61b59922ddcf62656e7db38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【金融资产处置】 山景湖景城景，厦门核心城市景观，黄金大厦开放报价，直接变卖，银行监管安全交易，不限购。) 2017-03-21 东方格致金融资产处置  其他 东方格致金融资产处置


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODMyMTkxOQ==&mid=2247484070&idx=1&sn=a53a4b67f01fc89f65ff967e3e947eac&chksm=9705aeb6a07227a021621e3e745459e375ff061bf37cde51671686f71b5a54d4d65dda3a28bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【金融资产处置】黄金大厦高楼层，232平方米，五房两厅一厨两卫，公办东渡小学，初中是厦门一流的六中和十一中，俩娃长大都可以有自己独立的房间，父母房保姆房都有。筼筜美景尽收眼底，地铁二号线车站近在咫尺，旁边就是海湾公园，过了马路就是狐尾山公园，白鹭洲公园，散步下楼即可垂钓，偶现白海豚。

银行和业主已合意变卖，业主开放买家报价，由银行监管购房资金，过户完成才扣款，无交易风险。

请关注本公众号，有意者请留言，留下联络方式，我们将统一安排看房，看房后由买家报价。


文章编号: 69535a3d839d6cb78227ee86ddec8c37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (三月三要来了！临桂坐高铁到这些地方不用半天就到！) 2017-03-21 掌上临桂  其他 掌上临桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg3NjczNw==&mid=2649937378&idx=4&sn=fdad6eee414f148db1e1ebcf3f060692&chksm=870e218cb079a89ac84e4c1d3380545ccfd0f343c224433e7e4f8d0532e35385456be006f71b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注【掌上临桂】，与临桂新区齐足并驰，合作:18677337283。

一转眼，下周四就是三月三了呀

想到这儿，就好激动！

你是不是也和我一样

对即将到来的6天小长假充满期待呢？

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方，

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从桂林出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

桂林——三江

最快约33分

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

桂林——贺州

最快约2小时23分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。

▲黄姚古镇

▲姑婆山森林公园

▲龟石国家级湿地公园

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸

桂林——南宁

最快约2小时23分

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。

▲青秀山

▲南湖公园

▲中国东盟博览会永久会址

▲南宁市动物园

▲老友粉

▲南宁酸品

▲南宁卷筒粉

▲瓦煲饭

▲柠檬鸭

桂林——梧州

最快约3小时45分

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

桂林——钦州

最快约3小时30分

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

桂林——北海

最快约4小时13分

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹州

桂林——广州

最快约2小时31分

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

桂林——贵阳

最快约2小时21分

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

桂林——长沙

最快约3小时20分

长沙，古称潭州，别称“星城”，是楚汉名城。还因屈原和贾谊的影响而被称为“屈贾之乡”。

▲橘子洲

▲岳麓山-爱晚亭

▲湖南第一师范

推荐景点：岳麓山、湖南大学、橘子洲、湖南第一师范、刘少奇故居、世界之窗、贾谊故宅、天心阁、杜甫江阁、陶公庙、云麓宫、马王堆汉墓……

▲口味虾

▲长沙臭豆腐

推荐美食：口味虾、长沙臭豆腐、糖油粑粑、黄鸭叫、德园包子、麻辣子鸡、杨裕兴……

桂林——武汉

最快约4小时54分

在被誉为“东方芝加哥”的汉口，观黄鹤楼，看百舸争流。

漫步江汉路步行街，江滩赏芦花，日子悠然美好。

▲黄鹤楼

▲武汉长江大桥

▲武汉东湖

推荐景点：东湖景区、黄鹤楼、江汉路步行街、汉口江滩、欢乐穀……

▲汉口鸭脖

▲热干面

▲面窝

推荐美食：汉口鸭脖、一元路的鸡脚和筋子、北湖夜市的烤虾子、南京路的凤爪王……

桂林——昆明

最快约7小时30分

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

推荐景点：石林、九乡、世界园艺博览园、滇池……

▲老奶洋芋

▲汽锅鸡

▲云南米线

推荐美食：老奶洋芋、汽锅鸡、云南米线、烧饵块、野山菌、紫米八宝饭、豆焖饭……

桂林——上海

最快9小时31分

上海是中国的经济、金融中心，有“东方巴黎”之称。很多人还喜欢把上海称之为“魔都”，一个你去了，就不想离开的城市。

▲东方明珠塔

▲外滩

▲南京路步行街

推荐景点：迪斯尼、南京路步行街、东方明珠塔、外滩、孙中山故居、和平饭店、大世界、鲁迅纪念馆、国家会展中心、同乐坊、上海音乐厅、老城隍庙、大观园、上海老街、豫园……

▲生煎包

▲南翔小笼包

▲蟹黄汤包

推荐美食：响油鳝糊、油爆河虾、油酱毛蟹、烧锅河鳗、红烧圈子、鸭脖、生煎包、蟹黄汤包、盐水鸭、鸭血粉丝汤、海棠糕、蟹壳黄……

桂林——石家庄

最快9小时12分

接地气，有滋味的石家庄，用它雄美的风光，惊艳了每一个游客。

▲嶂石岩

▲隆兴寺

推荐景点：隆兴寺（内有全国最高铜制大佛）、赵云庙、柏林寺及苍岩山、嶂石岩、赵州桥……

▲金凤扒鸡

▲驴肉火烧

▲煎饼果子

推荐美食：煎饼果子、驴肉火烧、抓炒全鱼、缸炉烧饼、藁城宫面、金凤扒鸡、行唐大枣、赵州雪花梨……

桂林——北京

最快10小时34分

北京是中国的首都，也是中国历史上“八大古都”之一，是一座有著三千余年建城历史、八百六十余年建都史的历史文化名城。

▲故宫

▲长城

▲颐和园

推荐景点：故宫、长城、颐和园、北京天安门、明十三陵、圆明园、北京大学、清华园、胡同、德胜门、香山……

北京是世界第八大“美食之城”，居内地之首。北京的风味小吃历史悠久、品种繁多、用料讲究、制作精细，堪称有口皆碑。

▲北京烤鸭

▲冰糖葫芦

▲豆汁儿

推荐美食：豆汁儿、豆面酥糖、酸梅汤、茶汤、北京烤鸭、小窝头、冰糖葫芦、驴打滚、爆肚、炒肝……

快快准备好

这个三月三

我们一起嗨起来~~

期待的点个ZAN

另:还有好多读者还没有养成阅读后点ZAN的习惯，每天坚持编辑，真的很不容易！希望大家在阅读后顺便点个ZAN，以资鼓励!若是觉得文章不错，请让身边的朋友看到！

【来源】 桂林吃喝玩乐

【声明】本文由@掌上临桂 综合报道，转载请注明出处。

提示：突发事件、本地趣闻均可报料！一经采纳奖励5-50元。

↓↓↓阅读原文自主发布【便民信息 】，转发表示圈阅！


文章编号: 85ccd9d52ad0802ba08c57f275b71e91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (钦州首家！这个春天，免费体验这套“独特服务”，爱自己你就来！) 2017-03-21 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653448020&idx=3&sn=c4404e7131106f1f63372732158dd95a&chksm=bd1788428a6001540e5106f0aecd5f8f07d2282785dee544484c2e381da30f161d56229f8e6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




采耳，俗称“小舒服”，

发源于王侯贵族。

在古时候，技术高超的掏耳朵师傅常年服侍那些王公大臣，

掏耳朵成为了人生的一大享受。

民间的采耳，兴起于剃头匠。

他们也有一套专门的掏耳工具和操作手法。

舒耳轩养生馆

钦州市第一家专业做耳朵的养生馆，本店引进四川成都的采耳技术采耳的功能：舒耳轩皇室采耳通过釆耳、洗耳和护耳等不同的保健措施、针对耳垢、耳屑、耳皮、耳钉、耳结、耳血、油耳、耳膜炎和中耳炎等耳部症状进行有效的预防清洁和保健。

活

动

细

则

&

参与方式

新店开张进店可视耳镜免费检查耳朵免费送价值58元的耳烛！三人同行一人免单送48元的刮痧拔罐采耳、洗眼睛半价体验仅需29元所有项目半价体验【添加客服号】领取免费项目赶紧行动↓↓↓

店内环境

专业

耳朵生病了

有耳结石了

怎么办

相信舒耳轩是

专业的

特

色

服

务

皇室采耳：服务价58元

皇室采耳又名小舒服，是流传于古代皇室中的一种贵族耳朵保健方法，也是著名的中国民俗七十二行中的一技，是一种艺术和技术融为一体的民间手艺。采耳师父利用专业采耳工具对耳洞内外进行清理、刺激，使被采耳者在酥痒和紧张之后获得享受与放松！它除了有清洁耳洞的功能外，还能起到减压和享乐的作用

肩颈疏通：服务价98元

是大脑与去干的连接处，就像人体的十字路口，是毒素最容易堆积的地方，万病之源于血，百病之由由于气，气不足则血不畅，血不畅则水不流，水不流则毒不排，毒不排则百病生，肩颈气血堵塞，会造成睡眠质量下降，记忆力减退，引发许多健康问题。

养肾固体：服务价108元

肾：五脏之一，先天之本，生命之根，主藏精。藏先天之精和后天之精，主纳气，以气为用，关系著人的生长发育，肾气衰盛直接关系到人的生长发育，乃至衰老的全过程，也关系著人的生殖能力

艾灸耳疗：服务价78元

“耳道”艾灸耳疗，以鲜艾叶为灸材，晾干制成艾条或艾柱，放入温灸棒，利用艾燃烧的温和热力来刺激耳部及周边学位，通过经络传导和神经系统的反射作用，来激发人体脏腑经络功能，调整机体阴阳气血运行

特色推拿：服务价88元

推拿为一中非药物的自然疗法，物理疗法，运用自己的双手作用于体表，不适的所在，特定的撞穴，疼痛的地方，以达到疏通经络，推行气血，扶伤止痛调和阴阳的疗效

舒耳轩洗眼睛

舒缓眼疲劳，清凉醒目提神，放松身心，并能及时清理眼内杂质及分泌物，有效追风去湿，袪火，改善眼内干涩，干痒，提高眼睛免疫力

给自己来个

说去就去

耳朵SPA

来放松一下

身心

店面信息

联系电话：

0777-2830288

13307778787

店面地址：白海豚酒店后面文兴街6号铺面


文章编号: ef9568dd4b005d1131d4838e7e2ea6f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【益起玩】壮族三月三怎么玩？六条线路教你玩转“乡味广西”！) 2017-03-21 儿童圈  其他 儿童圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM2NTk3MA==&mid=2651832561&idx=2&sn=02fcf1b677df04de5b14ae53d2c04737&chksm=846d7e4cb31af75abd41f280bb439d36bff9752be450d27f77377b4dac1ab3ccd1531d3aee7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




看看日历

倒计时10天

广西就有大事发生啦

你猜猜到底是什么事情？

小编掐指一算

原来是属于广西人专属的节日

“壮族”三月三就要到啦

你知道广西壮族三月三会放假之外

知不知道三月三的来历和习俗呢？

不懂的就先听小编一一道来哦

三月三的由来

三月三也是壮族人民的传统节日，壮族人称“窝埠坡”或“窝坡”，原意为到垌外、田间去唱歌，所以也称“歌圩节”也有称是为纪念刘三姐，因此也叫“歌仙会”。关于它的来历，民间有许多动人的传说。

一说古代有一对情人，经常唱山歌来表达爱意。但由于封建礼教的束缚，两人不能结为夫妻，于是他们双双殉情。人们为了纪念这对情侣，遂在三月初三唱歌致哀。

传说最广是关于刘三姐的：壮族歌仙“刘三姐”经常用山歌歌颂劳动和爱情，揭露财主们的罪恶。有一年的三月初三，刘三姐在山上砍柴时，财主派人砍断了山藤，使她坠崖身亡。后人为了纪念这位歌仙，便在这天聚会唱歌，一唱就是三天三夜，歌圩就此形成。

这些传说现已难于考证，但在宋人著的《太平寰宇记》中就有记载：“壮人于穀熟之际，择日祭神，男女盛会作歌。”这说明当时的歌圩也很兴盛。

宋元以后，壮族山歌的发展尤为突出，歌圩也成了文化娱乐和男女谈情说爱的场所，并出现了抛绣球的游戏。女子将绣球抛给自己心爱的男子后，双双退出歌场，互赠定情信物，到了清代，便形成了成千上万人参加的大型活动。到1934年编的《广西各县概况》记载，当时广西有歌圩活动的就有二十六个县，几乎遍布广西各地。

壮族对歌的场所叫歌坪，壮语“欢龙洞”。意思是到田间唱，也叫“欢窝敢”，即到岩洞外唱歌。届期，人们用枫树叶、黄花草、三月花煮染糯米饭，以祭奠刘三姐，并自己食用，俗说食此可以像花木一样兴旺茁壮。

壮族歌墟，是壮族传统文化的结晶，它是在长期历史过程中形成的。关于它的来历，有许多动人的传说。其中以“赛歌择婿”的故事流传最广。传说在很久以前，一位壮族歌师的女儿，品貌端序、美丽，歌声婉转清脆。歌师一心想为女儿选一个歌才、人品都出众的青年做女婿。消息传开，男青年一批接一批前来赛歌，负者自然离去，歌才最好的一个小伙子留下来与歌师的女儿成了亲，他们的结合被传为佳话。从此，男女青年借歌传情择偶。就形成了歌墟。

壮族三月三的习俗

1、包五色糯米板

节前家家准备五色糯米板和彩蛋。人们采来红兰草、黄饭花、枫叶、紫蕃藤、用这些植物的汁浸泡糯米，做成红、黄、黑、紫、白五色糯饭。相传，这种食品是深得仙女们的赞赏后流传下来的;也有人说是祭祀歌仙刘三姐的。吃了这种饭，人丁兴旺，身体健壮。彩蛋则是歌圩中男女青年用以交际传达情感的物品。

壮家人喜爱五色饭，把它作为幸福吉祥的象征。除了农历三月初三外，社日、中元节，甚至过年等，也有人做五色糯米饭吃。在孩子满月、新居落成等喜庆日子里，也要蒸煮五色饭分送左邻右舍。壮人也爱枫叶，认为枫叶能“除邪驱鬼”，给人带来吉利和平安。所以，农历三月三做五色饭的时候，家家户户门口都插上一枝精心挑选的枫叶。甚至做五色饭的染料渣，也要撒在房屋外围的墙脚下，以求驱邪保平安。

2、抢花炮

在农历三月三以及秋收之后，广西一些少数民族地区民间会自发组织抢花炮运动。男女老少都会穿上节日盛装，天刚亮就争先恐后地奔向活动场所，抢得花炮的人被认为来年最有福气，也最受姑娘青睐。

参与抢花炮的每支队有8人，队员通过突破、挡人、变向、快冲等方式冲进对方炮台，将花炮放入算得分。规则类似于西方的橄榄球运动，故被称为“东方橄榄球”。传统的“花炮”是一个铁制圆环，直径约5厘米，外用红布或红绸缠绕。比赛场地通常设在河岸或山坡上，不限人数，也不分队数，每炮必抢，三炮结束。

3、绣球传情

歌圩的绣球是姑娘们在节前赶制的工艺品，制作工艺都很精巧，个个都是丝织工艺品：十二花瓣连结成一个圆球形，每一片花瓣代表著一年中的某个月份，上面绣有当月的花卉。有些绣球做成方形、多角形等。绣球内装豆粟或棉籽。球上连著一条绸带，下坠丝穗和装饰的珠子，象征著纯洁的爱情。

传说靖西县旧州古镇，贫穷人家的儿子阿弟爱上了邻村的姑娘阿秀。阿秀在一次赶圩时，被镇上一个恶少看上了，要娶阿秀为妻，阿秀以死相胁，誓死不从。恶少贿赂官府，将阿弟判了死刑并关进地牢，等待秋后问斩。阿秀哭瞎了双眼后，开始为阿弟缝制绣球。针扎破了手，血流在了绣球上。经过九九八十一天，绣球做好了。

阿秀用变卖了手饰的钱和家中的积蓄，买通了狱卒，见到了已被折磨的骨瘦如柴的阿弟，阿秀从身上取出绣球戴在了阿弟的脖子上。这时，奇迹出现了，只见灵光一闪，阿秀、阿弟和家人便不见，等醒来时，已躺在远离恶魔的一处美丽富饶的山脚下。后来，阿秀和阿弟结婚了，生了一儿一女，靠著自已勤劳的双手，过上了幸福的生活。这就是绣球的由来。

4、打扁担

打扁担是传统的自娱自乐活动，每一个壮家人都是打著堂的演员，妇女的动作轻巧优美，男子的动作刚劲有力，自娱自乐的“打著堂”，寄托著壮族人民祈望丰收的愿望。

打扁担的舞蹈形式有双人舞、四人穿花、多人穿花等各种套式。舞者多为双数。表演者手拿扁担，围在长凳或舂米槽旁，有节奏地时而敲打板凳，时而互相撞击扁担。扁担在手中运用自如，或正面、或反面、或侧面敲打，发出的声音或脆、或沉，声声相异，形成节奏明快、起伏有致的韵律。在扁担不断相击中，表演者不停地穿花转动，更使人眼花缭乱。技巧娴熟的各种动作，在声声扁担撞击声中轻松完成。

5、对歌谈情

三月三歌圩是男女青年进行交际的好时机。每逢歌圩，方圆数十里内的男女青年聚集在歌圩点。小伙子在歌师的指点下与中意的姑娘对歌。

通常是男青年先主动唱“游览歌”，观察物色对手，遇到合适的对象，便唱起见面歌、邀请歌。女方若有意就答应。男青年再唱询问歌，彼此有了情谊，唱爱慕歌、交情歌。歌词皆即兴发挥，脱口而出。若姑娘觉得眼前的小伙子人才、歌才都满意，便趁旁人不注意，悄悄将怀中的绣球赠与意中人，“他”则报之以手帕、毛巾之类的物品，然后歌声更加甜蜜，遂订秦晋之好。

对歌前，刘三姐的神像由众人抬著游行一周，人们祈求她赐予歌才，保佑三月三歌圩人人对歌如意。人们敬完了歌仙刘三姐，争相亮开歌喉，相互对唱，歌声此起彼落。男女老少在这歌圩中度过一个个不眠之夜。

6、打铜鼓

广西的一些少数民族素来有在节日庆典或祭祀中击打铜鼓的习惯，这一风俗一直沿袭至今，现在东兰、天峨等地壮族群众每年过三月三和春节，都安、巴马、大化等地瑶族群众过祝著节，南丹瑶族举行葬礼祭祀，南丹中堡苗族过春节或遇上喜庆时都要以击铜鼓的方式表示庆贺或悼念之情。

铜鼓是壮族最具代表性的文物，不仅是权力和地位的象征，也曾是传递战争信号、陪葬和祭祖驱邪的器物使用。壮族每逢婚丧嫁娶、乔迁新居和盛大节日，都有打铜鼓、唱山歌的习惯，铜鼓文化已经成为壮族生活中的重要组成部分。

目前流传在壮族地区的铜鼓舞，表演时，一般是将四面铜鼓挂在村前的大榕树上，由四个小伙子敲击，作为伴奏;前面置一大皮鼓，由一老鼓手双手持棍敲击，他是舞蹈的主要表演者。他边敲鼓，边舞蹈，有正面打、抬腿打、转身打、翻身打等各种击鼓动作，节奏由慢到快，反复变化，舞姿灵活敏捷。另有两个小伙，一个左肩扛竹筒，右手持竹棍边敲竹筒边舞，另一个拿雨帽为击鼓者扇凉，边扇边舞，三人彼此穿插跳跃，配合自然协调，场面热烈，情绪欢腾。

7、碰彩蛋

彩蛋是把熟鸡蛋染成彩色用以传情之物。小伙子在歌圩中手握彩蛋去碰姑娘手中的彩蛋;姑娘如果不愿意就把蛋握住不让碰，如果有意就让小伙子碰。蛋碰裂后两人共吃彩蛋，这就播下了爱情的种子。如今，碰彩蛋有了“碰碰碰，碰出好运气”的意头。

今年的广西“壮族三月三”活动，将民族文化、民族体育、民族商贸与旅游休闲等产业相结合，打造一批具有民族特色的文化、体育、商贸、旅游产业，促进广西各民族经济文化的交流和发展。今年的“壮族三月三”假日与清明假期调假连休，共有6天的长假，时间为3月30日-4月4日。

今年共推出 6 条特色线路，包括环首府生态之旅、民族风情之旅、桂西探秘之旅、边关风情之旅、滨海休闲之旅、田园生态之旅等主要旅游线路。

01

首府生态之旅

（南宁—武鸣---马山—上林—南宁）

“三月三”的南宁，民族文化风情活动丰富多彩，武鸣“三月三”的歌圩、大明山的龙母节、上林的石门龙母节等丰富多彩的节日活动。这条“绿城生态”体验游线路景致秀美、生机昂扬，沿途有“中国养生名山”之称的广西南宁大明山、马山弄拉生态旅游区，上林大龙湖、三里·洋渡等知名景区。

武鸣“三月三”歌圩

马山弄拉生态旅游区

上林三里·洋渡

南宁大明山

02

“民族风情”线路

（南宁—宜州—融水—三江—龙胜—桂林—金秀）

“山清、水秀、洞奇、石美”，是桂北之旅的独特魅力。“三月三”踏上民族风情之旅，一路跟随“歌仙”刘三姐优美动人的歌声，伴随著广西山水风光的精华，体验河池宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、柳州融水安太十三芦笙节、柳州三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆，感受这多彩多姿的壮民族风情文化。

河池宜州刘三姐故居

柳州融水安太十三芦笙节

柳州三江侗族百家宴

龙胜龙脊梯田

印象刘三姐风情表演

金秀莲花山风光

03

“边关揽胜”线路

（南宁—宁明—凭祥—龙州—大新—崇左）

这里有著雄伟壮观的花山壁画；有亚热带风貌壮美的自然保护区；还有浓郁民族风情的边寨风光。踏足崇左，发掘这一片神秘的土地，一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

宁明花山崖壁画

凭祥友谊关

龙州天琴

大新德天跨国瀑布

崇左扶绥三姐坡节

04

“桂西探秘”线路

（南宁—田阳—德保—靖西—那坡—百色）

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

田阳敢壮山

靖西通灵大峡穀

那坡黑衣壮风情—红线传情

百色大王岭漂流

05

“滨海休闲”线路

（防城港－东兴－钦州－北海）

广西是西南地区最便捷的出海通道，在中国与东南亚的经济交往中占有重要地位。广西大陆海岸线长约1595千米，区内交通便利，南部沿海地区交通与经济较为发达。“三月三 游壮乡海滨风情”，不仅有机会近距离观赏钦州中华白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味，是“三月三”游壮乡的绝妙体验。

京族独弦琴表演

京族拉大网

钦州三娘湾旅游景区

北海银滩

06

“田园生态”线路

（贵港－玉林－梧州－贺州）

这是一条有著开阔肥沃玉林盆地和苍梧大地，属于典型的亚热带季风气候，是粮食、水果、禽畜重要生产基地，是八桂大地的粮仓和果园。农家果园采摘等旅游逐渐火热，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。

桂平西山风景区

大容山风光

梧州骑楼城

姑婆山顶赏杜鹃观云海看日出

听说

三月三的广西更加美不胜收哦！

按著这6条线路来玩，

绝对让你流连忘返！

刘三姐在广西等著你的到来哦！

活动推荐：

【剧好看】4月9日：开票啦！亲子剧—狮子王，将带给孩子一股正能量

【剧好看】4月21日：与孩子在音乐剧中重温童年智慧大师阿凡提的故事！

【开团】成长湾儿童独立世界超值团购！省钱还有礼物拿

【公益讲座】4月13日：如何成就孩子平安幸福的一生

【城市趣玩】寻邕记四月日程出炉，没有伞的孩子才会努力奔跑

【剧好看】3月25日，颠覆童年，公主成为王子的拯救者，也教给孩子多一分明辨是非的能力

【先锋童军】先锋童军PSC集会,成为一名勇于探索、挑战、学习的小童军

发起活动 | 订制活动 | 联合推广 | 商业合作

E-mail：Jasen.h@foxmail.com 客服微信：JasenYF


文章编号: f5113bef365a08a52149f3eb81e6adfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (城报 | 除了十大景色，钦州还有这些美食吸引你！) 2017-03-21 广西北部湾银行微生活  其他 广西北部湾银行微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE5MTgyMw==&mid=2247484595&idx=5&sn=f9a61bbecf0e8d23d39742d0973da221&chksm=ec9b1fd3dbec96c5541856e86d8ebf9193fe7139ce8749cb80cab54dab968586afcbfb05e5e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一直以来都有个愿望

就是来一场说走就走的旅行

去哪儿不要紧

有心就行

眼下“三月三”+清明6天假期快到了

不如来钦州看看

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品。它见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑” “天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁” “东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

看完了风景

自然就要品尝一下美食

快来看看钦州有什么特产美食

大蚝

大蚝，学名近江牡蛎，是钦州海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称。

猪脚粉

说起钦州名小吃肯定得数，猪脚粉。猪脚粉是钦州名气最大的名小吃，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚猪脚粉 。”猪脚粉，是钦州的招牌美食。

钦州青蟹

钦州青蟹，学名锯缘青蟹，是钦州海产之一。市境沿海地区的名贵海产品，它味道鲜美，营养价值很高，也是传统的出口水产品之一。

对虾

对虾是钦州海产品之一，本地主要品种有长毛对虾、墨吉对虾、日本对虾，引进品种有班节对虾、南美白对虾等。对虾肉质鲜美，营养价值高。

海螺

钦州海螺在夜市里大多是白灼和炒。炒海螺的配料，多是用酸笋、假蒌叶（一种植物），口味偏重的加入辣椒、花椒。当一碟碟海螺端上来，每人手上一枚银针，一块生姜，在吃螺前把银针插进生姜一下，再用银针轻轻挑出螺肉，蘸上根据口味调配的佐料，甜而不腻，不腥不膻，爽口脆香。生姜的作用等于小小的消毒器，起到袪腥的作用。

海鸭蛋

钦州市沿海滩养殖的＂钦州麻鸭＂体型大，生长发育快，产蛋率高，由于是以鱼,虾，蚬，蟹动物为饲料，麻鸭所产的＂海蛋＂不仅外型比普通的鸭蛋大，而且蛋黄也大，还有又＂黄＂蛋，蛋黄比普通蛋黄橙红，核黄素含量高，尤其是＂绿壳蛋＂含有微量元素，营养价值更高。

黄瓜皮

钦州黄瓜皮是精选钦州本地特有的短藤白皮黄瓜经传统方法秘制加工而成，具有嫩脆爽口、酸中带甜、香味浓、口感好、增加食欲等特点，风味独特，是钦州市著名地方特产，是钦州市民家庭常备的风味小吃和馈赠亲友的佳品。

石斑鱼

石斑鱼营养丰富，肉质细嫩洁白，香甜可口，少脂肪，营养价值极高。石斑鱼蛋白质的含量高，而脂肪含量低，除含人体代谢所必须的氨基酸外，还富含多种无机盐和铁、钙、磷以及各种维生素。

来源：广西新闻网

如有侵权，请联系删除


文章编号: 61d135e1cc05a6f6c239138a351864f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (因为“淘气”，Ta们被台风委员会除名了) 2017-03-21 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652607969&idx=2&sn=3b809086218530b685b1684ceee56e30&chksm=bd5553068a22da10688b4b563b96edd9a495fe57ca985475e21c05cc073f31027c4fb514b554&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每个台风“出生”，人们总喜欢给它取个“好听”的名字。可是一旦它们太“淘气”，做了太多坏事，可是要被除名的。

这不，前阵子，联合国亚洲及太平洋经济社会委员会暨世界气象组织台风委员会第49次年会上，2016年“作恶多端”的4个台风被除名了。

它们是

2016年第14号超强台风“莫兰蒂”

2016年第21号超强台风“莎莉嘉”

2016年第22号超强台风“海马”

2016年第26号超强台风“洛坦”

好端端的连名字都没了？是不是连你心里都想替它们鸣个冤？

其实吧，这也不是什么稀罕事。据小编了解，跟“莫兰蒂”一个“待遇”的还有“龙王”“珍珠”“碧利斯”“桑美”“威马逊”“彩虹”……

为何动不动就跟名字较劲呢？这得从台风名字的命名开始说。

目前，台风的名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南这14个国家和地区提供，每个成员各提供10个名字，总共140个台风备用名字。把这140个名字放在一起，分组排序，然后逐一使用。

（2017年版台风命名表）

简而言之，台风还没生成，名字已经被起好了。而且，这些名字并不是一次性使用，而是循环著用。140个名字循环一遍之后，又会从头再来。时间一长，台风名字重复出现的机会增加，对后世人们回忆和研究台风会造成一点小麻烦（想想若干年后人们不得不用“桑美Ⅷ”或者”麦莎九世”来表示某个台风，是多么糟心的场景）。

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定：一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

咱们先来一起回忆回忆刚刚被除名的4个台风“造的孽”吧。

“莫兰蒂”

国家防总2016年9月17日通报，台风“莫兰蒂”使福建、浙江两省受灾损失较重，两省共304.32万人受灾，因灾死亡28人、失踪15人，直接经济损失210.73亿元。

“莎莉嘉”

民政部通报，截至2016年10月21日9时统计，台风“莎莉嘉”已造成广东、广西、海南3省（自治区）11市50个县（市、区）374.3万人受灾，53.4万人紧急转移安置；1100余间房屋倒塌，5600余间不同程度损坏；农作物受灾面积504.6千公顷，其中绝收38.1千公顷；直接经济损失54.9亿元。

“海马”

民政部通报，截至2016年10月25日9时统计，台风“海马”导致江苏、福建、广东3省11市51个县（市、区）189.9万人受灾，11.4万人紧急转移安置；农作物受灾面积239.5千公顷，600余间房屋倒塌，3200余间不同程度损坏，直接经济损失近50亿元。

“洛坦”

“洛坦”虽然对我国影响甚微，但对菲律宾却造成很大破坏。据《菲律宾星报》网站2016年12月28日报道，台风“洛坦”于圣诞节期间登陆菲律宾，已造成至少4人死亡、8人失踪、逾38万人疏散。菲农业部初步估计此次强台风约造成农业损失价值3.87亿比索，约31.8万公顷农田受灾，主要受灾作物为水稻、玉米、蕉麻等。

其实，还有一部分台风因人为因素被除名了，例如2003年第1号台风“欣欣”这个默默无闻而无公害的台风，因为“老东家”香港天文台嫌其名字“没有代表性”，于是主动提出将“欣欣”更换为“白海豚”；类似的还有2004年第8号台风“婷婷”。

台风“韦森特”就更无辜了，它因和东北太平洋热带气旋（人们称西北太平洋及其沿岸地区的热带气旋为“台风”）同名被除名，他的“老东家”命名之前就没仔细瞅过隔壁的命名表么？

还有因为发音问题被除名的，例如台风“翰文”发音冒犯印度神祇哈努曼被除名；也有因发音造成恐慌被除名，台风“清松”本默默无闻，却因发音似英语的“海啸”被除名。

总而言之，虽然台风被除名有各种理由，但最大的原因还是它们带来了巨大的灾难。咱们还是希望台风预警报技术能有更大的发展，给我们充足的时间将损失降到最小。

（综合）

（编辑：郑雅楠 审核：吴颖）


文章编号: 1e5b4cf36bac27beaf49bb66ca6b8918
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (让碧水蓝天成为深圳的城市名片！) 2017-03-21 蛇口电视台  其他 蛇口电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MDQ3NQ==&mid=2654300587&idx=2&sn=a0254910dd162581195c36ba6542f7c8&chksm=84d5425fb3a2cb49d7480be6f55ead03cca405250fc9ea248cff2c79cd3ed9cce7520b8c07ad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




水是生命之源、生产之要、生态之基，亦是深圳这座滨海城市最柔美的一面。164座水库、257公里的海岸线、310条河流……这些都是深圳最珍贵的生态资源，也是可持续发展的命脉所在。

然而，由于各种错综复杂的原因，深圳的水环境曾一度因水质恶化受到社会关注，深圳湾还被贴上过“黑臭”标签，为人诟病，给城市形象和市民生活都带来了不同程度的影响。2015年底、2016年初，一场治水提质攻坚战应声打响。

经过一年的努力攻坚，治水提质成绩喜人。可以说，深圳已然兑现“一年初见成效”的庄严承诺。

15条主河流10条水质已改善

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，白海豚游到蛇口“闹新春”的照片火了一把。最早发图的网友“桃小夭” 表示，大年三十晚，友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口，形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚来深圳附近海域戏水玩耍，也从某个侧面反映了深圳水质的提升呢！

除了白海豚现身，大批珍稀鸟类黑脸琵鹭也重回深圳湾栖息。水清岸绿、游人如织的深圳湾呈现出一片祥和之景，市民纷纷为深圳湾的蓝天碧水点赞。

自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾巨变

从污水横流到候鸟成群

市民声音：

“

现在的深圳湾，不仅多了很多花草树木，水也更干净了，更多候鸟回来了。

”

深圳湾大量候鸟前来深圳湾栖息。（图片by晶报）

“

现在周末常常带孩子过来看水鸟，感受大自然的美丽。自己和家人喜欢来深圳湾散步，今年开始感觉深圳湾的水质比以前好多了。以前深圳湾还有些臭味，现在已经完全闻不到臭味了。

”

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

深圳湾排污口整治后

（图片by深圳晚报）

深圳湾排污口整治前

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

茅洲河

全流域系统治理全面铺开

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

进行初步整治的茅洲河下游洋涌河段

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

（图片by新华社）

2017再出重拳

消除建成区及五大流域2634个排污口

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。

经过大力治理的龙岗河，如今水清岸绿、鱼跃鹭飞。

今年治水提质工作将主要围绕消除建成区黑臭水体、污水厂“双提升”、排污口整治、落实“河长制”及加快海绵城市建设等内容，重点在管网建设、河道整治、黑臭水体治理及治污设施四大方面发力。

河流综合整治开工数将达到100条以上

重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流的综合整治以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流的整治。此外，深圳还将大力管控外源污染，预计于年底实现建成区36条（45段）黑臭水体不黑不臭的目标。

消除2634个排污口

深圳还将努力消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口的目标。

新扩建4座污水处理厂

在治污设施方面，2017年，深圳将建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水处理厂，达到新增污水处理能力60万吨/日，并完成罗芳、沙井一期等8座污水处理厂提标改造。

对1412个小区实施正本清源改造

同时，深圳将对1412个小区实施正本清源改造，同时新建污水管网1500公里。市水务局技术处处长梁毅表示，相比2016年完成的342个小区正本清源工作，2017年正本清源的工作量将大大提高，超去年4倍。

治水是长期工程，也是系统工程，尤须铆足干劲，全面发力，朝著“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳靓丽城市名片”的目标继续扎实迈进，以更高水平的生态文明支撑城市更高质量、更可持续发展，争当全国生态文明建设新典范。

来源：深圳特区报

推荐阅读

乐观的“秀秀姐”！病魔怕她三分！她是南山区首届十佳教师刘军秀！（视频）

他救了黄老先生的命！好人！（视频）

口口相传！家门口的老人食堂！在蛇口海月！（视频）


文章编号: 3a2d4998b08dd3c6a7b15f9da8e9a8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (从贵港出发！坐高铁到这些地方不用半天就到！最快只要51分钟) 2017-03-21 贵港通  其他 贵港通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4NDMwNw==&mid=2652343802&idx=4&sn=0c6d872a77ed8c3e37be5c6adc450d4c&chksm=bd66ae668a1127702d6ac45752834d480f78c2346a251b5902c74b2e8df8c877caf33902ec79&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一转眼，下周四就是三月三了呀

想到这儿，很多小伙伴就激动了！

对即将到来的6天小长假充满期待

如今，交通越来越便利

坐高铁能到那么多地方，

为什么不来一场说走就走的旅行呢？

从贵港出发，这些半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，

还有让吃货垂涎三尺的美食！

贵港——南宁

最快约51分钟

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。

▲青秀山

▲南湖公园

▲中国东盟博览会永久会址

▲南宁市动物园

▲老友粉

▲南宁酸品

▲南宁卷筒粉

▲瓦煲饭

▲柠檬鸭

贵港——梧州

最快约1小时4分

梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

▲骑楼

▲龙母庙

▲李济深故居

▲梧州早茶

▲龟苓膏

▲冰泉豆浆

▲纸包鸡

▲六堡茶

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

贵港——柳州三江

最快约1小时6分

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，享有“世界楼桥之乡”之美誉。

▲三江程阳风雨桥

▲程阳八寨

▲鼓楼

▲酸鱼

▲糯米饭

▲油茶

▲野蕨菜炒腊肉

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

贵港——钦州

最快约1小时57分

钦州拥有“白海豚之乡”“大蚝之乡”“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区

▲八寨沟

▲七十二泾

▲沙督岛

▲钦州大蚝

▲猪脚粉

▲皮片乳猪

▲耗油柚皮鸭

贵港——桂林

最快约2小时15分

桂林，自古便是中国山水旅游名城，“山清、水秀、洞奇、石美”桂林山水被联合国教科文组织列为世界自然遗产。

▲象鼻山

▲两江四湖

▲漓江

推荐景点：龙脊梯田、银子岩、漓江、两江四湖、八角寨 、天门山、五排河漂流、黄洛瑶寨、 龙胜温泉等

▲桂林米粉

▲啤酒漓江鱼

▲荷叶粉蒸肉

▲荷叶鸭

贵港——北海

最快约2小时34分

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

▲北海老街

▲涠洲岛

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

▲李姨虾饼

▲花蟹州

贵港——广州

最快约2小时48分

得天独厚的旖旎风光，中西交融的岭南文化，街头巷尾的广式美食，这就是“羊城”广州。

夏季的广州热辣伴随著快乐的气息，约上三五闺蜜，带上自己的爱侣，在羊城血拼，玩转长隆欢乐世界，度假二日，收获购物与刺激。

▲长隆欢乐世界

▲广州塔

▲沙面

▲上下九步行街

推荐景点：广州塔、上下九步行街、长隆欢乐世界、荔湾湖公园、沙面、越秀公园、白云山、陈家祠……

▲广式早茶

▲白切鸡

▲艇仔粥

▲肠粉

推荐美食：白切鸡、肠粉、烧味、双皮奶、艇仔粥、云吞面、干炒牛河、广州靓汤……

贵港——贵阳

最快约5小时23分

贵阳，被唤作“爽爽的林城”。这儿没有酷暑和严冬，山水宜人。

春日的贵阳，秀水绿树，风景如画；夏日在花溪体验浪漫，悠然惬意；秋日去青岩古镇，洗去浮躁，享受生活安静平和。

▲文峰塔

▲红枫湖

▲天河潭

推荐景点：天河潭、青岩古镇、红枫湖、文峰塔、甲秀楼、贵阳河滨公园、弘福寺、黔灵山公园……

▲酸汤鱼

▲状元蹄

▲肠旺面

推荐美食：酸汤鱼、豆腐圆子、炖鸡饭、豆米火锅、酸汤丝娃娃、状元蹄、宫保鸡丁、肠旺面……

贵港——昆明

最快约5小时51分

这里遍地鲜花，无处不是景。携一抹余香，在这座充满生活气息的城里走走停停。

在西山俯瞰滇池，在海埂公园人鸥共嬉，徒步南屏街，悠游大观楼，日子悠然惬意。

▲石林

▲九乡

▲滇池

推荐景点：石林、九乡、世界园艺博览园、滇池……

▲老奶洋芋

▲汽锅鸡

▲云南米线

推荐美食：老奶洋芋、汽锅鸡、云南米线、烧饵块、野山菌、紫米八宝饭、豆焖饭……

快快准备好

这个三月三，跟著文章的脚步

我们一起嗨起来~~

当然还有很多好玩的地方，欢迎补充哟

期待的点个ZAN

内容来源|综合

编辑排版|贵港通小志（如有不妥请联系删除）

投稿&合作|微信/电话：18078570042 / 18178008977

法律顾问|陆瑞琪律师/广西万益（贵港）律师事务所


文章编号: 7c12039eddb45758088d93de2b3a16ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-21 广州市自然观察协会  其他 广州市自然观察协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA5NjQwNw==&mid=2650074007&idx=1&sn=f1151d6225769b4fe0ef348f5c8a9b48&chksm=f1b57eafc6c2f7b9200368b1c57d2add4eb34b9e9379ee74f907201867ed80a88f9aaa5a0c77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




作者：鸟人桃之妖妖

编辑：Ent

本文写作于2017年3月16日。

2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

参考文献

https://alaskafisheries.noaa.gov/pr/entanglement-whales

Jensen, Aleria. Case Study: Multi-Faceted Response to an Entangled Humpback Whale in Southeast Alaska, August 23-September 5, 2013.

Mann, David A., et al. "Hearing loss in stranded odontocete dolphins and whales." PLOS ONE 5.11 (2010).

Geraci, Joseph R. and Lounsbury, Valerie J. Sea Grant College Program, Texas A&M University (1993)

http://mb-soft.com/public/whales.html

本文来源于果壳网（微信公众号：Guokr42）【禁止二次转载，如需转载请联系sns@guokr.com】


文章编号: eefd910947b47cb94bfc641f692b337f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深圳这10条河流的水质都变好了，你发现了吗？) 2017-03-21 晶报  新闻/传媒 晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650553344&idx=3&sn=f6429b4f1ad7128b587889576c9f8c91&chksm=bec07f1889b7f60eb167d421c0ddc51b9bda57c25cf24ce819e6ed882bbca20a5933bfb8755e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




提要

蓝天白云一直是深圳市民引以为傲的，而水环境恶化却是深圳面临的一个突出问题。今年是深圳“城市质量提升年”，是治水提质承前启后的关键年，也是完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

3月18日，记者从市水务局获悉，深圳将力争在年底前全面实现建成区36条（45段）黑臭水体不黑不臭考核目标。市水务局、市治水提质办将联合各责任单位全力以赴打好治水提质攻坚战，力争打造健康美丽的深圳水环境。从今日起，晶报将推出“治水提质在行动”系列报道。

水质情况好后大量候鸟前来深圳湾栖息

全市15条主要河流

10条水质改善

近日，记者来到深圳湾，天空白鹭翔飞，成群的水鸭在水里嬉戏。不远处的深圳湾公园天桥上，市民有的骑车，有的跑步，有的拍照。最近三个月，市民小肖几乎每天都会在附近跑步。谈及深圳湾的水环境，他不假思索地回答记者：“要是水又黑又臭，谁还愿意每天来跑步啊。这两年这里变化确实明显。”来自湖南的王女士，正带著孩子在深圳游览。说到眼前的深圳湾，立马竖起大拇指，连连称赞：“这里天蓝水美，环境真好！”

一年多前的情景可不是这样。此前，大沙河河口一带臭气熏天，大大小小的排污口污水横流，前来跑步的市民总是掩鼻而过。海风将这股臭味吹向周围几公里。附近居民常常抱怨：“离老远就能闻到臭味。”时隔一年，深圳湾16个排污口都已完成治理，曾经的排污口已实现全部拦截。“深圳湾水质已有很大改善了。前阵子我看到十几只黑脸琵鹭，这可是十分珍稀的候鸟呀。”市民黄先生隔两三天就会到深圳湾溜跶。他表示，深圳湾水体黑臭问题得以缓解，治理成效有目共睹。

去年以来，为让市民尽快看到治水效果，深圳下达全市建成区黑臭水体治理的“军令状”。据市水务局提供的最新数据显示，一年来深圳治水已初见成效。

其中，在茅洲河流域实施“大兵团作战、全流域治理”取得明显成效，中上游段初步实现不黑不臭；在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造治水“示范区”，生态环境改善后，吸引了大批黑脸琵鹭等珍稀候鸟回归栖息，再现“水上大熊猫”中华白海豚。而在防洪排涝方面，在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

年底前全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务

城市黑臭水体的整治效果，看得见、摸得著，受到社会的广泛关注和监督。今年是深圳治水提质承前启后的关键年，也是完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。为打造洁净美丽的深圳水环境，今年将重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。

今年，全市共安排治水提质项目486项（续建325项、新建161项），年度投资计划190亿元。在管网建设方面，将对1412个小区实施正本清源改造，新建污水管网1500公里，力争“十三五”期间补齐全市5938公里污水管网缺口。在河道整治方面，河道综合整治开工数达到100条以上，年度整治119公里；重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流综合整治，以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流整治。在治污设施方面，建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水厂，新增污水处理能力60万吨/日，完成罗芳、沙井一期等8座污水厂提标改造。同时，扎实做好污水处理厂进水浓度、水量“双提升”行动，提高污水厂消减污染物负荷的能力。

截至2月底，年度安排的项目已有8个完工，157个在建，完成投资在13.8亿元以上，新建成污水管网203.59公里，完成30公里河道整治；36条（45段）建成区黑臭水体中，基本完成18个黑臭水体治理及公众调查评议，其余27个水体正加快治理；加快18座水质净化厂新扩建及16座污水厂提标改造，沙井二期完成软基处理，松岗二期完成BOT招标，其它正加快推进；完成内涝点整治任务15个，入河排污口整治按专项行动计划实施。

6大重点举措力推

治水治城深度融合

据悉，为全面打好治水提质的攻坚战、持久战，加快解决城市水问题，推动治水治城深度融合，今年市水务局的工作重点将放在落实“河长制”、全面消除建成区黑臭水体、开展污水厂“双提升”和排污口整治、加快海绵城市建设、防洪排涝和三防工作等方面，还将定期邀请代表委员检查指导参与，倒逼进度执行。

为推动河流治理攻坚突破，将在市、区、街道三级推动建立“河长制”管理体系，以“河长制”抓手推动全市“四湾五河”九大流域治水取得新成效。深圳河湾和茅洲河流域仍然是工作重点。

深圳河湾2017年底全面完成片区排水管网正本清源和南山、罗芳、蛇口等3座污水厂提标改造，完工深港联合治理深圳河四期、布吉河原特区内水环境综合工程等7项综合整治工程，采用生物生态新技术，治理湾区污染底泥，进一步提升湾区水质。

茅洲河流域将以推进茅洲河（宝安段）、福永河、石岩河等8条（段）重度黑臭河段整治工作作为重点抓手，对暂不具备综合整治条件的河流，综合采取沿河截污、分散处理、内源治理、生态修复、技术试验推广等措施，加快提升河流水质。年底前全面消除包括茅洲河在内的建成区36条（45段）黑臭水体黑臭，完成考核目标任务。

另外，按照“截污入网、就地处理、截排箱涵”三个优先级，区分不同情况，对全市5706个入河排污口进行集中整治，2017年重点消除建成区36条黑臭河流1004个排污口和深圳河、茅洲河、坪山河、龙岗河、观澜河等五大流域1630个排污口，到2018年底基本消除全市入河排污口。

据悉，深圳还将在小区正本清源改造和易涝区旧城改造项目中开展海绵城市建设试点，指导督促光明凤凰城、坝光等24个重点区域“海绵化”建设，在2017年新增34.2平方公里城市“海绵体”；按照2020年市区防洪防潮能力达到200年一遇的防洪潮规划目标，全面梳理分析已整治河道的防洪能力，针对性开展河湾淤积分析和整体河道达标研究，实施重点整治。建成排涝泵站2座，增加排涝规模45立方米/秒。继续实行内涝积水点挂牌督办制度，2017年完成59个内涝点整治。

今年，深圳还计划总结推广黑臭水体治理、污水分散处理、污泥源头减量、河道底泥处理等技术攻坚成果。同时，继续加大超磁分离黑臭水体治理、RPIR快速生化污水处理、耦合生物氧化污水分散处理和污泥处理湿式氧化工艺、ISSA PGPR原位修复治理污泥等新技术、新工艺的实验和应用，进一步增强技术储备，完善技术方案，并做好成果转化，研究制定河道底泥、污泥处理、分散污水处理、管道建设等一系列技术标准，填补国家、行业相关领域空白，打造一批城市水环境治理的“深圳标准”。

数 据

一年来，全市共啔动461个治水提质项目，其中完工106个，开工181个。全年完成治水投资111.04亿元，是2015年28.02亿的3.96倍，完成投资额相当于“十二五”期间水环境治理投入的63%。

一年来，全市新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座。建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭。开工河道整治57条，完成整治83公里。

一年来，全市15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%。

今年将重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。今年，全市共安排治水提质项目486项（续建325项、新建161项），年度投资计划190亿元。

晶报记者 史青玉/文 赖犁/图


文章编号: b43102f4b9cbca30f3746c7ddf9818eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-21 文明广东  其他 文明广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653726689&idx=1&sn=0fb0aaacfef8d2272e6eff1b6e86900c&chksm=8b252ce7bc52a5f1119d33237859b2f3643a8a281d59cb670e2a50e6c224209c4e5ac6fe56dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：情系雷锋月，爱在碧水天

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

来源：广东志愿者

更多精彩内容

请搜索微信号

WMGuangDong

感谢您对文明广东

官方微信的支持

长按指纹，识别二维码 可关注


文章编号: 3995f6e6ae81d2e2a77c51f2fb2c3099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (深闻｜我们测了深圳40个小区的夜间噪音，只想你睡得比我好) 2017-03-21 深圳新闻网  其他 深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651205656&idx=3&sn=8df00649a5cd90e44f8fbb10d211aa39&chksm=bd582dc38a2fa4d5b24e40a80a6fde2fbe59f94e98d6f85ab608da0eb662dd00b3019c434178&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今天是世界睡眠日

在深圳的你每天睡得好吗？

《2017 年中国网民失眠地图》数据显示

失眠城市深圳排第五

逾49%成人睡不够

你是其中一员吗？

今年睡眠日的主题是

“健康睡眠，远离慢病”

安静的环境是良好睡眠的保证

昨晚深圳新闻网记者兵分多路

测试十区多地22点30分至23点30分的噪音值

你家小区噪音在合理分贝范围内吗？

经深网记者兵分多路实测后，收集到41条数据。据数据显示，深圳昨晚10：00-12：00期间各区（除大鹏新区和光明新区外）住宅区平均噪音为52.41dB。

据数据显示，41处实测点中：

40dB以下有8个；

40 dB—50dB（包含40）8个；

50 dB -60dB（包含50 dB）13个；

60 dB -70 dB（包含60 dB）7个；

70 dB -80 dB （包含70 dB）3个；

80 dB -90 dB 1个；

90 dB以上1个。

具体来说：

宝安4个，平均49.5dB；

福田14个，平均53dB；

龙岗2个，平均40dB；

龙华7个，平均60.6 dB；

罗湖2个，平均64 dB；

南山7个，平均49.4 dB；

坪山2个，平均53 dB；

盐田3个，平均41.7 dB。

经实测，最高分贝出现在龙华区幸福枫景花园。晚上23:51许，测得噪音为93dB，当时小区南侧有施工情况。而最低分贝出现在宝安区西乡宝城花园，晚上23:24许，室内噪音平均分贝18dB。深圳小区噪音调查结果

失眠城市深圳排第五

逾49%成人睡不够

18至19日，关注健康睡眠的“红绿丝带公益行动”在深圳举行。深圳市健康教育与健康促进协会会长杨国安介绍，根据《深圳市民健康素养监测报告》，深圳45岁以上人群接近55%左右睡眠不足。

赛诺菲中国与腾讯健康联合发布的《2017年中国网民失眠地图》显示，参与调查的362个城市、8000多人中，有80%的参与调研者有过或正在经历失眠。 3月18日，中国睡眠研究会发布了《2017中国青年睡眠现状报告》。本次调查范围纳入了10岁至45岁的人群，共调查了近6万人。从整体的睡眠状况来看，76%的受访者表示入睡困难，其中超过13%的人甚至感觉处在痛苦状态。

据市康宁医院睡眠障碍科主任医师周云飞博士介绍，有调查发现，最常见的睡眠障碍是精神疾病性失眠（46%），其次是睡眠呼吸暂停（18%），再次是器质性失眠（14%）。而精神疾病的失眠最常见的是与焦虑相关（焦虑障碍）的睡眠障碍（30%），其次是情感性精神障碍（抑郁障碍、双相情感障碍）引起的睡眠障碍（16%）。

这条东部交通大动脉真宽

12车道坪山大道将横空出世

坪山大道，一直以来都处于市民的猜测与困惑当中。这条被称为坪山的“深南大道”以及深圳东部门户的"大动脉"的大道，在3月1日，因为一则改名公示，悄悄露出了半边脸。

还没过去一周时间，3月9日，在深圳建设工程交易服务网上，就已经刊登出一份《坪山大道综合改造工程可研及勘察设计公告》。至此，坪山大道就犹如它的母体——坪山区一般，呈现出了飞快的发展状况！

一、坪山大道终露真容！双向8车道，设计时速60km/h！

『坪山大道综合改造工程可研及勘察设计』

项目规模:坪山大道综合改造工程起点为沙湖路，终点至坪山与惠州交界处，由横坪公路、中山大道、金山路、深汕路共4条道路组成，总长约16km。

城市主干道，拟建设为双向8车道辅道双向4车道，设计速度为60km/h，道路红线原则按照100m拓宽。

项目总投资匡算32亿元。

二、西联东达、聚合资源……这条大道将给坪山带来这些利好！

1、打通了东部经济发展通路，带动片区价值迅速提升！

伟大的街道是一部史册，不仅呈现历史，还创造历史，有时它自身的演变也代表了历史的变迁。

@心安心安处：坪山大道是坪山引领产业发展与升级转型的重要动力引擎，也是重要的形象景观轴，聚合了全区重要的交通、景观、产业、公配等功能。

坪山大道”的正式更名，将打造出深圳的第二条“深南大道”，并带动整个片区价值迅速提升。

2、打通片区交通壁垒，打破临深城市间壁垒！

坪山区是守护深圳东隅的大门，处于深圳向东，深莞惠和河源、汕尾“3 2”经济圈辐射的交通节点上。

坪山大道的“成立”，让深圳东部尤其是坪山拥有了一条“招牌路”。再加上周边的14号线、坪山高铁站等等，将构成集高铁、城轨、地铁、快速道路，疏运为一体的综合交通网络，打造成南接北延、西联东达的区域“1小时交通圈”。

三、市民有话说！这条大道将让坪山五年后焕然一新！

“@东部布局：坪山大道改造如果和14号线敷设同步进行，估计未来5年这条路就是个大工地，周边道路要赶紧修通交通才能得到疏导分流啊。

“@海_投资：就是怕到时候道路两旁会很吵，希望能做好隔音措施吧！

“@HBL_888888 ：中山大道没啦！中山大道限行是不是也取消了？中山小学、中山初中、也需要改厉害的名字才对。

“@assfurt ：这坪山的深南大道！14号线再加上坪山河观光，未来5年值得期待！

“@太阳花园城：未来五年，14线坪山大道坪山河流域交互重叠区域，就是坪山发展之重心！

“@柳枝棍：坪山大道汤坑到沙湖段，河与路并行，视野无阻挡，的确是做景观的好路段，不像其它段，两边盖的都是楼，拓宽都困难。

“@坪山大伐木累 ：大道一片繁忙，再大干快上几年，CBD ，地铁，购物中心，学校，公园水库河道景观休闲慢行系统，一切都将更加完美的呈现！

深圳义务教育公办学位建设

将纳入各区委政府年度考核

3月20日下午，深圳市人民政府教育督导委员会成立暨深圳市第五届督学聘任大会在市民中心举行，会上宣布深圳市副市长吴以环任教育督导委员会主任，同时，王海林等202人被市政府聘为第五届深圳市督学，任期3年。

王海林等202人被市政府聘为第五届深圳市督学

教育督导是我国基本的教育制度，承担“督政、督学、评估检查”三项基本职能。记者从市教育局了解到，近五年来，深圳累计动用督学超过2万人次，开展对学前教育、义务教育、高中与职业教育、社区教育全覆盖、规范化、高质量、经常性的督导，有力推动了深圳教育优质均衡发展。

“十三五”期间，深圳需新增的中小学学位23万（其中含高中2.8万），如按照2000人的规模标准计算，深圳要新建中小学校100所才能满足需求。除此以外，伴随二孩开放，学前教育需求越来越大，深圳今年的任务要增建100所幼儿园。而伴随各高校纷纷落户深圳，深圳的高等教育也在快速发展，可以说，“十三五”期间，深圳的教育进入告诉发展时期。“请全体督学充分发挥督查、监督、检查、评估、指导和建言献策的重要作用。而从今年开始，义务教育公办学位的建设情况将纳入区委区政府的年度绩效考核，且权重会加大”。张基宏表示，深圳的教育需要大家共同要努力，形成合力，保障教育事业又好又快发展。

据悉，教育督导委员会负责统筹规划全市教育督导改革工作，研究决定全市教育督导工作的重要事项，督促协调市有关部门（成员单位）履行教育职责和落实教育工作部署，由深圳市副市长吴以环任委员会主任，市政府副秘书长刘佳晨和市委教育工委书记、市教育局局长张基宏分别任副主任，市教育督导室副主任金依俚任执行副主任，委员分别由相关市直职能部门分管领导担任，办公室设在市政府教育督导室。

深圳最大“水缸”

龙岗清林径水库年内即将完工！

深圳是全国严重缺水城市之一

其境外引水量占总用水量的70%左右

中长期供水缺口巨大

因此，深圳规划建设

以公明水库、清林径水库和松子坑、海湾水库为中心的

三大储备调蓄水源系统

确保全市供水安全

就在今年！

清林径引水调蓄工程将如期完工啦！

届时，位于龙岗的清林径水库

将成为深圳最大的“水缸”

一组数据让你好好感受下——

库容达到1.86亿立方米！

水面面积达10.6平方公里！

整个管辖范围大约30平方公里！

清林径引水调蓄工程已完成坝体施工的1号坝。深圳侨报记者梁栋摄

整体工程项目年内完工

清林径水库位于龙岗区东北部，西北侧分别与东莞、惠州相邻，目前正大力推进清林径引水调蓄工程。整个项目包括蓄水工程、输水工程、取水工程三部分。

清林径引水调蓄工程完成后，清林径水库将成为深圳最大的水缸。同时，扩建后的清林径水库，整个管辖范围大约30平方公里，是一块没有生活污染和工业污染，水资源条件得天独厚的净地。

2016年12月清林径水库航拍图

清林径引水调蓄工程施工现场，工地上车来车往，一片忙碌景象，部分水坝坝体已经完工，新修的水泥路直通坝体顶部，配套的输水、取水工程也在同步推进。

据清林径引水调蓄工程管理处主任林镜华介绍，2010年8月，清林径引水调蓄工程正式开工，截至目前，工程项目已完成总体形象进度的66%，2017年的深圳市政府工作报告明确，整个工程将在今年之内完工。

6个居民小组旧址将被淹没

在清林径引水调蓄工程的总体示意图和施工图的工程红线范围内，标注著一些村落的名称，未来，这些村落都将被淹没在水下。

2016年12月清林径水库航拍图

清林径引水调蓄工程征地总面积约763公顷，征拆工作量大，情况复杂，特别是库区征拆涉及12个居民小组。为保证水质及居民安全，吓山村、沙坑村、下寮村、上寮村、佰坳村和焦湖村6个村落已纳入征拆范围。未来，这6个村落将在水库蓄水后逐渐被水淹没。

工程现阶段进度

1、1号坝、4号坝、5号坝、6号坝、11号坝的坝体施工已经完成；

2、2号坝、3号坝、9号坝、10号坝进展顺利；

3、7号坝、8号坝由于征地问题未施工；

4、1到10号防汛路建设完成了总工程量的40%；

5、蓄水工程已经完成形象进度的53%；工程项目已完成总体形象进度的66%。

注意！员工月交通违法三人次

深圳送餐企业将被通报

近年来，随著快递、送餐行业越来越发达，企业间的竞争带来的“多拉快跑”现象产生了诸多交通隐患。据悉，为进一步降压交通事故，整顿特殊行业使用电单车驶入机动车道的违法乱象，深圳交警昨日召开座谈会，表示将与相关企业代表共同监督，规范送餐等行业驾驶行为。

千警百组共查处行人、

非机动车违法近万宗

记者昨日从市交警局了解到，2016年深圳市共发生涉及行人、非机动车的一般程序道路交通事故549起，死亡238人，受伤497人，死亡人数占2016年事故死亡人数的57.21%，已经超过一半。2017年以来，深圳市共发生涉及行人、非机动车的一般程序道路交通事故116起，占事故总数的44.11%，死亡37人，占死亡总数的60.66%，受伤111人，占受伤总数的53.37%。

“今年3月16日，我们针对行人、非机动车违法行为开展了‘千警百组’集中整治行动，自行动以来，共查处行人、非机动车违法9549宗，其中涉及送餐等企业员工交通违法96宗。”市交警局指挥处勤务科副科长薛伟鹏向记者介绍，从具体涉及公司看，美团外卖占34.4%，新达达配送、饿了么、麦乐送、蜂鸟配送各占6.3%，百度外卖占3.1%，其他公司占37%。

员工月交通违法三人次

送餐企业将被通报

昨日下午15时30分，深圳市交警局召开座谈会，组织美团、百度、饿了么、新达达等送餐企业针对企业员工在从业时出现的交通违法行为进行沟通并责令相关企业对员工加强监管、教育。在昨日的发布会现场，深圳交警首先向企业代表播放了近期发生的涉及送餐企业送餐员由于忽视交通规则，安全意识淡薄而导致的触目惊心的交通伤亡事故录像。

记者也了解到，根据《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》第九条规定，驾驶改装、加装动力装置非机动车上道路行驶的；违反规定在机动车道内行驶的；驾驶不符合相关标准的非机动车上道路行驶的；违反规定进入高速公路、城市快速干道的处五百元罚款。其中，驾驶改装、加装动力装置非机动车上道路行驶的，还将由公安机关交通管理部门收缴动力装置。

“送餐、快递等企业员工在履行职务过程中有上述行为受到行政处罚，企业一个月累计达三人次以上的，由市公安机关交通管理部门向社会公布该企业相关信息，并责令其加强对员工的交通安全守法教育。”薛伟鹏告诉记者。

源头治理，企业内部将进行整改、教育

“《深圳经济特区道路交通安全管理条例》赋予了我们企业单位、社会团体及组织交通安全宣传教育的义务。送餐企业要做好本单位员工的交通安全宣传教育工作，提高本单位人员的道路交通安全意识，养成文明的交通习惯。”市交警局副局长冯新毅在座谈会上表示，每个事故都可能会造成一个家庭的破碎，而大多数送餐人员的年纪都是20多岁，正处于人生最美好的阶段。他认为，如果一个企业不加强管理，漠视员工的生命，那么这个企业也就失去了发展的意义。

同时，在活动现场，美团、饿了么、百度、新达达等送餐企业也共同签订了《遵守交通法规、安全文明出行承诺书》，承诺履行交通安全教育义务，加强内部管理，主动带头遵守交通法规，培养员工养成良好交通习惯，确保员工交通安全。

美团外卖深圳分区配送主管罗萌昨日在现场接受记者采访时表示，过去企业在交通安全这些方面有一些“盲区”，在会议后，将会对这些盲区进行梳理，加强整改力度。“有部分员工想尽快提高业务量违法行驶带来了安全隐患。我们将会进行不断地培训，未来会加强宣传、教育力度，让员工认识到遵纪守法、重视生命的重要性。”

下一步，深圳交警将会继续以辖区大队为单位分区域开展专项整治，每日投入近千名警力，全面加强整治力度，重点查处行人、非机动车道路交通违法行为，具体包括非机动车（行人）冲红灯、进入机动车道行驶、违法载人载物、滑板车违法上路、翻越交通隔离设施、行人不走人行横道或过街设施等，迅速在全市营造出行人非机动车交通秩序严管氛围。同时媒体将跟进报道，对严重的交通违法行为进行曝光。

千警百组 集中整治行动

共查处行人、非机动车违法9549宗

其中涉及送餐等企业员工交通违法96宗

案例

●2016年9月8日18时3分许，饿了么网络送餐公司员工陈某驾驶无号牌电动自行车沿宝岗路由北往南方向行驶至宝岗梅园路口南侧人行横道时，车头与由西往东方向横过该人行横道的行人丘某身体发生碰撞，造成丘某受伤及无号牌电动自行车部分损坏的道路交通事故。陈某驾驶车辆行经人行横道未减速慢行，承担事故的全部责任。

●2016年9月12日21时10分左右，司机熊某驾驶粤BZ621C号小型轿车在盐田区东海道由南往北方向行驶至盐田北四街路口左转时，该车车头与相对方向行驶的由美团外卖公司员工任某驾驶的电动自行车车身左侧发生碰撞，造成两车部分损坏以及任某受伤的道路交通事故。熊某因疏忽大意负主要责任，但任某因未在非机动车道内行驶，负事故的次要责任。

深圳治水提质快马加鞭

重点河湾水质改善明显

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，深圳湾火了一把。大年初六，网友“桃小夭”拍摄的中华白海豚现身蛇口附近海域的照片在朋友圈里热传；冬日暖阳里的深圳湾游人如织、海鸟翱翔，也获大家的频频点赞。

海豚和海鸟的回归，显示著深圳湾水环境的持续改善。自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾茅洲河整治进展喜人

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

兑现“一年初见成效”庄严承诺

记者从深圳市水务局了解到，2015年，我市出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。2016年，治水提质在全市范围全面铺开，全市共啔动461个治水提质项目，其中完工106个，开工181个；全年完成治水投资111.04亿元，是2015年28.02亿的3.96倍，完成投资额相当于“十二五”期间水环境治理投入的63%。

我市充分利用市区治水提质指挥部、深莞茅洲河全流域综合整治领导小组、“河长制”等平台和抓手，高位推动水环境治理工作，实现了“一年初见成效”的庄严承诺。同时，我市推行“地方大企业”治水模式，以EPC模式解决分割治水弊端；组建治水提质技术联盟，强化治水科技支撑；将九成以上项目建设下放各区，配套出台了23项优化服务举措；对黑臭水体、入河排污口、内涝点治理进行挂牌督办和社会公示；定期邀请人大代表、政协委员、社会人士参与治水。

经过一年多努力，我市2016年新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座；建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭；开工河道整治57条，完成整治83公里；15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%；在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。

本科生快来申请羊台苑二期

600套保障房全是两房一厅

大家辛辛苦苦等房源！这次又有新消息了！

这次房源位于石岩，项目是羊台苑二期，本次提供600套房源，均为两房一厅，建筑面积60平方米左右。

怎么会有这么好的事情？我有资格申请嘛？本帖将逐一说明情况！

根据《深圳市人才安居办法》、《中共深圳市委深圳市人民政府关于印发<关于完善人才住房制度的若干措施>的通知》相关规定，结合2017年01月11日召开的宝安区人才住房和保障性住房工作指挥部会议精神，以便更好地为建设“滨海宝安、产业名城、活力之区”提供人才保障和智力支撑，现将石岩街道羊台苑二期600套住房，定向石岩街道企业配租，由承租企业安排给符合条件的员工入住。有关事项通告如下：

01、房源情况

羊台苑二期位于石岩街道黎光一路南侧，为政府投资建设的人才住房和保障性住房，预计2017年7月可交付使用。本批600套住房的户型均为两房一厅，建筑面积60平方米左右。

02、定向配租对象

定向配租对象为生产经营或注册地在石岩街道的区“五类百强”企业。企业承租住房后再面向符合条件的本企业人才出租。

03、入住条件

承租企业将人才住房安排给具备以下条件的人才入住：

1、承租人已与单位签订全职的劳动合同，且正常有效；

2、承租人是具有大学及以上学历、中级及以上职称、高级工及以上高技能人才，或经市、区人力资源部门认定的人才；

3、承租人及其配偶提出申请时，在本市均未享受任何形式的住房保障，包括廉租住房、公共租赁住房、企业人才住房、租房货币补贴等具有优惠性质的住房政策；

4、承租人及其配偶、未成年子女在本市均未拥有任何形式的自有住房(含住房建设用地)。

04、租期和租金

承租企业的首次租赁期限为3年。本项目初步评估基准租金为每平方米13元/月（最终价格以市政府审批为准），结合楼层、朝向等因素确定具体房号的租金；期满后，承租企业向宝安区住房和建设局住房保障事务中心提出续租申请，经批准同意后，可签订3年的续租合同，租金标准不高于深圳市公共租赁住房的租金标准。续租期满后再次申请续租的，经批准同意后，承租企业按照市场指导租金标准缴交租金。

05、房源分配办法

房源分配名额以企业的产值和税收在所有申请企业中所占比例确定，产值和税收的权重比例为1：1，计算公式为：

计算结果按四舍五入到个位。

例：甲企业的2016年产值为40亿元，税收为1亿元，所有申请企业产值总和为800亿元，税收总额为25亿元。

若企业申请住房套数比配额少，以企业申请住房套数供应；若企业申请的人才住房套数比配额多，以配额数确定供应企业住房套数，不足5套的以5套计算。

分配办法：

第一步，按照上述公式计算，并先安排好应配5套住房的企业。

第二步，扣除第一步已安排的总套数，按照上述公式计算其它企业应分配的套数。

06、申请受理时间及地址

受理时间：自2017年3月20日至2017年4月19日止。

受理地址：宝安区石岩街道育才路文化艺术中心博物馆3楼经济科技科（企业服务中心）。

联系人：罗欢

联系电话：0755-27608438，15361539979

石岩街道办事处咨询电话：0755-27609359。

宝安区住建局住房保障事务中心咨询电话：0775-27755222。

宝安区住建局住房保障事务中心投诉电话：0755-27953877。

07、配租流程

（一）发布通告。

宝安区住房和建设局在本局和石岩街道网站同时发布本通告。

（二）提出申请

定向配租对象在规定时间内填报《羊台苑二期企业人才住房申请表》，提供企业工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证（如已办理三证合一的仅提供营业执照），2016年的产值、纳税证明材料，报石岩街道办事处。

（三）初审

石岩街道办事处对企业提交资料进行审核，出具初审意见。

（四）复审

宝安区住房和建设局住房保障事务中心对企业提交资料进行复审，并按规定进行房源配额计算，汇总名单报宝安区人才住房和保障性住房工作指挥部审定。

（五）公示

宝安区住房和建设局对合格企业名单以及配额在本局和石岩街道网站公示，公示期限为5日。

（六）选房和签约

对公示无异议或异议不成立的，宝安区住房和建设局住房保障事务中心组织相关企业选房，以抽签形式确定房号。

选房后，企业在15个工作日内与宝安区住房和建设局住房保障事务中心签订租赁合同，首次租赁期为3年。

看房、选房和签订租赁合同的具体时间另行通知。

（七）入住

企业凭宝安区住房和建设局住房保障事务中心出具的《入住通知书》，到小区物业管理处办理入住手续。

08、其它规定

（一）人才住房交付企业后，企业应当在半年之内向本企业人才配租和安排其入住。配租时，企业应当将配租范围和配租标准以及配租结果在内部公示不少于5日，报宝安区住房和建设局住房保障事务中心备案后自行实施，并接受宝安区住房和建设局住房保障事务中心监督管理。

（二）承租人与企业签订租赁合同后，企业应当于15日内将相关信息报宝安区住房和建设局住房保障事务中心备案，包括承租人基本信息、劳动合同、租赁合同等。承租人发生变化的，企业应当于15日内向宝安区住房和建设局住房保障事务中心办理信息变更备案。一旦发生居住人员与备案人员不符，宝安区住房和建设局住房保障事务中心将收回住房，并按照《深圳市人才安居办法》进行处罚。

（三）承租企业生产经营或注册地迁离宝安区的，应当在租赁合同期满后将住房退回宝安区住房和建设局住房保障事务中心。

（四）其它后续管理按照《深圳市人才安居办法》和《宝安区人才住房配租管理细则》执行。

09、本通告由宝安区住房和建设局负责解释

附件：宝安区石岩羊台苑二期企业人才住房申请表.doc

“一带一路”国际音乐季周六开幕

联合国教科文组织发来贺信

3月25日-4月16日，首届深圳“一带一路”国际音乐季将用16台国际舞台艺术精品掀起一场场炫目的“音乐季风”。日前，联合国教科文组织文化助理总干事弗朗西斯科·班德林专门发来了贺信，对深圳举办这一国际音乐盛事表示高度赞赏。

班德林代表联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃对深圳举办国际音乐盛事这一“前所未有的创新之举”表示高度赞赏。他认为，“一带一路”音乐季的举办是深圳这座城市创新与活力的重要标志，具有广阔前景。

他认为，作为联合国教科文组织创意城市网络的重要一员，深圳“在艺术成就、人文发展和文化多样性方面为全球树立典范。”

贺信全文如下

深圳“一带一路”国际音乐季组委会：

我谨代表联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃，对深圳举办此次国际瞩目的音乐盛事的创举，表示高度赞赏。

众所周知，音乐是联结不同国家和地域、不同种族、不同文化的桥梁。深圳“一带一路”国际音乐季，以“联结中外，沟通世界”为主题，是一个前所未有的创新之举，将在世界范围内促进文化交流、文明相互理解，增加包容互信，因此，具有广阔的前景。

我很高兴地得知，首届深圳“一带一路”国际音乐季将有12个艺术团体，700多位杰出艺术家出席盛会，他们分别来自30个国家和地区，这次活动我们将分享他们的艺术创作，促进国际音乐界的交流互鉴。我深信，此次音乐季的举办，是深圳这座城市创新与活力的一个重要标志。深圳，作为联合国教科文组织创意城市网络的重要一员，发挥了作用，彰显了荣耀。

虽然总干事因为公务繁忙，无法亲临音乐季活动现场，但她非常重视，让我转达她对深圳“一带一路”国际音乐季最美好的祝愿和真挚的祝贺！我们相信，在组委会和所有艺术家的共同努力下，音乐季将取得圆满成功，并在艺术成就、人文发展和文化多样性方面为全球树立典范！

最后，预祝深圳“一带一路”国际音乐季取得圆满成功。

联合国教科文组织文化助理总干事

弗朗西斯科·班德林

春眠不觉晓...

进入春天，人就特别容易犯困，

白天不清醒，工作没精神，

你是不是跟小编一样的状态？

一整天没精打采的样子，

就想好好睡上一大觉。

然而，好不容易盼到了晚上，

想著终于可以美美的睡一觉了，

没想到，却失眠了！

你睡得好吗？

参与我们的调查告诉我们答案吧

圳调查：深圳人，你睡得好吗？

噪音是影响睡眠的关键因素

你家小区噪音在合理分贝范围内吗？

欢迎后台发送你家的“噪音测试结果”给我们

内容来源：深圳新闻网、深圳特区报、晶报、龙岗发布

编辑整理：深圳新闻网

转载请注明以上信息

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

小编推荐

北京、广州调控再加码，北上广深全面“双认”！深圳房价未来如何走？

春日赏花攻略（3）：南山繁花盛，锦簇好春光！

春日赏花攻略（2）：走！去梧桐山看深圳最美的花仙子！


文章编号: 7cf32e4cf9c8fef4790ffcb95480f665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (22号下午2点半，与水务局相约在南科大1号门) 2017-03-21 898民心桥  其他 898民心桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5ODMyMQ==&mid=2651689938&idx=1&sn=db22921b81edbd1d8fee9dd9b8fc57ae&chksm=bdbfca6c8ac8437a08a8eeca730ce4a895432f8c770468601b3a6fcf94b60ed847114eb1beca&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（事情的经过是这样的）

事发时间：3月22日下午2点半至4点

地点：南方科技大学1号门正门口

您会在现场看到类似这样的布景

（本期户外版主题，

看似高深且听我细细分析）

本期嘉宾：市水务局局长王立新

还是本期主题

打造海绵城市，让深圳自由呼吸

携手河道治理，共享蓝天碧水

本活动将由“壹深圳”客户端现场视频直播，也欢迎您在App Store或安卓市场下载壹深圳App与节目现场互动。留言及详情请关注“898民心桥”公众微信，在对话框直接发送。

本期民心桥义务参评员: 董振芳、汪之涵

以下是本期内容介绍

近年深圳治水提质总体情况

2014年，许勤同志召开全市第三次环境形势分析会，确定在全市开展治水提质专项行动，2015年，出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。

“治水十策”

流域统筹，系统治理；统一标准，一体推进；雨污分流，正本清源；分片实施，联网提效；集散结合，提标扩容；海绵城市，立体治水；以水定地，控污增容；引智借力，开放创新；清淤治违，畅通河渠；防抢结合，公众参与。

“十大行动”

织网、净水、碧水、宁水、“柔水、减负、畅通、智慧、协同、保障。

2016年：一年初见成效

新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座。

建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，16条（段）初步实现不黑不臭。开工河道整治57条，完成整治83公里。

我市15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%（龙岗河由于受惠州丁山河影响，上升9.4%；西乡河、布吉河上升3.6%；皇岗河上升21.3%、沙湾河上升26.8%）。

在茅洲河流域实施“大兵团作战、全流域治理”取得明显成效，中上游段初步实现不黑不臭；在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造治水“示范区”，生态环境改善后，吸引了大批黑脸琵鹭等珍稀候鸟回归栖息，深圳湾再现“水上大熊猫”中华白海豚。

防洪排涝方面，在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”、“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年计划与进展

形势

我市“城市质量提升年”，治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

任务

管网建设方面，对1412个小区实施正本清源改造，新建污水管网1500公里，力争“十三五”期间补齐全市5938公里污水管网缺口。

河道整治方面，河道综合整治开工数达到100条以上，年度整治119公里；重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流综合整治，以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流整治。

黑臭水体治理方面，重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。

治污设施方面，建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水厂，新增污水处理能力60万吨/日，完成罗芳、沙井一期等8座污水厂提标改造。抓好污水处理厂进水浓度、水量“双提升”行动。

全面推行河长制有关情况

深圳河长制历程

2012年，深圳积极借鉴浙江省“五水共治”经验，对河长制进行了有益尝试。在全市茅洲河、深圳河、观澜河、龙岗河、坪山河“五大干流”及其主要支流建立河长制，落实河长，各区（新区）陆续出台河长制工作方案，建立河长制。其中，重点河流均由区委区政府领导任河长，区水务部门班子成员和街道办主要领导任助理，其他河流也已依据重要程度进行分工，初步搭建了责任体系。

重要意义

河湖管理保护是一项复杂的系统工程，涉及上下游、左右岸、不同行政区域和行业。全面推行河长制，是深入贯彻落实中央决策部署的一项制度建设，是落实绿色发展理念、推进生态文明建设的内在要求，是解决我市复杂水问题、维护河湖健康的有效举措，是完善我市水治理体系、保障水安全的制度创新，是补齐河湖水系管理保护和水环境治理短板的重要机制保障。

美丽愿景

2017年，我市河湖全面建立河长制，构建市、区、街道三级组织河长制体系；完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务，消除1004个排污口；全面实行河湖“管养分离”的市场化运作模式，实现河湖管养全覆盖。

2018年，基本消除全市5706个入河排污口，主要饮用水源水库水质达标率100%；深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河考核断面水质指标达到地表水V类 ，水质明显改善。

2020年，饮用水源水库水质达标率稳定在100%；茅洲河考核断面水质指标达到地表水V类；完成全市133条（142段）黑臭水体整治，全面消除黑臭水体，全市水环境质量总体改善；主要河流防洪达标率100%。

2025年，全市水生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环,让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片。

河长身肩重任

河长是河湖管理保护的第一责任人，负责统筹、协调、督促水资源保护、水域岸线管理保护、水污染防治、水环境治理、水生态修复、执法监管等方面相关工作，具体负责摸清河湖底数、指导编制“一河一策”、压实工作责任、组织督办协调、落实长效管护、严格考核问责等工作。

市级河长负责协调、督导茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河及大沙河等主要河流综合整治和管理保护工作，并统筹协调下一级支流河长开展工作。

区级河长负责统筹、协调、推进、监督辖区内河流综合整治、河道周边环境专项治理、长效管理、执法监督等工作，重点抓好黑臭水体治理、排污口整治、征地拆迁、河湖管养等任务落实，并检查、督导、考核街道级河长履行职责，完成市级河长交办的任务。

街道级河长负责辖区内河湖周边垃圾等面源污染管控、征地拆迁、执法监管等工作，完成上级河长交办的任务。

河长办职责。市河长办负责制定河长制管理制度和考核办法，协调“一河一策”推进过程中遇到的问题，监督河长制各项任务落实，组织开展对下一级河长考核，建立河湖档案以及开展河湖保护宣传等。办公室成员单位应根据各自职责参与河湖管理保护、监督考核工作。各区（新区、前海管理局）河长办参照市河长办职责，负责所辖区域内河长制具体工作。

下阶段重点举措

1：以落实“河长制”为抓手推动河流治理攻坚突破。

2：全面消除建成区黑臭水体，重点抓好断面水质达标考核工作

3：开展好污水厂“双提升”和排污口整治专项行动。

4：全力加快海绵城市建设，推动治水治城深度融合。

5：抓进度、重科技、立标准、提质量。抓进度。

6：提升水务公共安全保障水平。

海绵城市建设

深圳市入选海绵城市建设试点

2016年3月，财政部、住房城乡建设部、水利部啔动2016年中央财政支持海绵城市建设试点工作。深圳市委、市政府高度重视，严格按照2016年海绵城市建设试点城市申报指南要求，组织技术团队开展申报工作。

深圳市最终推荐光明新区凤凰城（建设用地面积约16.39平方公里）作为先行先试的海绵城市建设试点区域，申报2016年国家海绵城市建设试点城市。2016年4月，经过三部委组织的多轮评审和竞争性答辩，我市成功入选第二批全国海绵城市建设试点城市。

2017年工作计划

一是制定并完成年度任务目标。

二是全力迎接国家海绵城市试点年度考核。

三是做好重点区域的海绵城市建设工作。

四是进一步加强海绵城市项目规划建设管控。

五是抓紧有关政策标准的出台。

六是加强社会合作，广泛宣传发动。

虽说是户外版，接收投诉的渠道照旧哦，一定要留下电话。

反映问题，建言献策，欢迎关注“898民心桥”微信公众平台或拨打电话88310898民心桥节目由中共深圳市直属机关工作委员会与深圳广播电影电视集团联合主办


文章编号: 7c5671918b7e9b9f331123aeec614236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (治水一年，海豚海鸟都回来了！让碧水蓝天成为深圳的城市名片！) 2017-03-21 深圳特区报  其他 深圳特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzODc2MA==&mid=2651568166&idx=1&sn=41c9b8ad58572933093d30a4c2d9aa66&chksm=bd44b4618a333d77e6ff2d2b2a950e2344aeaa80ec613dbfbcb658c1e33cf1ded9f2f018bb5c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




水是生命之源、生产之要、生态之基，亦是深圳这座滨海城市最柔美的一面。164座水库、257公里的海岸线、310条河流……这些都是深圳最珍贵的生态资源，也是可持续发展的命脉所在。

然而，由于各种错综复杂的原因，深圳的水环境曾一度因水质恶化受到社会关注，深圳湾还被贴上过“黑臭”标签，为人诟病，给城市形象和市民生活都带来了不同程度的影响。2015年底、2016年初，一场治水提质攻坚战应声打响。

经过一年的努力攻坚，治水提质成绩喜人。可以说，深圳已然兑现“一年初见成效”的庄严承诺。

15条主河流10条水质已改善

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，白海豚游到蛇口“闹新春”的照片火了一把。最早发图的网友“桃小夭” 表示，大年三十晚，友人开船出海途经蛇口邮轮码头附近海域时，偶遇了白海豚一家三口，形状上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

中华白海豚来深圳附近海域戏水玩耍，也从某个侧面反映了深圳水质的提升呢！

除了白海豚现身，大批珍稀鸟类黑脸琵鹭也重回深圳湾栖息。水清岸绿、游人如织的深圳湾呈现出一片祥和之景，市民纷纷为深圳湾的蓝天碧水点赞。

自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾巨变

从污水横流到候鸟成群

市民声音：

“

现在的深圳湾，不仅多了很多花草树木，水也更干净了，更多候鸟回来了。

”

深圳湾大量候鸟前来深圳湾栖息。（图片by晶报）

“

现在周末常常带孩子过来看水鸟，感受大自然的美丽。自己和家人喜欢来深圳湾散步，今年开始感觉深圳湾的水质比以前好多了。以前深圳湾还有些臭味，现在已经完全闻不到臭味了。

”

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

深圳湾排污口整治后

（图片by深圳晚报）

深圳湾排污口整治前

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

茅洲河

全流域系统治理全面铺开

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

进行初步整治的茅洲河下游洋涌河段

治理前的茅洲河下游洋涌河段污染严重

（图片by新华社）

2017再出重拳

消除建成区及五大流域2634个排污口

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。

经过大力治理的龙岗河，如今水清岸绿、鱼跃鹭飞。

今年治水提质工作将主要围绕消除建成区黑臭水体、污水厂“双提升”、排污口整治、落实“河长制”及加快海绵城市建设等内容，重点在管网建设、河道整治、黑臭水体治理及治污设施四大方面发力。

河流综合整治开工数将达到100条以上

重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流的综合整治以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流的整治。此外，深圳还将大力管控外源污染，预计于年底实现建成区36条（45段）黑臭水体不黑不臭的目标。

消除2634个排污口

深圳还将努力消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口的目标。

新扩建4座污水处理厂

在治污设施方面，2017年，深圳将建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水处理厂，达到新增污水处理能力60万吨/日，并完成罗芳、沙井一期等8座污水处理厂提标改造。

对1412个小区实施正本清源改造

同时，深圳将对1412个小区实施正本清源改造，同时新建污水管网1500公里。市水务局技术处处长梁毅表示，相比2016年完成的342个小区正本清源工作，2017年正本清源的工作量将大大提高，超去年4倍。

治水是长期工程，也是系统工程，尤须铆足干劲，全面发力，朝著“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳靓丽城市名片”的目标继续扎实迈进，以更高水平的生态文明支撑城市更高质量、更可持续发展，争当全国生态文明建设新典范。

综合 | 深圳报业集团媒体

编辑 | 安格博

深圳特区报

深圳权威媒体资讯平台

长按二维码关注我们吧~


文章编号: 37ca5ca43745800cecd5983e77d1d3f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (深圳治水提质快马加鞭 重点河湾水质改善明显) 2017-03-21 沙井益华电子广场  其他 沙井益华电子广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEwMjUyOQ==&mid=2649379712&idx=3&sn=5061b719ceabe2643831539b55a18b02&chksm=8831b06ebf463978f2b67cd4f55d759556a733801b996b058f097da935a9795759cdde19f616&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




深圳治水提质快马加鞭

已啔动461个治水提质项目 15条主要河流10条水质改善

今年春节期间，在深圳人的朋友圈里，深圳湾火了一把。大年初六，网友“桃小夭”拍摄的中华白海豚现身蛇口附近海域的照片在朋友圈里热传；冬日暖阳里的深圳湾游人如织、海鸟翱翔，也获大家的频频点赞。

海豚和海鸟的回归，显示著深圳湾水环境的持续改善。自深圳全面啔动治水提质攻坚战以来，包括深圳湾、茅洲河流域在内的各整治项目全面铺开。截至目前，全市共啔动461个治水提质项目，2016年全年完成治水投资111.04亿元，建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭，15条主要河流中有10条水质改善。

深圳湾茅洲河整治进展喜人

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。水务部门过去一年内在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造深圳治水提质“示范区”。

深圳湾最后一个排污口——海斯比排水渠已经按计划实现了污水截排。深圳市治水提质办公室专职副主任龚利民介绍，海斯比排水渠上游错接乱排，因标高和望海路区域交通繁忙等原因，是深圳湾16个排污口中治理难度最大的一个。有关部门克服困难，通过实施应急工程，使海斯比排水渠在2017年春节前实现了截污，当前有关单位正在实施永久工程，并与应急工程做好衔接。

此外，我市还在过去一年多的时间里完成了深圳河湾流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造；结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路；完善污水管网、加强排水执法，减少直排污水19万吨/日……

一系列有效举措确保了水环境提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

在另外一处备受市民关注的茅洲河片区，延续去年年底“百日大会战”的战绩，茅洲河治理春节期间全线无休，开年以来300多个作业面快马加鞭，正利用到4月15日入汛前的水利施工黄金期大干快上。

记者从项目总包中电建水环境治理技术有限公司了解到，目前，茅洲河中下游综合整治共开工38个子项工程；茅洲河光明新区水环境综合整治工程多条道路改造、河道清淤也已开工，管网工程、河道工程10多个工作面全部啔动，这也意味著中国电建茅洲河全流域系统治理已经全面铺开。

兑现“一年初见成效”庄严承诺

记者从深圳市水务局了解到，2015年，我市出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。2016年，治水提质在全市范围全面铺开，全市共啔动461个治水提质项目，其中完工106个，开工181个；全年完成治水投资111.04亿元，是2015年28.02亿的3.96倍，完成投资额相当于“十二五”期间水环境治理投入的63%。

我市充分利用市区治水提质指挥部、深莞茅洲河全流域综合整治领导小组、“河长制”等平台和抓手，高位推动水环境治理工作，实现了“一年初见成效”的庄严承诺。同时，我市推行“地方大企业”治水模式，以EPC模式解决分割治水弊端；组建治水提质技术联盟，强化治水科技支撑；将九成以上项目建设下放各区，配套出台了23项优化服务举措；对黑臭水体、入河排污口、内涝点治理进行挂牌督办和社会公示；定期邀请人大代表、政协委员、社会人士参与治水。

经过一年多努力，我市2016年新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座；建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，18条（段）初步实现不黑不臭；开工河道整治57条，完成整治83公里；15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%；在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年是深圳城市质量提升年，也是治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。截至今年2月底，年度安排的497个项目中，完工8个，在建157个，其它项目也正加快推进，力争早日实现治水提质的全年目标。


文章编号: bb7823d605eae5360cede978c46057fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (不用出国，这个小众的隐秘小岛能给你无限惊喜) 2017-03-21 爱天涯  其他 爱天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI4NzkxMw==&mid=2653611443&idx=2&sn=e40809011cecdc79a07a105611c01c36&chksm=8bb12375bcc6aa63a0de9126068df1e8467d86edf8224e800bddf1c797bd6b0fab9f48dabfaf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




旅行只是一种选择和一种心情

去最美的地方 和最爱的人

或许就是旅行的意义

去对的地方很重要

不用出国，这个小众的隐秘小岛

就能带给你无限惊喜

国内的海岛很多，

但是，如果你想找一个没有过度开发。

风景如画，却很原生态的地方，

请别错过——北海。

广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，但是却很少人真正靠近ta。

”

这里有洁白细腻的海滩—— 北海银滩

北海地处热带，风光旖旎，气候宜人。银滩就沿著北海绵延约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

北海银滩有著"滩长平、沙细白、水文净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点。银滩的沙子晶莹洁白，捧一把在手里，如精盐一般，因沙子细腻致密，游人在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，这一滩碎银，便是无价的富矿。

潮水一阵一阵的袭来，不断的拍打著浪花，看著一望无际的大海，这么美丽的沙滩，和心爱的人在此牵手漫步，还有什么比这更美的画面了呢？

这里有别具风味的街道—— 北海老街

北海老街有一个美丽名字：珠海路，取街濒临古珠母海，有还珠祥瑞之义。这里曾是北海最繁华的商业街区，始建于同治至光绪初年（1862—1884年）。随著外来资本的流入，大兴街继续东延，相继有了昇平街、东安街、东华街和东泰街。1927年，北海将这些旧街拓建，统称珠海路。

北海老街上有很多美食，还有咖啡，别忘记带一点北海的咖啡回家。还可以在这里闲逛一下午，你会找到一家你喜欢的店。

这里有一个令人心醉的火山岛——涠洲岛

涠洲岛上四季如春，气候温暖湿润，风光秀丽，资源丰富，富含负氧离子的空气清新宜人，具备了世界旅游界向往的“三S”要素——海水sea、阳光sun、沙滩sand，故素有“蓬莱仙岛”之称。

潮起潮落，就像人生需要时间的沉淀，在北纬21°线所经之处，她如一块耀眼的翡翠，镶嵌在南海北部湾的万倾碧波之上，有心人总会发现。

这里有风雨百年的教堂—— 天主堂&圣母堂

涠洲岛有两座古老的教堂，一座是天主堂，一座圣母堂，1880年由法国传教士修建，并使涠洲岛民90%信仰了基督。教堂是典型的文艺复兴时期的哥特式，有著美丽的三段式造像，尖角，飞扶壁和彩色玻璃圆窗；最特别的是，建造教堂用的石材是来自大海沉积的珊瑚石！这在各地都是罕见的。

北海，

这个太美的城市。

桥港码头

北部湾一号

红树林

北部渔港

那么北海该怎么玩耍呢？怎样才称得上「会玩」？

①滨海休闲游

海，洁白的沙滩，柔软的海浪，灿烂的阳光、清新的空气，拥抱大海，享受大海轻松浪漫的惬意情怀。

【特别推荐】北海银滩 北海冠头岭

②海岛火山奇景游

中国最美的海岛--涠洲岛，神秘多姿的火山奇景，美不胜收的海底珊瑚，叹为观止的五彩滩，历史悠久的宗教文化，自然的植被，原始的生态，令人难忘的仙人掌和绵延的芭蕉林。自然之旅，寻梦之旅，潜水之旅。

【特别推荐】涠洲岛（鳄鱼山公园 石螺口海滩 五彩滩 天主教堂）斜阳岛

③滨海生态游

延绵的海岸线、宽广连片的红树林，美丽高贵、翩翩起舞的白鹭群、还有那海滩上可爱的招潮蟹和跳狗鱼。生物与海洋的和谐之曲充满著神奇的故事，极具观赏和探究。

【特别推荐】金海湾红树林生态旅游区 合浦山口红树林国家生态自然保护区

④老城文化体验游

徜徉在百年历史老街，穿越在充满欧洲风情和中国岭南特色的骑楼之中，看历史云卷云舒。在斑驳的墙面中感悟历史，在历史的解读中感受一个城市和时代的变迁。华灯初上，红酒伴咖啡，不用浮生偷闲，静静的，享受也是一种人生。

【特别推荐】北海老街、老城的其他景点

⑤海洋文化游

这是一个亚热带的海洋的迷宫，收藏了令人迷醉的海洋宝藏。走进特别设计的海洋馆，宛如走进了海洋的迷宫。绚丽多姿的海底珊瑚、琳琅满目的鱼类、罕见的海洋标本、美丽绝伦的贝壳、还有人与海洋动物的别具情趣的互动表演，充分展示了一个多彩的海洋、神秘的海洋与和谐的海洋。

【特别推荐】海底世界（国家AAAA级景区）、海洋之窗（国家AAAA级景区）

⑥渔家风情游

告别城市、告别喧嚣的人群与疯狂的车流。只需要一条船便可饱览滨海秀色，一张渔网、几根钓竿、浮生偷来的半日闲。在青天碧海之间，感受海的风情。或一鱼篓，戴一斗笠，带上一耙子，做一回海滨的渔家人，不亦悦乎。

【特别推荐】北海金海湾红树林“赶海”

⑦海景婚纱摄影游

渴望海枯石烂，天长地久是自古以来人类对爱情最美好的愿望。北海沿岸海滩美丽，海水洁净、海石奇异，加上古色古香的百年老街是拍摄海景婚纱的理想目的地。这里，可以让爱凝固成永恒的风景，寄托一生最浪漫最美好的回忆。

【特别推荐】北海婚纱最佳拍摄地点——北海老城、北海冠头岭、北海涠洲岛

⑧自然山水休闲游

50公里的合浦星岛湖，面积400平方公里，有1026个小岛。山清水秀、景色清幽、内有中央电视台“水浒传”拍摄基地的忠义堂、涌金门和苏杭水街景观，是休闲养生和水上游乐的绝佳之处。

【特别推荐】忠义堂、涌金门和苏杭水街

⑨历史文化游

北海是中国2000多年前海上丝绸之路的始发港，是闻名遐迩的南珠之乡。历史源远流长，汉之孟尝、唐之王勃、宋之苏轼、明之汤显祖皆与北海结下不解之缘。近代，北海又是对外开放的口岸，西方八国曾在这开设医院、教堂及使馆。市内历史遗迹众多，考古思幽随君意。

【特别推荐】合浦古汉墓博物馆、合浦海角亭、北海普度震宫、大士阁、北海英、法、德领事馆

⑩半岛观光游

坐上一艘特别的观光游船，花上半天的时间，你便能随著游船的移动，慢慢观赏北海这座城市美丽的景观，多彩的渔港、恢弘的码头、葱翠的山岭、摄人心魄的滨海高尔夫，不时在海上欢跃的中华白海豚、萦绕船舷的鸥鸟，还有垂钓、拉网，在海天之间，挥洒人生。

一起去看海吧，趁著春暖花开。

旅行攻略|旅游咨询|精选图片|精彩文字

|爱|天|涯|

微信号：lytyhw

创办最早最具影响力的生活旅行类新媒体资讯平台

“爱天涯”特别推出

一段梦与现实交错的旅行

【探秘吴哥】

广州出发

出行日期：4月7日---4月11日

VIP招募：15人

费用：4980元/人

两人同行，减一百

四人同行，减两百

同时赠送爱天涯T恤一件，虽然不多，但希望这诚意，您能感觉到！

行程承办：具有十年资质的天涯户外俱乐部

报名及咨询，请加微信：

回复关键词：【我要去吴哥】，了解详细行程。


文章编号: e3d07da73edbd79e727f4304701d956d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (长隆的第五只中华白海豚去了哪？) 2017-03-20 潜水游世界  其他 潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651236559&idx=2&sn=b8435097246bc6578a37c93b92a221b0&chksm=bd08edfc8a7f64ea9b0faa7d6c81666470ca15e708e47b0ed5d28f3c59ccdd5e5e6aaf05a7e9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这是潜水游世界第3518次分享

点击这里，购买美亚潜水旅游保险

出处╱海洋守护者

虎标集团旗下的新加坡水下世界 (UWS) 在2016年6月宣布关闭。据当时的猜测，UWS内有七只印度太平洋驼背海豚（也称为中华白海豚）－ Jumbo, Pann, Han, Eaung, Splash, Speedy, Splish。

在新加坡水下世界关闭之后，有五只中华白海豚被从新加波运送到中国珠海的长隆海洋王国（COK）。经确认，五只海豚全部到达中国。

就在上个月，我们的调查员多次前往长隆海洋王国，却只记录到四只中华白海豚的行踪。它们的身份分别为成年雌性Pann（后称为珠珠）和Eaung(桃桃），以及Pann的幼崽Splash(宝庆）与 Splish（宝华），长隆海洋王国目前所有宣传资料上所显示的图像都只有四只白海豚。 第五只海豚下落不明。

（长隆仅有的4只中华白海豚，第五只去了哪？）

我们的调查员对此进一步问询了长隆海洋王国的工作人员，得到的答复却并不一致－－ 一名工作人员透露，第五只海豚、一只雌性海豚目前被存放在另外一个地方的研究设施里；另一名工作人员则说，目前长隆其实只剩下四只海豚。珠海都市报曾报道过，引进的海豚里包括一头成年雄性海豚，一头成年雌性海豚以及三头幼年海豚。而Pann和Eaung都是成年雌性海豚，这让事情的真实情况更加模糊不清。

此外，我们记录到在两头成年雌性海豚均有受伤的证据，Pann的皮肤还出现了退化迹象。某些海豚的皮肤确会容易起皱，会随著年龄的增长、皮肤的松弛而加重。但是有担心认为Pann很可能罹患皮肤癌。新加坡的动物保护组织Wildlife Watchers 的执行总监Md. Hafiz'zan Shah, 称： “通常皮肤癌的病状发展是非常缓慢的过程，但是某些生物催化剂比如说氯，会加快皮肤癌的恶化速度。在这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休算是最好的选择。

（ 新加坡水下世界的HAN, 照片摄于2014年）

极为讽刺的是，今年一月份，就在同一个城市珠海，建立了一个占地460平方公里的中华白海豚国家级自然保护区。海洋守护者和WWSG都在敦促有关方面让Pann可以在国家自然保护区的天然海水围栏中退休。毕竟她已经在海豚公园里度过了三十多年。

（长隆海上王国的Pann,2017年）

海洋守护者对国际鲸类动物贸易的缺乏透明性感到极度关切，在这一贸易过程中，跟踪鲸类动物从一个设施到另一个设施的运送过程基本上无法实现。对乱捕野生捕捞的鲸类动物及其猖獗交易，现有法律可以带来的约束管制微乎其微，文书的工作貌似都是可以任意编造的。海洋馆等设施很少对外宣布鲸豚类动物的死亡，他们也并不认为自己应该对其死亡所负责。他们似乎很容易接受鲸豚的死亡，认为这就是这个行业的一部分，馆内鲸豚数目减少，他们就简单地补充新的鲸豚进来就好，不会受到任何惩罚或者法律上的后果。

海洋守护者对此所表示的立场明确而坚定——我们反对世界上任何地方、对任何鲸豚的圈养行为。

背景

1. 1999年11月，新加坡水下世界（UWS）建造了 “海豚乐园” （Dolphin Lagoon) ，并从泰国的绿洲岛购买了6头印度太平洋驼背豚。六只引进的海豚中有四只被确定为在野生环境中捕获，因为它们在运送的时候年龄已经超过16岁。

2. 印度太平洋驼背海豚被列入““濒危野生动物和植物物种国际贸易公约”（CITES）附录一，该公约列出了濒危物种公约所列动物和植物中最为濒危的物种。 在野外捕获这些物种、进行国际商业贸易是被明令禁止的。 不幸的是，由于“文书错误”，这些野生海豚都在CITES许可证上被标记成为了“圈养繁殖”。

3. 2000年9月，一头雌性海豚Namtam流产。2001年3月，她死于急性胃炎。研究表明，非常多的圈养海豚因罹患压力相关的疾病比如心脏别与胃溃疡等而走向死亡。

4. 2001年2月，Pann产下一只死胎。然而新加坡水下世界并未减少在圈养繁殖方面的“努力”，令Pann在2002年，2008年和2014年生产。她的雄性幼崽分别被取名为Splash Speedy和Splish。

5.2003年4月，Jumbo在经历了6个月的牙痛后，不得不被拔掉了11颗牙齿。新加坡水下世界声称它所受的伤是由“与另外一只雄性海豚在铁栅间发生争斗时造成” 。

6. 2014年10月，新加坡海洋守护者和WWSG对 “海豚乐园” 中被圈养的动物展开调查。一头雌性海豚Han被发现头顶有肉眼可见的感染，在她的下颌左侧则有另一个明显伤口。新加坡水上世界后表明这些伤口是皮肤癌。

海洋公园、海豚馆常常以“教育民众” 、“研究保护”的理由来遮掩一些不堪的事实： 海豚在海洋馆中并不能得到很好的保护。海洋馆是娱乐行业，对它们来说，赚钱盈利是唯一的以及最大的目的。娱乐行业带给人们快乐，人们追求快乐，商业追逐利润，这本来无可厚非，但是如果某种商业娱乐的根基是建立在其他物种的痛苦之上，这种商业娱乐的存在就是带有了原罪。

除了以调查为目的的人群，去海洋馆的大人或者孩子一般来说分为两种：

第一种是愉快的度过一个上午或者下午，对于海豚这种海洋动物的痛苦无知无觉—— 因为海洋馆不会“教育”他们，海豚的一些表演动作——钻圈、水面站立都不是他们的自然行为；海洋馆不会“教育”他们，海豚隔著玻璃对观众所展现出的某种看起来友好的张嘴、嘶叫的动作，实际上是它们在表达愤怒、要发起攻击的信号 。 民众会认为这种行为是可爱的，他们甚至会觉得海豚在海洋馆里生活的很好、受到很好的保护。

第二种人，也许之前有过机会接触到野生海洋动物，或者接触过相关知识，对于野生海洋动物的习性有所了解，由此他们会直观地感受到强烈的对比—— 海豚破损发炎的皮肤或者眼睛、焦躁不安的动作，黑鲸弯曲塌陷的背鳍，这些都是它们生病了的表征。对于这部分人，参观海洋馆后带来的“教育意义”，就是让他们更加明白——海洋馆应该被关掉。

海洋馆是表演类海豚、虎鲸、白鲸等等从野外被俘获的动物痛苦的根源，一个本身就是产生痛苦的地方，保护两个字无从谈起，只不过是他们用来为自己的行为开脱的借口罢了。一些海洋馆的从业人员心理其实是矛盾的，他们很多对动物是有爱的，但是接受自己行为和认知上是错误的这个事实，需要真正的教育、爱以及正视真相的勇气。

如今我们有诸多受教育的渠道 —— 书籍、纪录片、线上演讲、网站、科普公众号——它们的内容都非常精彩。当然，爱动物的人总是向往与动物的亲密互动，如果有机会前往野外，请选择有保育资质的机构，注意自己的行为，不要打扰野生动物；如果没有这个条件，请您克制一己私欲，不要支持把它们从自己的栖息地掠夺圈养供人类观瞻的行为。你购买的每一张海洋馆的门票都在鼓励对野生动物捕获、圈养、交配繁殖和表演。

野生动物是无辜的，很多时候它们只是求活下去，它们不该背负教育人类娱乐人类的使命。

“内陆的孩子看不到海，城里的孩子没有条件”，都不是我们应该把野生动物从它们的栖息地绑架回来供人观瞻、“学习”、娱乐的理由。教会你真正如何正确爱惜动物、尊重自然的，从来都不是海洋馆。而是你作为人类这个智商高度发达的物种，意识上不断的进化，终于意识到这个地球是我们与所有动物的共享家园。

你知道吗，对野生动物最好的最直接的保护之一，就是拒绝观看动物表演。—— 你甚至不需要掏一分钱。

相关阅读 请戳

虎鲸之死带来什么？我们该抵制海洋馆吗？

在它们消失之前，我们想让你至少看过它们的样子

潜水游世界行程点击蓝色标题查看详情

17年3月25-30日泰国涛岛考证团（已满）

17年4月1-5日泰国斯米兰包船船宿（已满）

17年4月6-10日泰国斯米兰包船船宿（已满）

17年4月29-5月3日马来西亚诗巴丹婆罗洲（已满）

17年5月30-6月5日印尼达拉湾船宿（已满）

17年6月15-21日菲律宾杜马盖地欢乐畅潜游（热招）

17年7月21-27日印尼科莫多船宿（热招）

17年8月 菲律宾杜马盖地暑期潜游（敬请期待）

17年9月24-30日印尼图蓝本林青水摄班（热招）

17年10月1-8日马尔代夫船宿包船（热招）

17年10月17-30日墨西哥观大白鲨+坎昆洞潜（热招）

18年2月16-20日/20-24日 斯米兰船宿（敬请期待）

18年4月1-5日/6-10日 斯米兰船宿（敬请期待）

18年4月26-5月2日 图巴塔哈船宿（敬请期待）

往期精彩文章点击蓝色标题查看

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

这些事，只有潜水的人才知道

娶一个潜水女的十大好处

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

一滴防晒乳，杀死整片珊瑚

这里鲨鱼"成群", 潜水员却痛不欲生

担心错过精彩文章和优惠套餐/装备，赶快把我置顶吧！?

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

对潜水行程和装备感兴趣，请关注服务号，长按二维码关注

▼

或直接去微店选购，长按以下二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，开始潜水游世界！


文章编号: 168f04015cd14524a55e53df08d4815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师林鸣 | 我不走老路 人生需要新的天花板) 2017-03-20 广州日报人物在线  其他 广州日报人物在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTY1MzUxMQ==&mid=2247484395&idx=1&sn=0d90ee6f2cd06d8c389aa74ac6367a8e&chksm=e8383c83df4fb5952bbf41b951872b6ed436cd30b20cf92c645147af274edb6ff7b2316d446e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017-03-21 杨逸男广州日报人物在线

今年是林鸣的本命年，他给自己准备了一份特别的礼物。

如果顺利的话，就在下月，千呼万唤的港珠澳大桥海底隧道将迎来贯通的关键时刻。“如释重负？”林鸣瞪大眼睛反问了一句：“现在是最紧张的时刻，即将完成海底隧道沉管最终的接头。很多工程就是卡在这一环很长时间。”

空气变得有些凝重。倒是林鸣先笑了起来，看著办公室墙上挂的“平安是福”四个字，眼神灼灼——还有什么“险山恶水”是他没有跨过去的。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师。这是他在项目上的第七年。在他的带领下，这个团队解决了世界级难题，创造了无数个世界第一，他们正在完成一个世纪工程。

文、图/广州日报全媒体记者 杜安娜 刘冉冉

视频/广州日报全媒体记者罗知锋

经历了“险山恶水”的林鸣安然坐在办公室，背后是“平安是福”四个字。

“有多少个第一？我也数不清。”头发花白，身材瘦削的港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣风风火火地从施工工地回到办公室。

从“菜鸟”开始建海底隧道

从2010年担任港珠澳大桥岛隧工程的总工程师以来，唯有现在，林鸣能把过去的这七年的经历讲得如此举重若轻。

港珠澳大桥岛隧工程需要在软地基上建成当今世界上最长、深埋海底沉管最大的隧道。做成这一事情的难度有多大，林鸣的讲述充满了智慧。

林鸣是我国著名的桥梁专家，但在接手港珠澳大桥工程前，对隧道工程从无涉足过的他，完全是“菜鸟”。

“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平”，接触并考察过世界一些成熟的海底工程后，林鸣不得不接受这一现实。

更让人想不到的是，整个工程到最后几乎都是边勘查，边研究，边设计，边制造装备，边施工，几条线同时进行的。“别人以为修隧道是照本宣科，其实，到正式动工时，才发现之前的设计必须全部推倒重来。”从不打无把握仗的林鸣这次也不得不搞了回“临时主义”。

林鸣说到兴头上，拍拍大腿，把身子狠狠往后移了移，叹到：“这工程接手后，我是没有一天不后悔的。”

林鸣与现场管理人员交流工作。

“威逼利诱”招募团队

林鸣自嘲道，那时的状况有点“骑虎难下”。不仅自己“难下”，还“连累”了几个本已“功德圆满”的桥梁专家。

比如被他招至麾下的刘晓东。

刘晓东是一个有著近20年辉煌桥梁设计经历的工程师，从主持修建江阴长江大桥、厦门海沧大桥、武汉君山大桥到深港西部通道……这已经是一份完美的人生“履历”，几乎每一项都足以让他功成名就。

林鸣接手港珠澳大桥的任务后，第一个想到的就是他。得到“召集令”后的刘晓东陷入了矛盾之中。虽然刘晓东是桥梁专家，但做水下隧道工程，他是个“门外汉”。而且一上手，就要面对一个世界上最长的、深埋海底沉管最大的隧道。万一失手，不是“自砸招牌”吗？

到底要不要冒这个风险？对谁来说，都是个难题。

“最后还得靠我‘威逼利诱’，这家伙一直磨叽了半年才答应入伙。”听起来是抱怨，其实林鸣对这名得力干将充满了怜爱和敬佩，“我们国家现在还没有做沉管隧道的人才，但总是需要人做的。他能来，其实体现了一种责任和担当。”

还有一名干将叫梁桁，林鸣只和他见面聊了十分钟，就敲定梁桁为班底成员。林鸣感叹，如果不是这样一个精干的队伍，可能也闯不过这一道道关。

“离岸岛”灵感来自东京

摆在面前的第一道大难关就是两个离岸人工岛的建设。建人工岛，是为海中隧道和桥梁的转换衔接提供一个“转换器”。

建离岸岛的主意，是林鸣提出来的，“灵感来自东京湾横断公路的一副图。于是他给港珠澳大桥设计了两座扁舟状的离岸岛，伫立在水中央，娉娉婷婷。

愿望是美的，但到了实际操作层面，一堆问题就冒出来了。

这两个10万平方米的人工岛，如果按照传统抛石填海的方法，不仅工期长，而且在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，必然“堵船”，安全风险极高。

此外，用这种方法，还需要开挖800万立方米的海底淤泥，有数据统计，其挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔。加上这里正好是中华白海豚的家园，一旦开挖，对它们生存环境的污染将不可避免。

种种弊端，逼著林鸣必须另辟蹊径。

林鸣又“突发奇想”地提出“快速成岛法”： “何不将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。”事实上，这一想法并没有经过太多破折，就很快“落地”。

筑岛用的钢圆筒直径为22米，截面积相当于一个篮球场；高度为50米，差不多是18层楼高；单体重约550吨，体量类似于一家A380空中客车。

把这样一组庞然大物制作、运输并固定到设计位置，每一项对中国工程师来说都是第一次。

2011年5月15日，这是一个重要的时刻，第一个钢圆筒被稳稳插入海底30多米深处。

对于工程每一个重要时间节点，林鸣都记得很清楚。就这样被国外专家预计要两三年工期才能完成的人工岛， 因为林鸣的突发奇想，在七个月内就完成了。

“那么多反对和质疑的声音，我们坚持下来了。”谁也体会不到，当初林鸣是顶著怎样的压力。

东离岸岛航拍。

西离岸岛航拍。

为省十亿费用自主创新

人工岛的速成，让林鸣增添了不少信心。

接下来就到了另一个大难关——外海沉管隧道的修建。

港珠澳大桥沉管隧道是目前世界上唯一的深埋沉管隧道。而且外海沉管隧道核心技术和话语权一直掌握在少数几家外国公司手里。

一开始，林鸣为稳妥起见，寻求外国公司的力量。

林鸣曾带著工程师到韩国釜山考察。但国外施工单位不允许他们登船，只拍到一张远景照片。本来兴致勃勃的取经之行，成了灰心丧气的“海湾七日游”。

随后，他们又请了欧洲一家顶级沉管隧道技术公司的专家到现场，在了解到需要增加一年工期和十多亿元人民币咨询费用后，林鸣决定自己干。

“人生处处都是坑。”林鸣觉得这句网络用语贴切地表达了他当时的无助和沮丧。从那时，他打定主意：“谁都靠不住，只有靠自己”。

在港珠澳大桥深埋沉管隧道技术被他们突破后，当时开出天价咨询费的欧洲公司又特意邀请林鸣去做交流，并在公司升起了中国国旗。这些都是后话了。

沉管预制厂航拍。

曾劳累过度鼻腔出血

港珠澳大桥这段50多公里长的海底隧道，是由30多节沉管连接完成。林鸣给它们标上了序号。从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，这些就像他的每一个孩子。

突破这一技术难关的核心是林鸣提出的半刚性沉管结构方案。而此前世界上只有刚性和柔性两种沉管结构体系。

2013年底，在筹备他第八个“孩子”—E8沉管安装的关键时刻， 林鸣因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施了两次全麻手术，醒来第一件事，就是了解沉管安装的准备情况。身体还未恢复，他就急匆匆回到工地上，经历昼夜连续施工的全过程，确认沉管顺利沉放对接，林鸣才下船复查身体。

在林鸣看来，命运最曲折的是安装第十五个“孩子”—E15。

沉管的安装，是一个相当复杂的工程，需要从工厂把这个重达80000吨的“大家伙”通过船运到施工地点，然后再精准沉放到指定位置，并与前面的沉管对接。

每一次都需是几百人共同的力量。光是从工厂拖到施工点，就需要好一阵折腾。

由于异常情况的出现，E15不得不经历两次被拖回工厂，第三次浮运之后，才顺利完成了安装。

工程进行浮运。

“几乎每一节沉管都有故事”，从2013年5月的第一节到2016年10月的最后一节，三年时间，林鸣总算是顺利送走了每一个“孩子”。

对话林鸣：

千亿工程背后的总工程师

广州日报：现在工程到了什么阶段？

林鸣：在做最终接头。本月7日，最终接头已从江苏运回珠海。南通150个电焊工人在一个1：1的模拟舱里进行焊接合龙演练。接头的重量超过5000多吨，我们要用一个12000吨的浮吊将它运回来，正在协调维修如何把船开进珠江口。

现在最大的挑战是测控问题。系统完成后，还要进行一系列的测试。细节决定成败。

广州日报：现在是什么感觉？

林鸣：最忙最紧张的时候。这么多年了，我们还没能够感到如释重负。前段时间，在为工人录制一段纪录片时，工程师梁桁说到：“如释重负的感觉”。但是，我发现他是含著眼泪讲的。

广州日报：您除了研究工程技术和数据，还会思考一些更宏观层面的问题？

林鸣：不思考不行。人们经常问，你怎么看这个1000亿工程？赚不赚钱？值不值得建设？被问多了，就会逼著去想。

林鸣在工程现场指导工作。

港珠澳圆了我的梦

广州日报：您接手项目时，从没涉及过隧道工程，当时是怎样下定决心来做的？

林鸣：工程师就是需要挑战。我做工程师好多年，做过好多梦。当年我住在武汉，武汉正在建设二桥，我坐在车上从一桥上经过，看著二桥心里就想，人生能在长江上建一座桥就没有遗憾了。后来武汉三桥就是我建的，圆梦了。

后来我有一次去日本看到一副东京湾横断公路图，那里面有一个离岸岛。当时我就想，将来我有机会建一个这样的岛就完美了。没想到在港珠澳这个工程上实现了。

珠江口将是超级城市群

广州日报：您怎么看待港珠澳大桥的未来？

林鸣：我在2005年接手这个工程，研究了很多，包括它的投资方和环境。我对这一带很看好。很多人对这个工程建设表示困惑，但我坚持认为，要把珠江口当做一个超级城市。现在包括港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥和正在规划的伶仃洋大桥，将来东西两岸沟通后，这里会成为一个超级城市，可能会容纳一两亿人。

所以，超级工程不能简单用工程经济指标来衡量，而要用社会发展的战略价值去考量。它是在改变格局，改变人的思路，改变城市化的观念。

工程后我想环游旅行

广州日报：现在工程有多少个第一？

林鸣：太多了，我们现在都不把它当做一回事了。（笑）这不是谦虚，是要理性。不要认为第一对你有多重要，不能为了几个第一飘飘然。

广州日报：港珠澳大桥工程完成后，对下个阶段怎样设想？

林鸣：七年来，我从没给自己放过假。工程结束后我想旅行，环游中国、环游世界。

广州日报：您怎么看待荣誉？

林鸣：我很高兴，很光荣。但不是为我个人，是为这个团队。

人物介绍：

林鸣，1957年10月出生，1981年5月入党。现为中国交通建设集团有限公司总工程师兼港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。

港珠澳大桥：

它集桥、岛、隧为一体，全程约55公里，设计使用寿命120年，是连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道。

它是我国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道，同时是世界上唯一的深埋沉管隧道。

它是当今世界最具挑战的工程，被誉为“新世界七大奇迹”超级工程。


文章编号: e07ce65d6df153d2a99a42c1259e0af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (盘点：“海洋生物多样性”信息资源数据库（完整版）) 2017-03-20 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀  其他 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651671311&idx=2&sn=a991fa142c94c367134ec923f440a310&chksm=8ba7c3d8bcd04aceb46b7f515f5f2130d8fd4df606f78fac2d3d30a7886670b8c8a77a94ae41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




专门收录海洋生物(含河口或河海洄游的物种)的网站只有OBIS、WoRMS及Marine Species Identification Portal等3个。

其余按物种名称去查找数据，可分生物类群、国际组织、国际计划、海洋保育等4个类别, 由于各网站之地址均可利用各种不同搜索引擎键入网站名称后得到其链接, 故为节省篇幅, 本文不再一一提供网址。

海洋生物多样性信息资源数据库

“生物类群”

1、鱼库（FishBase）

堪称是全球创立最早、内容最丰富的单一生物类群数据库。从1988年起发展至今

已收录共3.27万种鱼类、30万笔俗名、5.34万张图片、4.95万篇参考文献。

内容从名称、文献、影音、分布到各个不同领域, 如分类学、生物学、生态学、地理学、渔业生物乃至生态系统模式、生活史、鱼类、加工、遗传、保育生物、水产养殖到水族馆、鱼的发声、鱼类学名词、鱼类学教材及各种快速鉴别及查询或链接到其他网站的工具, 可说是包罗万象, 应有尽有。

FishBase目前共有10个镜像站, 20种不同的语言, 中文的繁体与简体是由“中研院”生物多样性中心负责每月更新一次, 为全球华人提供最大之鱼类在线数据资源。

2、藻库(AlgaeBase)

包括陆、海及淡水以藻类为主之信息, 也包括开花的海草。本数据库系由民间企业及合作者共同赞助及运维。于1996年开站, 目前共收录13.5万种藻类之种或种下名、1.7万张照片、近5万篇文献、22.3万笔分布资料。

3、六放珊瑚数据库(Hexacorallians of The World)

是由美国堪萨斯大学所建置的刺胞动物门珊瑚纲下的海葵目数据库。目前共收录全球738种海葵的分类、文献、模式标本、分布及物种照片。除了海葵外, 亦含广义海葵的其他类群。

“国际组织”

1、濒危种野生动植物种国际贸易公约(CITES)

濒危种野生动植物种国际贸易公约(CITES):又简称华盛顿公约。网站下有两个数据库: 一为

CITES物种数据库(CITES Species Database), 共收录已被列入CITES附录(又称红皮书)的5,600种动物、3万种植物相关信息, 包括物种名称、分布、文献及在国际上或各国目前相关的保护法令, 其中的海洋生物主要包括鲸豚、海龟和珊瑚; 另一数据库为CITES贸易数据库(CITES Trade Database), 由联合国环境规划署世界保护监测中心(UNEP-WCMC)负责运维, 用来记录追踪国际上野生物种被贩卖之贸易资料, 目前每年所收录的资料高达50万笔, 但如欲查询需先注册登录并说明查询之目的。

2、全球入侵种数据库(Global Invasive Species Database, GISD)

于2003年正式上线, 目的在于提高人们对外来入侵物种相关知识的认识, 进而促进

采取有效的预防和管理行动。它是由世界自然保护联盟(IUCN)外来入侵物种专家小组(ISSG)的物种存续委员会经营管理, 由全球入侵种计划(GISP)负责增补修订资料。本数据库著重关注对本地生物多样性产生威胁的外来入侵物种, 涵盖生态系统中所有的生物类群, 从微生物到动物和植物。物种信息由世界各地的专家提供并审查, 网站建在新西兰奥克兰大学。该数据库中文版亦由“中研院”生物多样性中心与ISSG合作制作, 中文版网站于2011年11月完成, 目前共有667种入侵种的中文翻译信息(包括世界百大入侵种)。

3、整合分类信息系统(Integrated Taxonomic Information System, ITIS)

原始组成伙伴为美国的联邦机构, 如USDA、NOAA等, 目前已扩充到北美洲,包含加拿大、美国和墨西哥, 也是GBIF、CoL、EOL的重要合作伙伴。建置本数据库的主要目标为提供可靠、完整及可流通的记录, 已成为具有可比较性的生物多样性数据集标准。目前已经收集了65万笔学名资料, 12万笔俗名数据, 包含完整物种命名信息、分类阶元、数据源及相关文献等数据。

4、全球生物物种名录(Catalogue of Life, CoL):

目标为收集所有的物种学名并将之按照阶元与分布进行分类。生物多样性信息的整合较其他科学或人文方面的有利之处, 乃在于物种有效名是全球统一的名称, 可作为信息相互链接的主索引(primarykey)。先整合出一份最正确及权威的物种电子名录,乃是整合所有生物多样性信息最重要的步骤。此数据库目前由Species 2000负责运作, 同时也与ITIS合作共同维护动态版的实时名录, 在网上可查询数据, 并出版年度名录光盘可供索取, 目前已收录超过150万个物种。

5、网络生命大百科(Encyclopedia of Life, EOL)

系由素有“生物多样性之父”之称的爱德华·威尔逊(EO Wilson)所倡导发起的大型国际合作计划。于2008年成立, 希望集全球科学家之共同努力, 在10年内将地球上已知的180万种生物之各类信息加以整合, 以每种一个网页的方式整合在同一个网站上, 满足分子演化生态学家、分类学家、其他领域科学家及喜爱观察大自然的生态人士之参考需求。EOL迄今已完成133万余物种网页之制作, 235万张图片之收录, 成为信息最丰富也最实用的生物多样

性数据库。希望民众可以于物种的页面加上自己的见解, 借此鼓励“公民科学家”的风潮。

6、ETI 生物信息(ETI Bioinformatics)

系一与UNESCO有关的民间组织, 成立甚早, 全名为“The Expert Center for Taxonomic Identification”, 办公室设在荷兰。其任务是在协助科研或教育人员方便撷取高质量的分类与生物多样性信息, 提供免费的“林奈II分类信息系统”, 方便用户自行建置各自专门的生物类群数据库, 并协助出版光盘或在线查询数据库。内容包括名录、检索表、交互式分布图、文献、词汇等。目前的World Biodiversity Database(WBD)已有两千多位合作者, 21项计划, 涵盖了2.5万种或类群之资料可在线查阅, 出版了不少全球或地方性不同类群的数据库光盘。

7、全球生物多样性信息网络(Global Biodiversity Information Facility, GBIF)

在联合国之经济合作开发组织(OECD)的推动下, 于 2001年正式成立, 其目的在于积极搜集、整合全球生物多样性之相关信息, 并公平合理地与世界各国分享, 以支持永续发展。GBIF强调合作伙伴的共同运作模式, 成立之初即以物种原始资料(primary data)为主要搜集整合之目标, 而后逐步扩展到信息工具开发、标准制定及社群联系, 借由此方法达到“一个在科学、社会及永续未来皆能自由、普及地取用生物多样性信息的世界”之愿景。迄2014年1月底, 共有579个数据提供者, 已整合全球超过140万物种数据, 以及4.27亿笔标本之典藏及分布数据, 是在生物多样性数据的整合组织中为最成功的案例。

8、粮农组织渔业和水产养殖部(FAO Fisheries and Aquaculture Department)

其养殖概要(Fact Sheets)包含渔业与水产养殖的重要讯息, 包括资源、地理分布、技术与信息之概要说明等。目前有约3,300份各式主题的说明文件, 其中一个主题是水生生物概要,分为硬骨鱼、软骨鱼、甲壳类等10类。每一物种都有单独完整的特征、分布、季节、俗名等说明文件。

9、泛欧洲物种 名录架构(Pan-European Species directories Infrastructure, PESI):

系由阿姆斯特丹大学领导, 旨在标准化欧洲地区物种学名、命名者与相关专家并永续研究的网站。目前已经收录有20多万物种, 拥有数十个欧洲合作者。为确保永久的国际联系, 联络委员会由相关的组织与计划成员组成, 目前编为六个Work Packages, 分别为总体计划管理整合、专家网络整合、地区与分类信息合作点网络、分类学元数据评定、信息数字化架构、数字服务提供与传播。

10、IUCN的海洋物种之鉴定网站(Marine Species Identification Portal, MSIP):

是ETI协助建置的一个国际合作网站。在UNESCO之资助下已有10年的历史, 其内容主要是介绍一些重要且具海洋指标性的物种之数据, 还有近期之新闻。目前已收录有近10,000种海洋生物的数据, 大多有描述之图文信息,包括有52个检索表可鉴定近8,000种物种, 通过与

WoRMS、OBIS、Red List、与针对大洋及深海生物所建置的全球海洋生物多样性倡议(Global Ocean Biodiversity Initiative, GOBI)等网站相链结, 可分别取得分类、生态分布及保育等信息。

“国际计划”

1、海洋生物地理信息系统(Ocean Biogeographic Information System, OBIS):

收录CoML从2000年到2010年前后10年的海洋生物信息, 资料来自一千多个数据集。每个数据集都由一个组织所提供, 包括观测坐标、物种分类、水文环境背景参数等, 供全球有兴趣者搜寻利用, 并可实时绘制自定义的地图组合。OBIS迄今已登录约25万种之海洋生物, 以及3,700万笔时空分布原始资料。数据库可由物种、数据库、地区、时间及环境因子等5种方式查询。

2、世界海洋物种登录(World Register of Marine Species, WoRMS):

目的是提供海洋生物权威性的名录, 数据库内容由分类专家们负责, 并有专人控制数据质量。有搜寻或比对名录, 以及地理区搜寻等功能。迄今已收集有22万物种, 3.5万张图片。

3、海洋生物库(SeaLifeBase):

继FishBase之成功建立后, 其他所有水生生物类群似乎亦应比照建置相应数据库, 因此到了2006年, WorldFish Center及加拿大英属哥伦比亚大学(UBC)再度联手推出此一数据库, 其目标是将全球30万种, 含淡水及海洋的所有水生生物物种的分类、分布及生态为主之数据均予收录及整合。至2011年, 此数据库已收录11.8万种或亚种、2.55万笔俗名、9,760张图片、9.54万篇文献资料。该网站之内容及架构大致与FishBase相同, 以CC授权(CC-BY-NC)方式公开数据。

4、水生物图库(AquaMaps):

系就目前已知海洋生物的分布数据利用模式来绘制地理分布图或作变更参数后之分布预测。模式中之参数是就物种所栖息的水深、盐度、温度、初级生产力, 及与海洋或沿岸相关环境因子的适应范围或耐受力而确定。分布图是用不同颜色显示在有经纬度的半度方格(赤道区约50 km)的图层上, 可显示出其特定物种之最适分布范围, 并与FAO之物种分布图作比较及校正。AquaMaps自2007年成立之后目前已收录17,300种物种。本网站可利用地图或物种名称去查找数据, 或以区域为条件如LMEs、岛屿、国家等查询物种。图1为由AquaMaps所绘出的中华白海豚(Sousa chinensis)之地理分布图。

5、发现生命(Discover Life)

系以图片及科普性质为主的物种多样性网页, 类似在线EOL之功能。本数据库成立非常早, 所收集的物种数(127.2万种)及图片量(62.6万张)甚为可观, 也有链接到其他网站的功能

6、维 基 物种(Wikispecies):

如同维基百科(Wikipedia)之方式, 号召科学家或公民科学家共同合作来登录已有正式文献发表的新种或新记录种的数据, 而不是搜集地球上所有可能物种的资料。

7、生物多样性历史文献图书馆(Biodiversity Heritage Library, BHL)

整合了各地自然史与研究机构图书馆的馆藏, 主要目的是数字化有关生物多样性信息的文献记录(累计已超过6.6万笔, 300万页)。

8、基因库(GenBank):

由美国卫生研究院提供。数据库由国际核酸序列库协助制作, 内容涵盖日本遗传物质库(DDBJ)、欧洲分子生物学实验室(EMBL)以及国家生物科技讯息中心(NCBI)。

9、生命条形码数据库系统(Barcode of Life Data Systems, BOLD Systems):

目前已收集14万种动物、5.2万种植物及1.5万种真菌之条形码, 条形码序列共有276万笔。

“海洋保育”

1、海洋保育所(Marine Conservation Institute)

1996年成立的一个非营利性的全球性组织, 与全球科学家、政府官员、民营组织共同合作致力于海洋的保护与复育工作。工作内容包括利用最新的海洋科技来确认一些重要及脆弱的海洋生态系统, 找出威胁的原因及可行的解决之道。网站内有一些影片介绍如何划设一个新的海洋保护区, 以及与WAITT基金会合作建置另一MPAtlas之全球海洋保护区交互式网页(http://www.mpatlas.org)。也利用博客、脸书及推特等来相互讨论与分享信息。

2、国 家 地 理 杂志的海洋网页(National Geographic: The Ocean):

透过精彩的照片及影带来介绍浅海与深海丰富的海洋生物, 以及为何要保护海洋及如何保护海洋, 包含各种水下探勘的忠实记录、海底摄影艺廊、新闻集锦以及海洋倡议等等。

3、保 护 地球海洋(Protect Planet Ocean):

是由IUCN倡导成立, 并与UNEP-WCMC共同合作建置的海洋保育网站。内容主要是整理并提供各种与海洋保育有关议题的信息, 如海洋保护区、生态观光、气候变迁、永续财务、网络、权益人参与、沟通、操作、监测、管理计划及渔业等等。

4、珊瑚礁库(ReefBase):

系全球珊瑚礁监测网(Global Coral Reef Monitoring Network, GCRMN)及由联合国基金会(UNF)所资助的国际珊瑚礁行动网(International Coral Reef Action Network, ICRAN)的正式网站。

5、大蓝海洋(Sea Around Us Project, SAUP)计划及网站:

是1999年由UBC著名的渔业生物学家DanielPauly所建立, 其目的在于搜集整理全球各国专属的经济海域(EEZ)、大海洋生态系统(LMEs)及公海(Far Sea)和其他海域从20世纪50年代开始的渔获统计资料。

6、蓝色任务(Mission Blue):

为席薇亚·厄尔之友会(Sylvia Earle Alliance, SEA)的官方网站, 在她获得2009年TED奖之后所设立。希望能通过网络、媒体、影片、海洋探勘航次、新型的潜水器等各种工具, 来号召大家群策群力保护及复育海洋。

END

文章来源：

生物多样性 2014, 22 (3): 253–263

中研院生物多样性研究中心, 台北 邵广昭等

图文转载自微信公众号：海洋知圈（ID:ocean_circle)。


文章编号: 7dbbe40c0927c88840abf5042cddcb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (石狮好生态引得“贵客”来) 2017-03-20 文明石狮  其他 文明石狮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgwODQ4NQ==&mid=2651274943&idx=1&sn=e05fab810a210938ddd8aa7b96c05994&chksm=8be6d5b5bc915ca371996406be9cbe06e55af53feec3161b7538f59bbf47f509eb5c40e2a90c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




去冬今春，数万只来自西伯利亚及中国北方的候鸟来石狮石湖越冬。这群梦幻般的精灵还未辞别，又有“贵客”临门：3月8日至9日，石湖港工人连续两天发现一只中华白海豚戏水泉州湾石湖内海。两则新闻先后经本报首发报道后，均引起强烈反响。这样的际遇有巧合，也有必然性——石狮好生态，引得“贵客”来！

生态“贵客”临门，看中的是清水蓝天。近年来，石狮市委、市政府牢固树立绿色发展理念，以改善环境质量为核心，全面深入实施生态文明建设，全市环境质量持续改善。2016年10月，石狮获得国家生态市（县）命名。今年3月16日，石狮市生态环境保护工作会议发布了一组数据：2016年，石狮全市环境质量总体保持良好，城市环境空气质量优良率达97.8%；集中式生活饮用水水源地水质达标率100%；近岸海域水质达到二类标准以上的海域面积比例95.7；森林覆盖率达10.15%，湿地保有量达6838公顷。

数据或许不够直观，但只要你留心便不难发现，近年来我们身边的生态环境正在悄悄改变：祥芝、鸿山、锦尚三镇沿海印染集控区告别“燃煤时代”，49根染整企业燃煤烟囱全部拆除，只有在历史资料图片上可以看到；中心市区生活污水处理厂尾水输送至内沟河，结束了石狮内沟河无生态用水补给的历史，内沟河重新焕发生机；宝盖山风景区、灵秀山森林公园景观风貌不断提升，登山木栈道逶迤山峦，令人向往；永宁红塔湾“退摊还滩”，石狮最美海岸线正在复苏；不仅在蚶江石湖，在永宁观音山海域、在梅港沟出海口、在蚶江水头湿地、在祥芝古浮大山屿，白鹭、苍鹭、红嘴鸥随处可见……

当然，石狮位于“风头、水尾、漏沙地”，地理条件决定了生态环境仍十分脆弱，需要各方倍加珍惜呵护。今年，石狮将不遗余力抓好生态文明建设，扎实推进三大环境治理工程——

“清新水域”工程。2017年，石狮市计划投入2.66亿元实施23个水系环境治理项目，建设梧埯溪改造工程、水头排涝枢纽工程、上浦段排洪道整治工程、中心市区生活污水处理厂尾水利用冲刷内沟河工程等一批流域水环境污染治理项目。推进中心区污水处理厂技改扩建工程、永宁污水处理厂和高新区污水处理厂技改及提标改造工程。全面推行“河长制”，力争消除劣V类水体。

“洁净蓝天”工程。推进完成鸿山热电厂一期工程热电超低排放改造任务，推进完成石化等重点行业及重点区域的挥发性有机物（VOCSs）排查工作，基本完成石化行业VOCSs综合整治，全面完成新型染整产业循环发展园定型机废气净化治理；加大机动车污染防治力度，完成淘汰黄标车971部工作任务。

“清洁土壤”工程。构建土壤环境监测网络，开展土壤污染状况详查，逐步建立污染地块名录及其开发利用负面清单，啔动土壤污染治理与修复。加快推进石狮市垃圾焚烧发电厂积存飞灰处置，8月底前完成全部积存飞灰工作。加快推进石狮市废旧矿区生态修复示范项目（一期）建设，年底前投入使用。

石狮好生态，引得“贵客”来。相信不久的未来，“贵客”将成“常客”！

（来源于石狮日报，记者 林恩炳）


文章编号: f925a7bebc00b84a820a9d52313b3d59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (南澳又现海豚群，航拍视频一起来看这些可爱的水中精灵~) 2017-03-20 汕头旅游团购  其他 汕头旅游团购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzMDAxMQ==&mid=2651289775&idx=4&sn=555d2e4ceb658635795746c56b3f1307&chksm=8b565bdbbc21d2cd233d50e380f43f3da9ca37a198c5165f15af4cdfa26bbe57f35cfd005fb1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




麓湖杏花+神光山一天游 特148（3月26）

枇杷熟了~内洞村 梅岭半岛一天 特158（3月26）

3月19日下午两点半左右，南澳岛前江湾海面上惊现多只海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，场面极其壮观。

在场目击者称白海豚跃出海面的形象十分清晰。

近些年来，随著我县加大了对于海域环境的保护力度，岛民游客看见白海豚的几率也越来越高了。

南澳海岸原创出品

热门线路详情请点击蓝色链接

特住江边木屋 看雾美汀江大埔油菜花梯田两天

永福樱花 培田古民居 龙岩天道二日450

麓湖杏花+神光山一天 特价148

西藏林芝桃花深度八天游（四飞）

【出境港澳团】

泰国五星绿宝石六天游（泼水节）

新加坡 泰国 马来西亚 十天

新加坡马来西亚 五天游

【航空团】

北京豪华六天全含

昆明大理丽江雪山冰川六天 高品A7经典云南-昆明大理丽江雪山六天 A3

奢华江南 华东纯玩六天全含2880

邂逅希尔顿华东水乡六天全含2320

悦享开元华东水乡六天全含2180

惠～华东水乡六天游特1180

海天佛国直航普陀山礼佛三天

纯玩豪华海南游艇分界洲岛五天

张家界森林公园 大峡穀 黄龙洞 凤凰五天五星

张家界大峡穀黄龙洞凤凰双飞五天特1380

惠游桂林阳朔双飞四天特777

桂林阳朔银子岩双飞五天买一送一

贵州黄果树 大小七孔 苗寨五天

动车~贵州黄果树 大小七孔 苗寨六天全含

【动车团】

仙境徽州～黄山呈坎灵山徽韵 豪华四天

【黄山+婺源】黄山婺源九龙瀑动车五天

祈福九华山 大愿文化园礼佛动车四天

温州 雁荡山 横店影视城四天

武夷山纯玩三天游

大峡穀 珠海海洋王国 圆明新园三天

珠海海洋王国 圆明新园 中山二天

【汽车团】

福建梁野山 五指石 二天

漳州西班牙小镇+云水谣二天

惠州奥地利小镇 西湖 巽寮湾二天

深圳东部大峡穀+海洋世界二天

咨询电话：88446332，13413406868

客服微信：stst33（求添加，求打扰）

汕头旅游团购 & 永安国旅

更多线路请点击下方【阅读原文】


文章编号: 71159fa4ce8b38ba2b774092bccdc446
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广西人注意！广西开始要大变样了！) 2017-03-20 爱南宁  其他 爱南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzE3NTA0Ng==&mid=2652491963&idx=2&sn=f95258c72c3373064c8a4f0dc9d1a392&chksm=bd7673d28a01fac4cad7b151d52098be3a924ce468223a9e5f11ca4ea1803721caf125694c52&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「爱南宁」可快速关这

还说广西没有地方玩？？？！看到这个消息你就不会这么说啦！

广西就要大变样了，3年内，广西将要变成一个“国际生态大公园”！

前段时间，自治区旅发委发布了《广西壮族自治区全域旅游发展规划纲要（2017—2020）（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》）。

▼↓▼↓▼

根据《意见稿》，广西要大力发展广西全域旅游，而全域旅游这个概念也是今年两会的热词。

全域旅游是什么呢？

简单点说，全域旅游要改变我们以往“上车睡觉、下车拍照”的景区式旅游，进阶发展成为“处处能旅游、行行加旅游、时时宜旅游、人人爱旅游”，而且能为游客提供全过程、全时空的体验产品，从而满足游客的全方位体验需求。

所以拥有众多美景的wuli广西也率先动了起来，于近期公布了《意见稿》，并提出了规划——到2020年，要将广西作为一个大景区进行统筹规划建设，建成一个“全景皆美、全业融合、全时体验、全民共享”国际生态大公园。

厉害啦！我们的大广西！

《意见稿》中明确，广西将打造具有代表性和品牌影响力的全域旅游线路。整合各国家全域旅游示范区、广西特色旅游名县、创建县和备选县的旅游资源，优化精品线路。

目前共有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单，其中有11个是特色旅游名县，5个是特色旅游名县创建县。

分别是：上林、融水、雁山、阳朔、兴安、龙胜、恭城、东兴、钦南、容县、靖西、昭平、巴马、益州、金秀、凭祥

南宁市、北海市、贺州市也已列为全域旅游示范区创建项目。因此，广西现共有19个全域旅游示范区创建项目。

捏，有没有你们的家乡咧~？

此外，我们广西以后还会大力整合发展旅游资源，将重点打造8条旅游线路，这些地方的小伙伴们可注意看看啦！家乡搞不好又要变得更“威水”啦~

▼▼▼▼

8条旅游线路

更多好山好水和好玩

●桂林山水文化体验游：整合桂林市、贺州市以及梧州市部分区域旅游资源，突出山水生态特色。

主要线路为：龙胜—桂林—阳朔—荔浦—蒙山—昭平—贺州。

龙胜龙脊梯田

“天下银杏第一乡”——桂林海洋乡

（图|桂林人论坛）

●北部湾休闲度假跨国游：突出北部湾滨海特色，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。

主要线路为：北海—钦州—防城港—东兴—越南下龙。

"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

图 | 钦州三娘湾旅游区

天下第一滩——北海银滩

图 | 北海银滩旅游度假区官网

防城港

摄影 | 靓佬

●巴马长寿养生休闲游：结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。

主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。

素有“小桂林”之美称的——三里·洋渡景区

（图|红一）

被誉为“岭南奇山，人间仙境”——大明山

（网络配图）

一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄——扬美古镇

（摄影|沈子金）

世界上唯一的水游天坑景区——凤山三门海旅游景区

（网络配图）

素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

（网络配图）

●中越边关风情游：以中越边境公路为纽带，整合区域旅游资源，突出跨国风情、南疆河山、骆越文化、特色边贸、红色爱国等资源要素。

主要线路为：南宁—防城港—东兴—爱店—宁明—凭祥—龙州—大新—靖西—百色。

4A级景区——明仕田园

图｜二三

中国红木第一城——凭祥

（图|南宁新闻网）

中国古代九大名关之一的关楼——友谊关

（图|@去或不去我在这里）

●桂西北少数民族风情游：整合少数民族风情旅游资源，突出壮、苗、瑶、侗、仫佬等多彩民族风情主题特色。主要线路为：柳州—宜州—罗城—融水—三江—龙胜—桂林。

刘三姐故乡——宜州

(图|@大营养喵DrinkMe)

堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

（图|柳州在线）

世界最大的单体木构建筑——三江侗乡鸟巢

（图|十元大叔）

比北京故宫还早34年的王府——靖江王城

（网络配图）

●左右江红色之旅：以百色市、崇左市为重点，整合巴马、东兰、东兴等周边地区红色资源，打造左右江红色之旅品牌线路。具体线路为：东兰—巴马—百色—田东—靖西—崇左—龙州—凭祥—宁明—东兴。

天下一绝的大自然峡穀观赏地——百色靖西古龙大峡穀

（图|国际在线）

世界上最大的天坑群——百色乐业天坑群

（网络配图）

被列入世界文化遗产名单的景观——左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔——崇左斜塔

（摄影|ck）

●环大瑶山历史文化生态游：以大瑶山为中心，突出桂中自然生态和民族文化特色，推广桂中生态和文化游精品线路。具体线路为：柳州—鹿寨—金秀—蒙山—桂平—来宾—柳州。

美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观——金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

●桂东岭南风光及文化之旅：以梧州、贺州和玉林为重点，突出岭南文化寻根、客家文化怀古、美食文化体验等特色。主要线路为：南宁—贵港—玉林—梧州—贺州—桂林。

南宁青秀山风景区

贵港桂平西山风景区

北流市大容山森林公园

中国最美十大古镇之一——贺州黄姚古镇

(图|@zeng俐)

世界人工宝石之都——梧州

（摄影|不小心）

除了重点发展的这八条旅游路线，广西全域旅游还要建设：

三大国际旅游目的地：

桂林国际旅游胜地、巴马长寿养生国际旅游区、北部湾国际旅游度假区

四大旅游发展带：

南北旅游发展带、东西（西江）旅游发展带、边关风情旅游发展带、粤桂黔旅游发展带

五大国际旅游合作区：

中越德天—板约瀑布国际旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中国东兴—越南芒街国际旅游合作区、崇左全国红色旅游国际合作创建区、靖西中越国际旅游合作区

广西人，你就自豪吧！

关于我们：

商务合作联系微梦互动

电话：18577147691

微信：nnr930

看完记得给我们点个

知南宁∣一网打尽南宁大街小巷奇葩事

按一按识别二维码


文章编号: f1c486e3aea6ef23842a34ae4efd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【巴蓝思人类实验室第一期】这一次，让第一次见面的男女睡一晚) 2017-03-20 巴蓝思学院  其他 巴蓝思学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk4MzMwOQ==&mid=2652209274&idx=3&sn=ca19e4f9541876213e00715c5f094539&chksm=8b5623d8bc21aace26874f345548fa4d002f4793e592979565cc600dc0648fb5fb619045ef59&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




写

在

前

面

“混帐”是什么？所谓的混帐露营，就是在露营过夜时，异性共同使用一个帐篷的情况。

大部分中国人头脑出现了一些问号，同时又充满了敏感的想象空间。

这个反应情况，让我想起了青年旅舍的文化，在欧美国家，一般预定的青旅，他们是没有分男女间，而我们中国的正常成年人对于青旅男女混住是不习惯的，所以我们中国大部分青旅都进行了本土化，进行了男女分间。

我们来看看青年旅舍奉行的理念，“通过旅舍服务，鼓励世界各国青少年，尤其是那些条件有限的青年人，认识及关心大自然，发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值，并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解，进而促进世界和平。”（摘自IYHF宪章）。

它不带任何敏感、男女之情的意思，正确的理解国际青年旅舍的“动机”，你也会更好的理解户外露营“混账”的概念。而如何看待青旅文化及露营混账，取决于你的理解与动机。

要“混帐”不要混账

请试想，如果“混帐”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验？???

关键词：户外露营文化、混帐露营

“混帐”名字听起来还有点小调皮，其实在露营中，这是比较常见的方式。原因有以下几个：

首先，就是女生的体力较弱，去野外露营时，沉重的露营设备会是一个较大的负担，有时候女生只能选择和异性“混帐”使用帐篷，由男生负责背设备、搭建帐篷、捡柴生火等体力活。

其次，野外宿营总会存在一些安全隐患，比如虫蛇叮咬、自然灾害、防火防盗防色狼等，所以不提倡一个或几个女生单独去野外露营。团队里有男生存在，即便男生看起来不是很强壮，也会对心怀不轨的人有很好的震慑作用；同理，和异性混帐露营，也可以有防贼作用。

最后，露营是一个可以长时间共处的活动，男生搭建帐篷，女生可以携带一些轻便的设备和用具，在露营地布置帐篷、负责做饭、整理装备，不仅能更好利用双方优势，也是男生展现气概和风度、女生表现温柔细心的绝佳时机。非常适合拉近彼此距离。

综上所述：混帐露营是一个露营中常见的现象，有保障安全、展现自我、拉近感情等疗效（认真脸）。

当然可能遇到的危险也是有的，除了露营可能会遇到的自然危险之外，野外过夜还要提防的是来自人心的恶意。露营时财物被盗、遭到抢劫、女性遇到色狼，让很多人对露营望而却步，而这些并不是露营本身的错。

巴蓝思户外课基因：“多元”的体验，这不仅适用于孩子的，同样适用于成人。“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验，人在极度尴尬时会出现怎样的表现......

和什么人一起体验

旅行，重要的不是去哪里，而是和谁一起。

动机纯粹，要“混帐”不要混账

单身男女（非单身男女作为吃瓜群众，欢迎转发给身边的单身朋友，报名者默认为单身男女，且为异性恋）

热爱户外自然，欢迎各行各业年青人

认真填写报名表格，且为之负全责

一群人去哪里

1

贝澳营地

贝澳营地，位于香港大屿山南面贝澳泳滩旁边，由香港康乐及文化事务署管理，堪称香港最好的五星级营地之一。营地设施齐全，干净整洁。洗手间、更衣室、救护站、淋浴、海水浴场、烧烤炉、桌椅、晾衣绳等设施一应俱全。营地设有管理处，警察24h巡逻，卫生间及营地卫生每日清理，海水浴场救生员全天执勤。营地具有52个独立卡位，每个卡位由钢管焊接封闭成一个16平米的独立空间，卡位内有一颗大树和一个可以容纳8人就餐的桌子。营地旁边就是草地和烧烤炉，草地可以扎营。

▲ 贝澳湾沙滩全景

贝澳湾海面以上沙滩很细，呈现黄褐色，海面以下或者海陆交界处呈现黑色，主要原因为沙白较多的缘故，长期吞吐致使颜色发黑。沙白长期位于海面以下，退潮后，湿润的沙滩裸露地表，每平方米范围内至少可以挖出有3~4个沙白。

▲ 水中的沙白

2

大东山（Sunset peak)

大东山名为Sunset Peak——香港最美日落地，海拔869米，是香港第三大高山。2010年陈奕迅的CD封面选择在此拍摄，所以这里还有一个别名叫陈奕迅山。

芒草是大东山的标志哦。当阳光穿透云雾，彷似走进一个梦幻的世界。

大东山的景色非常吸引，山上有著特色小屋作为前景拍摄，四季都有不同特色，是周末逃离喧嚣市区的徒步好选择。

3

大澳渔村（自由行）

大澳（Tai O Island），香港最后的水上人家。一进入大澳,纵横的水道和水上棚屋的独特景观让人惊叹不已，这里被评为香港十大胜景之后,中外游客更是纷至沓来。很多人将大澳称之为香港威尼斯,但大澳并没有威尼斯那样的奢华,而是更为简陋,甚至有一种破败的感觉,无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留著这种原生态的人文景观。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。当然吸引人的还有大澳的美食小吃，令人念念不忘。

如果有兴趣，还可出海寻海豚，运气好的话，能遇到成群的中华白海豚哦。

你被这样的香港景色吸引了吗？

想去就加入我们吧！

行程安排（第一期）

3.30晚上

巴蓝思茶话会

签署出行守则、分配任务

4.2

广州——福田口岸（落马洲）-南澳营地-大东山

集合地点待定

晚餐可烧烤（集体商量）

4.3

南澳营地解散，自由行安排

可选大澳渔村等自由行

＊此行程非常规线路，即自行负责返程交通，餐饮AA处理，组织方负责活动期间的交通费用

报名说明

1

活动费用

680元/人；10人成行，限20人以内；

报名者需提交一份信息表格方有机会参与活动，同时为保证活动体验及人数比例，额满即止，对于未能参与活动者给予退费。

▲▲▲报名流程

1、长按识别二维码或点击“阅读原文进入付费链接

2、公众号回复“混账”领取报名表格

2

费用包含

1）广州到香港活动期间的交通费

2）境外旅行保险费用

3）领队组织策划

4）巴蓝思专属运动衫

5）可能的药品损耗等

3

费用不包含

1）到达集合地点的交通费

2）自带干粮饮食及当地用餐

3）香港回程的交通费用

4）港澳签证及L签送关费用

5）露营装备（男生准备帐篷）

4

建议露营装备

·露营装备（两人或三人帐、地垫、睡袋等）

·快干运动长衣长裤、保暖外套

·雨衣、防晒武器（防晒霜、大帽子、墨镜，你懂的）

·登山杖(个人选择)、徒步鞋、营地鞋（个人选择）

·护膝（个人选择）、头灯、餐具

·换洗衣服、洗漱用品

·个人药品（止痛药、肠胃药、防蚊水等）

·有效期内的通行证、八达通、部分港币

温馨

提醒

1

提前离开团队，不退还任何费用；

2

本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。

3

若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，组织方有权另做其它相应行程安排。

4

参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。

5

活动达不到成团人数，全额退款；

6

报名者需提交一份自我信息表格方有机会参与入选，同时为保证活动体验及人数比例，组织方对不符合报名条件者给予退费。

7

若报名者缴费后，且入选后提出申请退出活动，退回70%的活动费用；

8

凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

说明：以上活动内容若有变更，以巴蓝思的通知为准。

点击阅读原文，微店直接支付报名

孩子们，让我们一起来成为一个终生学习者吧!

---邝其昌


文章编号: c8818b046b28cba62cc8aa02f8fddeca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (街市 | 依诗家家纺试营业大酬宾；澄江路一商户暴力阻挠城管执法被处理！) 2017-03-20 澄缘似海论坛  其他 澄缘似海论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMzUyMA==&mid=2650673226&idx=3&sn=1957bce38c78397f83d0aec2e330a4e2&chksm=bebd224589caab53cbf163cd7ab67b73d6b6c937935f2c8db4afdaeb413643017494f3bffec2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




依诗家家纺试营业大酬宾！

依诗家是山东金号公司旗下的高端品牌，其内涵是“依心 诗情 家逸”。“依诗家”倡导整体配套理念，产品涵盖各类床上用品，毛巾，卫浴用品等多种系列家饰产品。倾力打造“品质为家”的“依诗家”，让家更温馨，更时尚，更完美。

3月23号到4月12号

澄海依诗家家纺试业

进店有惊喜~

试营业特价产品优先购买

还有礼品赠送

（详情请到店咨询）

—

—

此款套件为高支高密纯棉面料和活性印染工艺，柔软细腻、色牢度高，是纯棉面料中的精品。设计上，主题花型为“玫瑰”，象征爱情的浓烈，以十字绣工艺体现，花型更加饱满立体，既丰富了产品的视觉层次，也为经典的传统元素注入了更多现代气息。宽幅包边上增加了金色波浪纹的点缀，做工精湛，细节精美。

—

—

—

—

精选环保印染的优质纯棉面料，棉感舒适；填充物为超细纤维填充，轻盈柔软，可避免孩子的心脏重压感，吸湿排汗效果强大，可保持被内长久舒爽，保证孩子的睡眠质量；加之俏皮可爱的卡通图案，深受小朋友的喜爱。

—

—

除此之外还有更多超人气明星产品

欢迎到店选购~

地址：汕头市澄海区宁川西路宁冠园依诗家专卖店

电话：85886220、13923912220

红袖圈：澄华街道老协创文新“标配”

自澄海区创文提名冲刺动员大会召开后，澄华街道迅速落实区委区政府的会议精神，克服上焦下冷的情况，全方位推动创文强管工作向村居纵深发展。各社区积极响应，主动作为。

3月17日上午，上埭社区组织开展全民参与大整治行动，街道驻点干部以及社区干部、工作同志、联片长、妇委、老协成员对竹泰路等道路的环境卫生进行集中整治。大家清扫路面、路边和绿化带中的垃圾杂物，清理墙壁、路树、电线杆上的布条横幅、广告牌，确保每一处卫生死角都得到彻底的整治。

不少老年人手戴红袖套，在整治行动中身体力行，干劲十足，他们是街道义务卫生监督员。为持续发力推进创文强管工作，澄海区澄华街道创文又出新招，增加新"标配"！创文行动在机关、社区工作同志为主要力量的基础上，发动各社区老年人协会成员、妇委成员、党代表、村民代表等人群，委派为"文明卫生监督员"。每天带上"红袖圈"，巡查在大街小巷里，随时督促不文明行为，顺手清理墙体"牛皮癣"、乱拉挂的横幅等。

【来源：大华网】

东里镇召开创文强管工作动员大会

17日上午，东里镇召开创文强管工作总结推进暨创建全国文明城市提名城市冲刺动员大会，回顾总结创文强管工作取得的阶段性成效，部署今年创文工作，动员全镇上下坚定信心，克服畏难情绪，全力以赴推动创文强管工作纵深发展。会议强调，要统一思想，乘势而上，坚定信心推进创文强管工作；要深入推进镇村联创，实施“拆、治、改、建”四大抓手，实现创文强管全覆盖；要继续坚持依法强管严管，推行垃圾袋装化和“门前三包”，强化责任落实，形成创文合力，为提升东里形象、加快实现振兴发展而努力奋斗。

【来源：汕头市澄海区应急办】

广益街道依法处理一宗阻挠城管执法行为

3月18日下午，广益城监中队在创文巡查过程中，发现澄江路一经营厨具的摊档存在占道经营，执法队员遂上前制止，纠正商户的违规行为，在执法过程中遭到业主的阻挠，并推掇拉扯执法人员。

为严肃执法，推动创文强管顺利开展，城监队把情况及时上报公安部门，将涉事业主移交公安部门依法严肃处理，充分发挥警示教育作用。

【来源：文明澄海】

南澳前江湾海域又现海豚群

据网友爆料，昨日下午两点半左右，南澳岛前江湾海面上惊现多只海豚，它们迎风破浪、跳跃翻腾、与大海嬉戏同行，场面极其壮观。

在场目击者称白海豚跃出海面的形象十分清晰。

近些年来，随著我县加大了对于海域环境的保护力度，岛民游客看见白海豚的几率也越来越高了。

【来源：南澳海岸】

寻人啔事

杜泽青，男，22岁，身高约1.7米，弱智，澄海莲上镇兰苑村人，于2017年3月18日下午6点左右从家中外出至今未回，外出时身穿灰色马甲，黑色裤，白色鞋，望知其下落或收留者联系家属，联系电话：15876171584

曝光台

1、据网友爆料：早上在中山路拍的公交车无视红绿灯，中间双实线这个路口公交车经常这样走，红灯的话会在逆道的一边路口等待就为了早一步过路口，对车上的乘客和过往的车辆来说都是特别危险的事！

2、网友报料，澄华小学周边道路违章搭建！希望有关部门尽快处理！

失物认领

捡到一张银行卡，失主请联系，郑15992222772

寻物啔事

1、网友求助：昨晚晚上七点多在溪南南砂好弟猪脚饭前面丢失了一部红米note，手机屏幕右下角破损严重，因为里面储存了大量的照片和视频。包括才过世四天的外婆视频。以及我儿子出生到现在的照片视频。里面的照片和视频对我们来说很重要。麻烦有好心人捡到了请联系我。联系人小蔡，电话13415014611。微信同号

2、18日10点半左右在莲上莲下路段丢了个红色包包，请有捡到者联系下:18675414888，自当酬谢

澄海区2017年“两会”综述

3月8日至10日，汕头市澄海区第十五届人民代表大会第二次会议和政协第十届广东省汕头市澄海区委员会第二次会隆重召开。来自全区各条战线的人大代表和政协委员欢聚一堂，同时肩负全区人民的重托，为加快实现澄海振兴发展出谋献策。

投稿、求助请联系澄缘似海小编（微信：Z888NET）

微信报料

查找公众号“澄缘似海论坛”或ID“Z888_NET”

进入公众号点击底部菜单 "澄缘似海“---“有奖报料”QQ报料

发送内容至报料热线QQ：184263

* 优秀内容可获得5至50元手机话费奖励* 右下角[写评论]关注用户可以对文章发表


文章编号: 1f80e50d98035d8f54a17ec1cbef86dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-20 韶关中旅  其他 韶关中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkxNjU4NA==&mid=2649899598&idx=1&sn=194c9913211777ef8361771adf0b7bad&chksm=bee71e498990975f5032e54439bd424b2c70041e062e666dc97b24fd9c5e48a031519b032a91&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 54975a5d48c99e0701a0456720dc8069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (世界最长跨海大桥即将完工，哪些施工单位为工程质量做出了杰出贡献？) 2017-03-20 工程质量  其他 工程质量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzM2NjMwNA==&mid=2650779847&idx=1&sn=98fee44db792eef5e8d35ac665c79ca4&chksm=87fc8808b08b011ed3a7c487889cd6d9eff347c8aa547064c3c642ea44e544be942b7513d4ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新世界第七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

…

创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

盼望著、盼望著……

2月19日，港珠澳大桥E29沉管安装成功！已建隧道总长达5481米，距离全线贯通只剩182米。

2月27日，港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道最终接头发运仪式在上海振华重工南通基地举行。

按照计划，顺利的话今年4月就能全线贯通！

这条连外国工程师看到都叹为观止的“海上巨龙”究竟有多牛？跟著通哥一睹为快！

港珠澳大桥总投资1000亿元以上，总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

港珠澳大桥总平面图

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会惊叹以上几个数字：技术和质量要求，高！

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

港珠澳大桥人工岛及海底隧道入口模拟图

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。

为保护“海上大熊猫”，把石头凿了几层楼深

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

一条中国巨龙将横空出世，

跨越伶仃洋，

使得珠港澳天堑变通途！

谁创造了新世界第七大奇迹？

港珠澳大桥主体工程主要施工单位

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，其中第Ⅲ工区分为两个分区。

具体施工单位：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--中交第一航务工程局有限公司；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--中交第三航务工程局有限公司；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--中交第二航务工程局有限公司、中交第四航务工程局有限公司；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--中交广州航道局有限公司；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--中交第一航务工程局有限公司。

世界第一的超级工程即将完工，为世界第一的质量奋斗的施工单位当然也是棒棒哒！

资料来源： 基建通 小编整理

微信品牌推广联系电话：010—64517745

《工程质量》杂志创刊于1983年，是全面报道建设领域工程质量的国家级专业科技期刊。本刊及时追踪报道建设领域的先进技术与管理理念，实时更新建设领域新动态，对工程建设热点、焦点问题进行深入研究与探讨，搭建工程质量领域全国性、专业性的交流平台；杂志著力加强对工程质量精益求精的正确引导、增强理论与一线实践的深入联系，促进工程建设质量的健康发展。

欢迎您投稿！登录www.gczl.org点击在线投稿！


文章编号: ccfe1d7f0a8fc2ed47043e8340f9c788
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！) 2017-03-20 广东志愿者  公共事务 广东志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU0NDk0NQ==&mid=2650761356&idx=1&sn=a1dcaaabc72c6ff5d668c47b4ff8569e&chksm=be48edd2893f64c42c2f645ba79ff3fa6279d62cb0f6e9a3e6734f8b39ee20c44b37ea62b03a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




学雷锋，环保行，赠爱心，捐善款，希望之星，春风送暖……撸起袖子学雷锋，广东学子“义”起来！

广州：学雷锋全民在行动

3月15日，广州华南商贸职业学院贸易经济系15级电商2班，组织学生志愿者开展“学雷锋清洁校园志愿服务活动”，倡导同学们从我做起，从身边的小事做起，弘扬雷锋精神，兴建净美校园。同学们利用课间时间在团支书和班长的带领下积极投入到活动中去，干的热火朝天，感受到清洁校园不是件容易的事情，也更加懂得珍爱我们美丽的校园。

3月12日是植树节，旨在宣传保护树木、动员群众参加植树造林等环境保护活动。为了提高大家的环保意识，同时响应国家“三月学雷锋”的号召，暨南大学绿色青年志愿者服务队在南校图书馆楼下开展了盆栽义卖活动。在暨大绿青志愿者的积极策划、组织下，本次活动成功吸引了许多同学前来参加。活动结束时， 暨大绿青准备的31盆盆栽都找到了它们的主人，筹得553元义卖善款。

珠海：希望之星·春风送暖

自从学雷锋啔动仪式之后，学雷锋活动就在珠海希望之星实验学校小学部如火如荼的开展著。3月15日下午，小学部选修种植课的六年级学生在回教学楼的途中遇到绿化组的叔叔们正在忙著修剪树枝，校园道路旁已经堆放了好多剪下的树枝，为了能让全校师生尽快拥有安全顺畅的出行道路，孩子们在老师带领下积极主动地搬运、清理堆积在道路两旁的树枝。

汕头：爱洒雷锋月

3月11日，汕头市潮阳实验学校小学部二年级，组织开展了一次别具深意，暖人心的“学雷锋”助人为乐的实践活动。关爱老人，情系贫困家庭。在老师们的大力宣传下，个别班级以小队为形式，倡导家长们利用假日带著孩子们深入社区，为老人们送上了窝心的陪伴与关爱。在互动陪伴中，老人在笑语盈盈中，绽放了灿烂的笑容，孩子们也在活动中感受到了关爱老人，陪伴老人的重要性。

佛山：“致敬雷锋”活动

为了追寻雷锋的足迹，弘扬志愿精神，由佛山共青团顺德区委员会和顺德区志愿者联合会联合主办的活动——“致敬雷锋”顺德青年志愿汇项目发布式拉开了帷幕。顺德职业技术学院志愿者主要任务是协助活动顺利开展，维持秩序。3月12日，有33支义工服务队伍进行现场设摊，设立以便民咨询和剪发、维修等等为主的便民义工服务区。

韶关：志愿者集中服务日活动

近日，穿著韶关市技师学院黄马甲的志愿者身影安静地穿梭于浈江区图书馆内，或在整理图书，或在贴标签，或在录入书籍信息……为响应团市委号召，营造助人为乐、团结友爱、无私奉献的良好社会氛围，发挥志愿服务在培育和践行社会主义核心价值观中的重要作用，韶关市技师学院团委于周末在浈江区图书馆开展了志愿者集中服务日活动，该活动也是该院“学雷锋志愿服务行动月”系列活动之一。

惠州：捐赠爱心压岁钱

为了学习和弘扬雷锋精神以及积极响应团省委、省少工委、省青基会在全省中小学校开展“捐赠爱心压岁钱”广东红领巾基金募集活动，著力改善贫困地区少年儿童的成长环境，促进少先队工作的均衡发展。惠州市湖滨学校向全校师生发出了“捐赠爱心压岁钱”募集活动倡议书。3月15日上午课间操时间，全校开展了爱心捐赠仪式。活动中各班派一名代表投到操场上的捐款箱里。爱心传递，有你有我，此时此刻，操场上全体师生神情专注、心情激动。

东莞：学雷锋·环保行

三月是学雷锋月，为了弘扬和培育雷锋的奉献精神，提高香中学生的环境保护意识，东莞香市中学团委开展了“学雷锋·环保行”活动。3月12日下午4点，学校所有参与人员统一集中，随后向香市公园出发进行捡垃圾环保行动。公园内呈现一片热火朝天的景象。同学们有的用扫帚打扫，有的用铁钳清理树坑，有的用铲清理垃圾，有的在捡拾纸屑、烟头、果皮，同学们不怕累，不怕脏，以实际行动向雷锋叔叔学习。

中山：分享志愿，创造爱

3月11日，中山市电子科技大学中山学院的学生在厚德楼A209 举行了充满欢声笑语的“分享志愿创造爱——手工班教学”活动。本期手工班主要教授制作简易麻球灯罩，拓展部的志愿者在讲台上细心的讲解制作步骤。看大家专注的神情，仿佛在制作一件精妙绝伦的作品。麻绳灯罩看似简单但是也会遇到各种各样的小问题，因为有了这些小问题，使整个教室的气氛活跃了起来，同学之间多了很多互动，大家相互提问，相互嬉闹，相互帮助，一个小小的微笑，让人感受到生活的美好。

江门：爱运动，爱健康

3月7日下午，江门五邑大学纺织服装学院青年志愿者协会带领7名志愿者到甘化社区开展“爱运动，爱健康”的活动。志愿者们准时到达了集合地点，去到甘化社区后，志愿者们认真的和学员们一起完成手工艺品，并且和学员们有很好的互动交流。除了完成手工品外，志愿者们还和学员们一起爬山，山虽然不是很高，但志愿者们和学员都是笑容满面，其乐融融。

湛江：?情系雷锋月，爱在碧水天?

3月18日中午，湛江市广东海洋大学50名师生相约来到龙海天景区开展学雷锋和海洋环保公益活动。活动中，志愿队员在景区中心广场等处张贴“情系雷锋月，爱在碧水天”、“情系雷锋三月天，守卫海洋大家园”等横幅，在滨海浴场岸边餐厅、商铺等处张贴保护白海豚、节约用水用电、清洁沙滩、保护海洋环境等宣传标语和手工剪贴图。随后志愿队员来到龙海天滨海浴场中心区域沙滩，分组开展净滩行动。

潮州：文化、科技、卫生‘三下乡’活动

为弘扬新时期雷锋精神，推动志愿服务事业深入发展，近日，共青团潮州市潮安区委员会联合潮安区文祠镇委、镇政府在文祠镇中社村开展“‘幸福潮安·青春同行’——2017年潮安区青年志愿者文化、科技、卫生‘三下乡’服务活动”。潮州卫生学校青年志愿者应共青团潮安区委员会邀请，组织中医康复社团志愿者参加了此次活动，志愿者们热情为当地群众提供中医推拿按摩等义医活动，深受群众欢迎和称赞！

云浮：做雷锋式的好少年

为弘扬雷锋精神，进一步巩固云浮市国家卫生城市成果，3月16日下午，少先队云浮市第二小学云中教学点，在校长及各中队辅导员的带领下，少先队员们到学校周边道路、街巷开展清洁大扫除活动。经过一下午的努力，市二小云中教学点周边的道路、街巷焕然一新。蒙雾中，队员们脸庞上洋溢著开心的笑容，他们挥洒著青春的汗水，用实际行动向雷锋同志学习，展示了少先队队员良好的精神风貌，同时，也为巩固云浮市国家卫生城市城成果贡献自己应有的力量。

图文来源各地投稿，由志愿君整理发布。

广东省志愿者事业发展基金会捐赠方式

银行汇款（人民币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001009200104185

现场捐赠

捐赠人可亲自或派人到广东省志愿者事业发展基金会捐款

地址：广州市越秀区寺贝通津1号大院

电话：020-83869668

银行汇款（港币账户）

开户名称：广东省志愿者事业发展基金会

开户银行：中国工商银行广州庙前直街支行

账号：3602001029132003226

如果有棒棒哒稿件，欢迎大家投送到广东志愿者新闻公共邮箱：gdzyznews@163.com 志愿君等著你们~


文章编号: 32d757372f60f5ab2294d7439a351c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (你的清明假期只有3天？广西人民有6天，一分钟教你玩转广西！) 2017-03-20 昌邑星辉旅游  其他 昌邑星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI4NjEwNQ==&mid=2653704533&idx=6&sn=cc685fe878500ffe023a5388f84b6361&chksm=8413fb23b364723577877188ed40c0b3fc9a6b61c10a82b3450c32b1f9a54fcb73facbec645f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小编

广西马上要放小长假了，而且是6天，你不去看看嘛？

纳尼？为什么？清明就3天啊

小萌

小编

广西三月三啊！今天又赶上清明节在一起，从3月30号—4月4号放假~

哇塞，这么好，那边放假都干嘛呀？

小萌

接下来，且看小编详细介绍！

问题1

什么是三月三？

NO.1

三月三可推到追念伏羲氏。农历二月二到三月三为太昊陵庙会，善男信女，南船北马，都云集陵区，朝拜人祖。

NO.2

农历三月三，还是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。

NO.3

农历三月三日，也是道教真武大帝的寿诞。

NO.4

农历三月三也是通灵人士，如女巫、神汉等宴请鬼神的日子。

那广西呢？？？

广西的三月三又称“三月三歌节”或“三月歌圩”，是每年的农历三月三前后3日，壮族人都要举行盛大的“歌圩”活动，1985年，广西壮族自治区人民政府将三月三定为广西的民族艺术节。

歌圩那天，大伯、大嫂们提著事先准备好的五色饭和彩蛋，青年男女们则都打扮得很漂亮，姑娘们还要带著绣球，涌向歌圩地点，欢歌跳舞。

歌圩的高潮是擂台赛，每个村寨，用竹子和布匹搭成歌棚，接待各地歌手。有老歌手，也有初登歌台的新秀;人们歌唱著新生活，歌唱著甜蜜的爱。

在歌圩旁边，摊贩云集，民贸活跃，附近的群众为来赶歌圩的人提供住食，无论相识与否，都热情接待。

而2017年“壮族三月三”又碰上了清明节，广西自治区调休一天，也就是放假时间为3月30号——4月4号。长达6天！

问题2

来广西怎么玩呢？

文化活动 · 乐趣无限

今年“三月三”，广西文化厅在全区组织了430项文化活动，“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动主要有七项：

第一项：“桂风壮韵三月三”

3月30日上午9点开始，在广西民族博物馆举办“桂风壮韵三月三”主题文化活动。该活动以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线，浓缩了广西民族文化的精华。整场文化活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福等十大板块，晚上还有唱游歌海的演出。

第二项：春暖花开三月三交响合唱音乐会

3月30、31日晚上8点，在广西音乐厅举行。将邀请的国内著名指挥家、演唱家，演奏家与广西交响乐团、广西艺术学院合唱团共同演绎艺术经典和新创的优秀歌曲。

第三项： 彩调歌舞剧《刘三姐》的演出

3月30、31日晚上8点开始在南宁剧场演出，新版彩调歌舞剧《刘三姐》近年来获得了文化部第二届全国优秀保留剧目大奖，该剧2016年到东盟的马来西亚、泰国、柬埔寨等国家巡回演出，今年2月份刚从宝岛台湾载誉归来。

第四项：举办第五届全区基层群众文艺会演

4月9-13日，组织基层群众开展声乐、器乐、舞蹈、戏剧和曲艺等五个艺术门类的作品到首府南宁会演，提升全区基层群众文化活动水平，丰富群众文化生活。

第五项：民歌湖畔三月三文化活动

3月30日上午9点到晚上10点，在南宁市民歌湖广场举办。整场活动按照“壮族三月三”的传统习俗，重点推出广西歌仙刘三姐，组成百名刘三姐献歌，非遗项目展示、相亲会、蛋俗、创意集市等活动，让市民在好看、好听、好玩、好吃的文化中传承优秀传统文化。

第六项：“鱼峰歌圩”--山歌邀请赛

3月30、31日在柳州市刘三姐大舞台举办“鱼峰歌圩”山歌邀请赛，邀请全国25多个省（市）130多位山歌手参加比赛，同时邀请10多个国家的乡村歌手来参与表演。可以说是民族荟萃，将进一步打响作为自治区级非物质文化遗产代表性项目的“鱼峰歌圩”文化品牌。

第七项：民族风情三月三文化活动

3月30日至4月1日，在南宁市五一路19号广西非物质文化遗产江南水街传承展示中心举办。主要有非遗展演、山歌擂台、《刘三姐》经典歌曲演唱、三月三民俗文化展示、壮族非物质文化遗产传统技艺类美食展示等活动。吃美食不是吃食物而是吃文化。

广西风光 · 醉人心脾

在广西，有块人间仙池，叫圣泉穀

在广西，有座全国最大最高的北回归线标志园，叫大明山

在广西，有个全国十大溶岩水库之一，叫大龙湖

在广西，有个全国最大桑蚕养殖基地，叫宜州（刘三姐的故乡）

在广西，有片区内第一座高山风力电场，叫紫金山

在广西，有个地上天眼，叫乐业大石围天坑群

在广西，有全国现存规模最大、保存最完好的土司建筑群，叫忻城县莫氏土司衙署，被誉为“壮乡故宫”

在广西，有种“穿越”，叫黄姚古镇

在广西，有个目前世界最大的人工瀑布群，叫蟠龙山人工瀑布

在广西，有个亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有目前世界上最大的佛钟，叫万佛名钟

在广西，有个山水如画的绣球之乡，叫旧州

在广西，有个排名全国第四的户外玻璃观光栈道，在柳州地王云顶观光

在广西，有个西部沿海第一大港、吞吐量高达1亿吨，叫防城港

在广西，有座长度和规模均为世界之最，堪称世界第一风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有种雄奇壮丽的工程，叫龙脊梯田

在广西，有种远离尘嚣，叫涠洲岛

在广西，有个云海观赏地，叫桂林猫儿山

在广西，有个能常年看见“海上大熊猫”——中华白海豚的地方，叫三娘湾

在广西，地球上有一道美丽的伤痕在此绽放光彩，叫通灵大峡穀

广西美食 · 唇齿留香

老友粉、五色糯米饭、

巴马香猪、龟苓膏......

这些熟能详的广西美食

想到就要流口水了

老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉同为广西“三大米粉”。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。

五色糯米饭

五色糯米饭是布依族、壮族地区的传统风味小吃。因糯米饭呈黑、红、黄、白、紫5种色彩而得名，又称“乌饭”。壮家人十分喜爱五色糯米饭，把它看作吉祥如意、五穀丰登的象征。

巴马香猪

巴马香猪是世界上体型最小的猪种，它的脂肪含量也是很少的。它皮薄肉多，营养丰富，烹调时即使不添加任何作料亦香气扑鼻，当然是值得推赞的。

龟苓膏

龟苓膏可是广西的大补药，滋阴润燥，降火除烦，清利湿热，凉血解毒。现在也是很多北方人大爱的一种美食。

螺狮粉

广西的螺蛳粉，闻名遐迩，中国独一无二。尤其是柳州盛产螺蛳，柳州人吃螺蛳已有上百年的历史了，一回到家乡都是在第一时间找一碗螺蛳粉大快朵颐，以解乡思。

豆腐酿

黄姚豆腐美名远扬，大文豪苏东坡曾赞赏道：有此物在桌，又何必鸡豚？把黄姚当地水豆腐掏烂揉碎，放入馅料捏成小包，加入黄姚豆豉文火慢煎，香味扑鼻，可是广西美味中的一绝。

玉林肉蛋

肉丸，玉林人称肉蛋。肉丸洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10-20厘米。肉丸汤、炒肉丸是筵席的佳肴。民国时期，玉林的酒楼、饭店多有肉丸出售。30年代至40年代，城区专卖肉丸的摊档有十多个。

猪脚粉

玉林被称为“小吃之都”，而其中的猪脚粉更有其独到滋味。最关键的，就是猪脚的炮制：煮熟的猪脚先要在油锅里炸至金黄起泡，再放到有八角、蒜米、姜糖等各种配料的卤汁里煲，最后加上滚热的烫粉，美味至极。

广西的“三月三”，人家等于过了个小年，虽然只有广西人放假，但是那里这么精彩，你确定不要请！假！嘛！

三月三

一起去凑个热闹吧

月底我们相约广西


文章编号: 244b9e8f6352cadf7f4015381da05930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (如果你要来钦州，那么你千万不要错过这些……) 2017-03-20 广西通  其他 广西通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNjc3Ng==&mid=2652665573&idx=2&sn=d074895c9ac53806e5507e4e2c93e4b7&chksm=8104a432b6732d245798729d243d8a3b08a6fe40f5a72b59347ec18dff046f0fba9f89cc1a1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




盼望著，盼望著

“三月三”+清明6天假期就快到了

还没想好去哪里玩？

不妨来钦州，

好吃好玩的Get√

↓↓

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市最为著名的旅游景点。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

三宣堂

三宣堂是曾在钦州任三宣提督的刘永福的故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰著漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。

走进故居院门，首先映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像，往后走过拖龙门便是主座。主座的会客大厅中分为四个部分展示刘永福生平业绩：困难出英雄、抗法举黑旗、渡台抗倭寇、桑榆壮虎威。在宅院中逛逛，能看到后来复原的起居室、当年的战利品等等，不仅感受刘老将军当年的生活，更能激起人们的爱国热情。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品。它见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，礁石千姿百态，海产丰富，海景迷人，是钦州闻名海外的旅游胜地。

灵东水上游乐避暑风景区

位于县城以东14公里处，主要以五六十年代建成的灵东水库蓄水而成的灵东湖为中心，有“灵湖茜苑” “天湖岛”等景点，这里碧波潋滟，水秀山色，大坝巍峨，小岛苍翠，风景宜人，以“灵东浴日” 一名入选为钦州八景之一，与六峰山风景名胜旅游区一同列入广西滨海旅游区。

在这里朝观日出、泛舟垂钓、游泳戏水、林中小憩，静看野鸭白鹤竞飞，喜闻渔歌晚唱，不失为一种美妙的享受。这里建有“东湖阁” “东湖度假村”等高级宾馆，旅游配套设备完备，确是一个观光避暑、水上游乐的好去处。

烟霞山风景区

烟霞山风景区位于灵山县烟墩镇，其地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，地理学称为丹霞地貌。且发育典型、类型齐全、形态丰富、具有雄、奇、秀、险、幽、奥、旷等特点，如神似老人脸庞的老子峰、阳刚奇特的擎天一柱、秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

有玩的，当然少不了吃的呀~

说到钦州特产，

当然少不了钦州特产中的瑰宝！

↓↓

海鸭蛋：海鸭蛋营养丰富。每100克海鸭蛋中含有卵磷脂4056mg,比100克牛奶中所含卵磷脂高50倍。

黄瓜皮：钦州的地标性产物，它清脆可口，是夏天的佐餐好伴侣。

桂圆：有归心脾经，补血益智，养血安神之功效。在南方一带，生小孩坐月子的女人基本都要吃龙眼干，甚至平常很多女人、老人也会用龙眼干泡水喝。

钦州是靠海城市，

特产丰富，

海产品自然是少不了的。

↓↓

钦州靠海，水产品有四大名产大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹，味道鲜美，还有各类海产干货，手工制作，便于携带，方便送礼，经过简单烹饪，味道也是极美的。

鱿鱼干：海鲜干货市场里，鱿鱼干品类繁多，从深海打捞起就著渔船生晒面成，肉质厚实，富有营养，属海产中极品。

虾仁干：是虾仁晒干之后的产品。选用活虾为原料，用清水洗净虾体，去掉虾头、虾尾和虾壳。剥壳后的纯虾肉即为虾仁。虾仁菜肴因为清淡爽口，易于消化，老幼皆宜，而深受食客欢迎。

钦州海产丰富多样，还有各种鱼干贝类，小编就不一一介绍了，亲自到钦州品尝吧！

还有各种花果茶，香气馥郁，暖宫的桂花茶；养颜降血脂的可泡茶可制酱菜的青木瓜丝；清热解毒清肝润肺美容养颜的罗汉果茶。

钦州还有什么好吃好玩的？

有推荐的小伙伴留言哈~


文章编号: b21cb28a029a205bd302eeed9a1fac70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (《花都远景》劲爆799元/人 北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-20 花都远景国际旅行社  其他 花都远景国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE2MDg4NQ==&mid=2651804042&idx=3&sn=effe0a1a81204a1712cb857b477f128d&chksm=bd3501108a42880603d245f9b3dbdff9d01a3ed740a8f35cbe7c19432b2b762128d4b97f97bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

咨询热线：020-86820191 18926213127（微电同号）

图文来源网络

具体价格和排期请咨询我们！！

*********关注我们，更多优惠***********


文章编号: af2f8d60ec698c34a2cc6c81560a065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (瞬间刷爆朋友圈『海底夜宿』与鲨同眠，带上孩子边玩边学太酷炫！) 2017-03-20 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0OTgxMQ==&mid=2658353172&idx=5&sn=5c186fcef90d0093fe0a8626e28c107f&chksm=8b934aa8bce4c3bef143369f14978d1f077c0f773e277f2915961e197dd8fc75edfcb4f567d5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




太酷炫了

居然能在海底世界睡觉？！

想象一下↓↓

伴著巨大的鲸鲨和五彩斑斓的鱼儿们入梦，清晨的第一缕阳光透过水面把你唤醒，你睁开双眼，发现昨晚陪你入梦的它们还在..

听起来如梦似幻？

然而这一切真实存在！

这就是珠海长隆海洋王国“夜宿海底”活动

被称为“一生至少去一次”的体验

更是妈妈界口中必去的亲子出游地

超酷炫超有爱的亲子体验

↓ ↓ ↓

海洋王国海底夜宿

惊喜｜与鲨同眠，海底世界

海洋王国的白天集动感好玩于一身

惊险刺激的鹦鹉过山车、萌萌哒的中华白海豚

而当中，你一定会去鲸鲨馆探秘吧！

就是那条赫然醒目的高达63m的“鲸鲨”

成为海洋王国的必去打卡点

皆因它的内涵比颜值更高

超震撼|鲸鲨馆

鲸鲨馆是世界首屈一指的海洋鱼类展馆，水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条。

展馆采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，置身其中，恍如身临海底世界，伸手就能触碰自由自在的鱼儿们。

你有想过吗？

每当深夜来临，游客们离开这里

海洋王国那十几个小时的宁静夜晚的样子

对大人或小朋友来说，都同样极具吸引力！

哪些动物在晚上反而更活跃？

庞大的海牛如何进入梦乡呢？

鲸鲨等在旁的睡眠何等甜蜜？

◆◆◆

一系列的问题将在*夜宿鲸鲨馆*活动中得到答案！

故事要从花车巡游和烟花幻彩横琴海开始

在活动之前，先来惊艳一下眼球吧！

▼

活动亮点

1.

探秘海牛馆

与科普专员一起探访有“美人鱼”之称的海牛

近距离接触

窥探它与邻居们的夜生活

2.

夜探鲸鲨馆

五彩斑斓、大大小小的海洋动物们

一起来探究神奇而美妙的海底趣事吧

3.

睡前科普讲解

在搭建好的帐篷里

周围是一起学习的小伙伴们

认真地聆听睡前科普讲解

4.

互动小游戏

漫长的夜晚总要有点小游戏增添乐趣！

海洋王国为大家准备了一些互动小游戏

有七巧板、层层叠、足球机等等

夜晚的海底世界美轮美奂

白天的海洋王国同样不可错过哦！

海洋王国，Go！

超惊叹·海洋大街

大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，热情欢迎著到来的你们！

超魔幻·海象山

这里住著憨厚老实又逗趣可爱的海狮！

超欢乐·缤纷世界

以儿童游乐项目为主，最适合一家大小！

超过瘾·极地探险

以探险为主题，邂逅企鹅、白鲸、北极熊等极地动物！

超浪漫·海豚湾

以海豚展示为主，主要展出有瓶鼻海豚和斑点海豚等！

超刺激·雨林飞翔

全球轨道最长的过山车，挑战脚尖在树梢飞舞！

*快速开啔海底夜宿通道*

珠海长隆海洋王国鲸鲨馆夜宿双人套票

抵玩价：1320元/套

出游日期：4月2日（特价仅此一天）

适合人数：

2位成人或1位成人+1位1.5米以上儿童

*每张套票可加住1名3岁以上且身高不超过1.5米的儿童（加住的只能现场购买，详情咨询当天的工作人员。）

套票包含：

珠海长隆海洋王国两日多次入园票+海底夜宿一晚双人套票（夜宿鲸鲨馆，含双人早餐）1张

温馨提示

1、海底夜宿入住时间：入园首日20:30-次日10:00

海洋王国两日票，使用时间以海洋王国游玩有效期首日开始计起。

2、取票方式：

自行到景区销售部（团队售票处）找值班工作人员凭预订人身份证取票，安排办理入住。

3、变更说明：

套餐一经预订成功后不支持退改，敬请谅解。

4、预订及接待流程：

请于游玩首日取票后凭海底夜宿纸质门票及身份证，到园内客服中心签署活动协议及登记个人信息，便可凭票及证件两日之内无限次进出园区自行游玩。（夜宿活动需服从工作人员统一安排，错过时间不可要求再次体验。）

5、每张套票仅可加住一名3岁以上且身高不超过1.5米的儿童（加住的只能现场购买，详情咨询当天的工作人员。）

6、加住儿童所需的门票及早餐只能现场购买，详情咨询当天的工作人员）

7、现场有行李寄存处可供寄存行李，具体收费及位置均以现场安排为准。

8、套票数量有限，需完成支付后方知是否有位。如已订满，我们将于出游前通知您取消订单。不便之处，敬请原谅！

9、此票限出发当天使用，过期无效。

夜宿小tips：

1.夜宿期间鲸鲨馆空调温度设在23-24℃，同时夜间会稍冷，大家记得带好御寒衣服。

2.面对这么美的海底世界，知道大家都会拍N多照片，不过鲸鲨馆内的电源插口数量有限，建议自备充电宝。

3.天气渐热，又到蚊虫滋生的季节，驱蚊液什么的很重要！

4.夜宿期间提供一次性牙刷、牙膏、沐浴露、洗发水、毛巾洗漱用品，但不提供拖鞋，大家记得备好。

5.为保持舒适环境，展馆内不允许携带大件物品及行李箱，所以带上必备用品进入就好啦，其他可在园区外的“商品快递”处存储。

6.夜宿期间不提供宵夜服务，但设有方便面购买，若有需要可告知工作人员协助购买。

7.为保障宾客及海洋动物的安全，参加活动前需签署“海底夜宿”活动协议与规定，同时，园区有权视并可具体情况同意其是否参加该活动。

8.项目会因天气、动物状况或其他特殊情况临时作出调整，敬请遵从现场安排。

9.早餐设在海洋大街餐厅，凭餐券享用。

这是一项超酷炫的夜宿体验

睡上一晚，终身难忘

带上小朋友一起来玩吧！

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: ea0851b11dd0c7223d5dff5998fbde54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (从西伯利亚候鸟到中华白海豚，石狮好生态引得“贵客”来！) 2017-03-20 石狮生态环保  其他 石狮生态环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652139676&idx=1&sn=8f22cfdda601e2d4aa36ad443b37e795&chksm=f04d5e00c73ad716f0857bfffac0ec77a604179bc9ac8f0ab6f43be1727b90328b3c63fd2bdc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「蓝色微信名」可快速关注

全世界只有不到1%的人关注了这个公众号

你一定是个爱环保的人

去冬今春，数万只来自西伯利亚及中国北方的候鸟来石狮石湖越冬。这群梦幻般的精灵还未辞别，又有“贵客”临门：3月8日至9日，石湖港工人连续两天发现一只中华白海豚戏水泉州湾石湖内海。

两则新闻先后经《石狮日报》首发报道后，均引起强烈反响（前者上了央视，后者上了福建电视台）。这样的际遇有巧合，也有必然性——石狮好生态，引得“贵客”来！

生态“贵客”临门，看中的是清水蓝天。近年来，石狮市委、市政府牢固树立绿色发展理念，以改善环境质量为核心，全面深入实施生态文明建设，全市环境质量持续改善。2016年10月，石狮获得国家生态市（县）命名。今年3月16日，石狮市生态环境保护工作会议发布了一组数据：2016年，石狮全市环境质量总体保持良好，城市环境空气质量优良率达97.8%；集中式生活饮用水水源地水质达标率100%；近岸海域水质达到二类标准以上的海域面积比例95.7；森林覆盖率达10.15%，湿地保有量达6838公顷。

数据或许不够直观，但只要你留心便不难发现，近年来我们身边的生态环境正在悄悄改变：祥芝、鸿山、锦尚三镇沿海印染集控区告别“燃煤时代”，49根染整企业燃煤烟囱全部拆除，只有在历史资料图片上可以看到；中心市区生活污水处理厂尾水输送至内沟河，结束了石狮内沟河无生态用水补给的历史，内沟河重新焕发生机；宝盖山风景区、灵秀山森林公园景观风貌不断提升，登山木栈道逶迤山峦，令人向往；永宁红塔湾“退摊还滩”，石狮最美海岸线正在复苏；不仅在蚶江石湖，在永宁观音山海域、在梅港沟出海口、在蚶江水头湿地、在祥芝古浮大山屿，白鹭、苍鹭、红嘴鸥随处可见……

当然，石狮位于“风头、水尾、漏沙地”，地理条件决定了生态环境仍十分脆弱，需要各方倍加珍惜呵护。今年，石狮将不遗余力抓好生态文明建设，扎实推进三大环境治理工程——

“清新水域”工程。2017年，石狮市计划投入2.66亿元实施23个水系环境治理项目，建设梧埯溪改造工程、水头排涝枢纽工程、上浦段排洪道整治工程、中心市区生活污水处理厂尾水利用冲刷内沟河工程等一批流域水环境污染治理项目。推进中心区污水处理厂技改扩建工程、永宁污水处理厂和高新区污水处理厂技改及提标改造工程。全面推行“河长制”，力争消除劣V类水体。

阳春三月，刺桐花开。作为我市首个中心市区生活污水厂尾水回用冲刷内沟河点位的东茂沟老干中心段，水清岸绿、生机勃勃。今年，我市将持续开展中心市区生活污水处理厂尾水回用冲刷内沟河续建工程建设，进一步建设回用管道，中心区污水处理厂尾水将作为塘园溪等西区排水沟生态补充用水，提升石狮内沟河水体景观和水质。

“洁净蓝天”工程。推进完成鸿山热电厂一期工程热电超低排放改造任务，推进完成石化等重点行业及重点区域的挥发性有机物（VOCSs）排查工作，基本完成石化行业VOCSs综合整治，全面完成新型染整产业循环发展园定型机废气净化治理；加大机动车污染防治力度，完成淘汰黄标车971部工作任务。

“清洁土壤”工程。构建土壤环境监测网络，开展土壤污染状况详查，逐步建立污染地块名录及其开发利用负面清单，啔动土壤污染治理与修复。加快推进石狮市垃圾焚烧发电厂积存飞灰处置，8月底前完成全部积存飞灰工作。加快推进石狮市废旧矿区生态修复示范项目（一期）建设，年底前投入使用。

石狮好生态，引得“贵客”来。相信不久的未来，“贵客”将成“常客”！

（石狮日报）

石狮生态环保

石狮生态环保｜资讯、服务、互动、分享

微信ID：ssssthjbhj


文章编号: bf64ce8566ed7cb8a569b5567220f80f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (3月22号（本周三）“世界日”，水务局在南科大1号门与您相约！) 2017-03-20 先锋898  其他 先锋898


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzOTk0MA==&mid=2652541429&idx=1&sn=e0b2bcc39ec0dd8e964bbe3632a0eea6&chksm=bd08145e8a7f9d48ca2ea59e7a312c69c38069d38d2c733abd2b66078c570290cc3d47a87392&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（事情的经过是这样的）

事发时间：3月22日下午2点半至4点

地点：南方科技大学1号门正门口

您会在现场看到类似这样的布景

（本期户外版主题，

看似高深且听我细细分析）

本期嘉宾：市水务局局长王立新

还是本期主题

打造海绵城市，让深圳自由呼吸

携手河道治理，共享蓝天碧水

本活动将由“壹深圳”客户端现场视频直播，也欢迎您在App Store或安卓市场下载壹深圳App与节目现场互动。留言及详情请关注“898民心桥”公众微信，在对话框直接发送。

本期民心桥义务参评员: 董振芳、汪之涵

以下是本期内容介绍

近年深圳治水提质总体情况

2014年，许勤同志召开全市第三次环境形势分析会，确定在全市开展治水提质专项行动，2015年，出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。

“治水十策”

流域统筹，系统治理；统一标准，一体推进；雨污分流，正本清源；分片实施，联网提效；集散结合，提标扩容；海绵城市，立体治水；以水定地，控污增容；引智借力，开放创新；清淤治违，畅通河渠；防抢结合，公众参与。

“十大行动”

织网、净水、碧水、宁水、“柔水、减负、畅通、智慧、协同、保障。

2016年：一年初见成效

新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座。

建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，16条（段）初步实现不黑不臭。开工河道整治57条，完成整治83公里。

我市15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%（龙岗河由于受惠州丁山河影响，上升9.4%；西乡河、布吉河上升3.6%；皇岗河上升21.3%、沙湾河上升26.8%）。

在茅洲河流域实施“大兵团作战、全流域治理”取得明显成效，中上游段初步实现不黑不臭；在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造治水“示范区”，生态环境改善后，吸引了大批黑脸琵鹭等珍稀候鸟回归栖息，深圳湾再现“水上大熊猫”中华白海豚。

防洪排涝方面，在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”、“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年计划与进展

形势

我市“城市质量提升年”，治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

任务

管网建设方面，对1412个小区实施正本清源改造，新建污水管网1500公里，力争“十三五”期间补齐全市5938公里污水管网缺口。

河道整治方面，河道综合整治开工数达到100条以上，年度整治119公里；重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流综合整治，以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流整治。

黑臭水体治理方面，重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。

治污设施方面，建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水厂，新增污水处理能力60万吨/日，完成罗芳、沙井一期等8座污水厂提标改造。抓好污水处理厂进水浓度、水量“双提升”行动。

全面推行河长制有关情况

深圳河长制历程

2012年，深圳积极借鉴浙江省“五水共治”经验，对河长制进行了有益尝试。在全市茅洲河、深圳河、观澜河、龙岗河、坪山河“五大干流”及其主要支流建立河长制，落实河长，各区（新区）陆续出台河长制工作方案，建立河长制。其中，重点河流均由区委区政府领导任河长，区水务部门班子成员和街道办主要领导任助理，其他河流也已依据重要程度进行分工，初步搭建了责任体系。

重要意义

河湖管理保护是一项复杂的系统工程，涉及上下游、左右岸、不同行政区域和行业。全面推行河长制，是深入贯彻落实中央决策部署的一项制度建设，是落实绿色发展理念、推进生态文明建设的内在要求，是解决我市复杂水问题、维护河湖健康的有效举措，是完善我市水治理体系、保障水安全的制度创新，是补齐河湖水系管理保护和水环境治理短板的重要机制保障。

美丽愿景

2017年，我市河湖全面建立河长制，构建市、区、街道三级组织河长制体系；完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务，消除1004个排污口；全面实行河湖“管养分离”的市场化运作模式，实现河湖管养全覆盖。

2018年，基本消除全市5706个入河排污口，主要饮用水源水库水质达标率100%；深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河考核断面水质指标达到地表水V类 ，水质明显改善。

2020年，饮用水源水库水质达标率稳定在100%；茅洲河考核断面水质指标达到地表水V类；完成全市133条（142段）黑臭水体整治，全面消除黑臭水体，全市水环境质量总体改善；主要河流防洪达标率100%。

2025年，全市水生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环,让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片。

首批河长名单

2017年第一季度公布第一批148条（160段）河流的河长名单，包括茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河5大河流及其流域面积大于10平方公里的一级支流，流域面积大于10平方公里的独立入海河流，以及133条黑臭河流。第二季度公布其它河流河长名单，实现全市河长制全覆盖。

谁来当河长？

总河长由市委主要领导担任，副总河长由市政府主要领导担任。

茅洲河由市委主要领导担任市级河长;深圳河（深圳湾）由市政府主要领导担任市级河长; 龙岗河、观澜河、坪山河、大沙河（深圳湾）由市委、市政府有关领导担任市级河长。上述河流流经辖区段河长由各区（新区）主要领导担任。

各区委（新区党工委、前海管理局）主要领导担任辖区总河长，各区政府（新区管委会、前海管理局）主要领导担任辖区副总河长，并担任辖区内一条重要河流河长，其他河流由各区（新区、前海管理局）其他领导担任河长。

各街道主要领导担任辖区内河流街道级河长。

设置市河长制办公室（简称“市河长办”），市河长办设在市水务局，与市治水提质指挥部办公室合署办公，办公室主任方案一由市政府分管领导担任，方案二由市水务局局长担任，建议采用方案一。相关部门作为成员单位。各区（新区、前海管理局）、街道于2017年3月底前相应设置河长制办公室。

河长身肩重任

河长是河湖管理保护的第一责任人，负责统筹、协调、督促水资源保护、水域岸线管理保护、水污染防治、水环境治理、水生态修复、执法监管等方面相关工作，具体负责摸清河湖底数、指导编制“一河一策”、压实工作责任、组织督办协调、落实长效管护、严格考核问责等工作。

市级河长负责协调、督导茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河及大沙河等主要河流综合整治和管理保护工作，并统筹协调下一级支流河长开展工作。

区级河长负责统筹、协调、推进、监督辖区内河流综合整治、河道周边环境专项治理、长效管理、执法监督等工作，重点抓好黑臭水体治理、排污口整治、征地拆迁、河湖管养等任务落实，并检查、督导、考核街道级河长履行职责，完成市级河长交办的任务。

街道级河长负责辖区内河湖周边垃圾等面源污染管控、征地拆迁、执法监管等工作，完成上级河长交办的任务。

河长办职责。市河长办负责制定河长制管理制度和考核办法，协调“一河一策”推进过程中遇到的问题，监督河长制各项任务落实，组织开展对下一级河长考核，建立河湖档案以及开展河湖保护宣传等。办公室成员单位应根据各自职责参与河湖管理保护、监督考核工作。各区（新区、前海管理局）河长办参照市河长办职责，负责所辖区域内河长制具体工作。

下阶段重点举措

1：以落实“河长制”为抓手推动河流治理攻坚突破。

2：全面消除建成区黑臭水体，重点抓好断面水质达标考核工作

3：开展好污水厂“双提升”和排污口整治专项行动。

4：全力加快海绵城市建设，推动治水治城深度融合。

5：抓进度、重科技、立标准、提质量。抓进度。

6：提升水务公共安全保障水平。

海绵城市建设

深圳市入选海绵城市建设试点

2016年3月，财政部、住房城乡建设部、水利部啔动2016年中央财政支持海绵城市建设试点工作。深圳市委、市政府高度重视，严格按照2016年海绵城市建设试点城市申报指南要求，组织技术团队开展申报工作。

深圳市最终推荐光明新区凤凰城（建设用地面积约16.39平方公里）作为先行先试的海绵城市建设试点区域，申报2016年国家海绵城市建设试点城市。2016年4月，经过三部委组织的多轮评审和竞争性答辩，我市成功入选第二批全国海绵城市建设试点城市。

2017年工作计划

一是制定并完成年度任务目标。

二是全力迎接国家海绵城市试点年度考核。

三是做好重点区域的海绵城市建设工作。

四是进一步加强海绵城市项目规划建设管控。

五是抓紧有关政策标准的出台。

六是加强社会合作，广泛宣传发动。

虽说是户外版，接收投诉的渠道照旧哦，一定要留下电话。

反映问题，建言献策，欢迎关注“898民心桥”微信公众平台或拨打电话88310898民心桥节目由中共深圳市直属机关工作委员会与深圳广播电影电视集团联合主办


文章编号: 97c047d8c23d88b5013f89930082d5cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (22号“世界日”，与水务局在南科大1号门约一个？) 2017-03-20 898民心桥  其他 898民心桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI5ODMyMQ==&mid=2651689937&idx=1&sn=d439699b4797b5e37f5a40a0d29a2977&chksm=bdbfca6f8ac8437924689b56b228ea410516303633b729f8f30f81f1bba7cae387640b5667d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（事情的经过是这样的）

事发时间：3月22日下午2点半至4点

地点：南方科技大学1号门正门口

您会在现场看到类似这样的布景

（本期户外版主题，

看似高深且听我细细分析）

本期嘉宾：市水务局局长王立新

还是本期主题

打造海绵城市，让深圳自由呼吸

携手河道治理，共享蓝天碧水

本活动将由“壹深圳”客户端现场视频直播，也欢迎您在App Store或安卓市场下载壹深圳App与节目现场互动。留言及详情请关注“898民心桥”公众微信，在对话框直接发送。

本期民心桥义务参评员: 董振芳、汪之涵

以下是本期内容介绍

近年深圳治水提质总体情况

2014年，许勤同志召开全市第三次环境形势分析会，确定在全市开展治水提质专项行动，2015年，出台了深圳“水40条”和治水提质五年攻坚计划，制定“治水十策”，实施“十大行动”，明确了“一三五八”治水目标体系。

“治水十策”

流域统筹，系统治理；统一标准，一体推进；雨污分流，正本清源；分片实施，联网提效；集散结合，提标扩容；海绵城市，立体治水；以水定地，控污增容；引智借力，开放创新；清淤治违，畅通河渠；防抢结合，公众参与。

“十大行动”

织网、净水、碧水、宁水、“柔水、减负、畅通、智慧、协同、保障。

2016年：一年初见成效

新建污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，每天新增污水处理能力40万吨，消除排污口479个，建成污泥减量处理设施4座。

建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，16条（段）初步实现不黑不臭。开工河道整治57条，完成整治83公里。

我市15条主要河流中有10条水质改善，五大河流中深圳河、茅洲河、观澜河、坪山河全河段平均综合污染指数与2015年同期相比分别下降18.4%、24.2%、1.4%、12.1%（龙岗河由于受惠州丁山河影响，上升9.4%；西乡河、布吉河上升3.6%；皇岗河上升21.3%、沙湾河上升26.8%）。

在茅洲河流域实施“大兵团作战、全流域治理”取得明显成效，中上游段初步实现不黑不臭；在深圳湾流域实施源头减污、管理控污和末端治污，打造治水“示范区”，生态环境改善后，吸引了大批黑脸琵鹭等珍稀候鸟回归栖息，深圳湾再现“水上大熊猫”中华白海豚。

防洪排涝方面，在全市汛期降雨量较近五年同期平均偏多近六成情况下，有效应对了49场强降雨和“妮妲”、“海马”等超强台风侵袭，全市无重大灾情和人员伤亡。

2017年计划与进展

形势

我市“城市质量提升年”，治水提质承前启后的关键年，完成黑臭水体治理国家考核任务的决胜年。

任务

管网建设方面，对1412个小区实施正本清源改造，新建污水管网1500公里，力争“十三五”期间补齐全市5938公里污水管网缺口。

河道整治方面，河道综合整治开工数达到100条以上，年度整治119公里；重点推进全流域统筹实施的茅洲河、坪山河干支流综合整治，以及深圳河、龙岗河、观澜河重要支流整治。

黑臭水体治理方面，重点消除建成区36条黑臭水体1004个排污口和五大流域1630个排污口，确保2017年底全市建成区实现无违法排污口，全面完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务。

治污设施方面，建成沙井二期、松岗二期、布吉、洪湖等4座新扩建污水厂，新增污水处理能力60万吨/日，完成罗芳、沙井一期等8座污水厂提标改造。抓好污水处理厂进水浓度、水量“双提升”行动。

全面推行河长制有关情况

深圳河长制历程

2012年，深圳积极借鉴浙江省“五水共治”经验，对河长制进行了有益尝试。在全市茅洲河、深圳河、观澜河、龙岗河、坪山河“五大干流”及其主要支流建立河长制，落实河长，各区（新区）陆续出台河长制工作方案，建立河长制。其中，重点河流均由区委区政府领导任河长，区水务部门班子成员和街道办主要领导任助理，其他河流也已依据重要程度进行分工，初步搭建了责任体系。

重要意义

河湖管理保护是一项复杂的系统工程，涉及上下游、左右岸、不同行政区域和行业。全面推行河长制，是深入贯彻落实中央决策部署的一项制度建设，是落实绿色发展理念、推进生态文明建设的内在要求，是解决我市复杂水问题、维护河湖健康的有效举措，是完善我市水治理体系、保障水安全的制度创新，是补齐河湖水系管理保护和水环境治理短板的重要机制保障。

美丽愿景

2017年，我市河湖全面建立河长制，构建市、区、街道三级组织河长制体系；完成建成区36条（45段）黑臭水体治理任务，消除1004个排污口；全面实行河湖“管养分离”的市场化运作模式，实现河湖管养全覆盖。

2018年，基本消除全市5706个入河排污口，主要饮用水源水库水质达标率100%；深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河考核断面水质指标达到地表水V类 ，水质明显改善。

2020年，饮用水源水库水质达标率稳定在100%；茅洲河考核断面水质指标达到地表水V类；完成全市133条（142段）黑臭水体整治，全面消除黑臭水体，全市水环境质量总体改善；主要河流防洪达标率100%。

2025年，全市水生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环,让碧水和蓝天共同成为深圳亮丽的城市名片。

首批河长名单

2017年第一季度公布第一批148条（160段）河流的河长名单，包括茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河5大河流及其流域面积大于10平方公里的一级支流，流域面积大于10平方公里的独立入海河流，以及133条黑臭河流。第二季度公布其它河流河长名单，实现全市河长制全覆盖。

谁来当河长？

总河长由市委主要领导担任，副总河长由市政府主要领导担任。

茅洲河由市委主要领导担任市级河长;深圳河（深圳湾）由市政府主要领导担任市级河长; 龙岗河、观澜河、坪山河、大沙河（深圳湾）由市委、市政府有关领导担任市级河长。上述河流流经辖区段河长由各区（新区）主要领导担任。

各区委（新区党工委、前海管理局）主要领导担任辖区总河长，各区政府（新区管委会、前海管理局）主要领导担任辖区副总河长，并担任辖区内一条重要河流河长，其他河流由各区（新区、前海管理局）其他领导担任河长。

各街道主要领导担任辖区内河流街道级河长。

设置市河长制办公室（简称“市河长办”），市河长办设在市水务局，与市治水提质指挥部办公室合署办公，办公室主任方案一由市政府分管领导担任，方案二由市水务局局长担任，建议采用方案一。相关部门作为成员单位。各区（新区、前海管理局）、街道于2017年3月底前相应设置河长制办公室。

河长身肩重任

河长是河湖管理保护的第一责任人，负责统筹、协调、督促水资源保护、水域岸线管理保护、水污染防治、水环境治理、水生态修复、执法监管等方面相关工作，具体负责摸清河湖底数、指导编制“一河一策”、压实工作责任、组织督办协调、落实长效管护、严格考核问责等工作。

市级河长负责协调、督导茅洲河、深圳河、龙岗河、观澜河、坪山河及大沙河等主要河流综合整治和管理保护工作，并统筹协调下一级支流河长开展工作。

区级河长负责统筹、协调、推进、监督辖区内河流综合整治、河道周边环境专项治理、长效管理、执法监督等工作，重点抓好黑臭水体治理、排污口整治、征地拆迁、河湖管养等任务落实，并检查、督导、考核街道级河长履行职责，完成市级河长交办的任务。

街道级河长负责辖区内河湖周边垃圾等面源污染管控、征地拆迁、执法监管等工作，完成上级河长交办的任务。

河长办职责。市河长办负责制定河长制管理制度和考核办法，协调“一河一策”推进过程中遇到的问题，监督河长制各项任务落实，组织开展对下一级河长考核，建立河湖档案以及开展河湖保护宣传等。办公室成员单位应根据各自职责参与河湖管理保护、监督考核工作。各区（新区、前海管理局）河长办参照市河长办职责，负责所辖区域内河长制具体工作。

下阶段重点举措

1：以落实“河长制”为抓手推动河流治理攻坚突破。

2：全面消除建成区黑臭水体，重点抓好断面水质达标考核工作

3：开展好污水厂“双提升”和排污口整治专项行动。

4：全力加快海绵城市建设，推动治水治城深度融合。

5：抓进度、重科技、立标准、提质量。抓进度。

6：提升水务公共安全保障水平。

海绵城市建设

深圳市入选海绵城市建设试点

2016年3月，财政部、住房城乡建设部、水利部啔动2016年中央财政支持海绵城市建设试点工作。深圳市委、市政府高度重视，严格按照2016年海绵城市建设试点城市申报指南要求，组织技术团队开展申报工作。

深圳市最终推荐光明新区凤凰城（建设用地面积约16.39平方公里）作为先行先试的海绵城市建设试点区域，申报2016年国家海绵城市建设试点城市。2016年4月，经过三部委组织的多轮评审和竞争性答辩，我市成功入选第二批全国海绵城市建设试点城市。

2017年工作计划

一是制定并完成年度任务目标。

二是全力迎接国家海绵城市试点年度考核。

三是做好重点区域的海绵城市建设工作。

四是进一步加强海绵城市项目规划建设管控。

五是抓紧有关政策标准的出台。

六是加强社会合作，广泛宣传发动。

虽说是户外版，接收投诉的渠道照旧哦，一定要留下电话。

反映问题，建言献策，欢迎关注“898民心桥”微信公众平台或拨打电话88310898民心桥节目由中共深圳市直属机关工作委员会与深圳广播电影电视集团联合主办


文章编号: fce52d9397a683b00b9a03512fc360b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  ([独家]3月26日 珠海最美情侣路，十里海岸我要和你一起去看海豚，野狸岛骑行寻宝) 2017-03-19 广州伙星人  其他 广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650377378&idx=5&sn=0e9fc24f1715a79f9bd1c5c7141e1928&chksm=8eec9f36b99b1620b890ba51a7063e430e9b29cedcca720328a7ce51abbddd0d5f1a542ce3d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新人关住本公众号，可免费抽奖哟

活动周期

[独家]3月26日 珠海最美情侣路，十里海岸洁白沙滩，看海豚与海鸥，野狸岛骑行寻宝

第1期：2017.03.26

我要和你一起去看海豚

我要和你一起去看海鸥

珠海山浪漫

海浪漫

纯净的空气也浪漫

然而有人说

他们都不如情侣路的它浪漫

十里情侣路

珠海有一个浪漫的地方，名叫“情侣路”。情侣路虽然有尽头，但是情侣的爱是无尽的，若是愿意，情侣在这里可以从年轻走到老。若是不愿意，那请跟他/她说，再见，再也不见/.爱有时就需要任性的走起。

陪伴是最长情的告白

相守是最浪漫的承诺

你愿意陪我一起走下去

看那最美的情侣路吗？

漫步珠海情侣路，随处可见，海岸线上，海浪时而温存，轻轻叩击海岸的心门。时而波涛汹涌，奔腾著扑涌海岸，溅起洁白如雪的千层浪花，发出哗哗拍拍的阵阵响声。

漫步情侣路上，仰望珠海的天空一片蔚蓝，飘著纯洁的白云，在白云和蓝天之间，穿梭著各种银白色的飞机。来自世界各地往返于澳门机场，珠海机场的飞机，翱翔在天空上，夜晚，飞机防撞灯一闪一闪的亮著红灯。天空的星星眨动著眼睛，仿佛笑迎归来的游子与远道而至的宾客。

咸咸的海风

吹散了记忆

如果你不想看海

那我愿陪你待那

花开烂漫

珠海渔女

珠海渔女

静静地守候珠海的公主

手捧珍珠

婀娜多姿

见证著这片土地

海滨泳场

海滨泳场

世界那么大

遇见你不容易

唯有沙滩的足迹

记录过你的存在

在这里随处可见一对对情侣在海水中嬉戏玩耍；或在沙滩上抓著螃蟹，捡著牡蛎。其中有对年轻的情侣，在默契地挖著牡蛎，尽管满手都是污泥，可是他们脸上全是甜甜的笑容。

灯塔

仿佛黑暗中的一丝光

点缀在了情侣路上

为这里的海滩

照亮了夜空

爱情邮局

有你在身边

真好

倘若你不在

那我就在这寄托对你的思念

野狸岛骑行

没有了蜿蜒的石栏杆

没有了巨石

可是我能想到最浪漫的

就是陪你一起骑行

野狸岛海域随时可见国家一级保护动物中华白海豚。为保护中华白海豚的生存环境，珠港澳大桥的设计几易其稿。至今，珠海的海域保持了良好的生态环境，经常可见海鸥成群结队，海水退潮时，百鸟争鸣美丽如画的景象。

珠海的海鲜最鲜-一起去买大龙虾

你笑靥如花

却拥有一颗吃货的心

我能做的事

就是和你一起慢慢变胖

目的地介绍

情侣路被誉为珠海的"万里长城"，几十公里的路面全是由一块块方方正正的砾岩铺成的，不是千篇一律，而是始终如一，秀雅恬静;它雄伟，由始到终不论是碰到大山，还是遇到巨石，从不间断，蜿蜒的石栏杆，日夜经受著风吹浪打，可几十年来，从没一处被巨浪摧毁过，一根根，一排排犹如哨兵傲然挺立;它美丽，峰回路转间，南国的树依然故我翠绿整齐，路旁始终茂盛著花草，蜂蝶环绕期间，翩翩起舞。

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间，北起犀牛望月山，南至海景路，东至菱角咀，南距澳门5千米。海滨路穿越海珠海海滨公园滨公园，北侧是石景山，南侧为香炉湾。珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上。海滨公园内林荫夹道，环境幽静，山景、海景浑然一体。

野狸岛 在广东省珠海市香洲东部，位于珠海市区的西北部，是离珠海市区最近的海岛，距香洲400米，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积:0.291平方公里。 其他名字来历:狮山，山脚不远就是大海，离岸约三百公尺，有一个小岛，从海面隆起，有数十米高，称为野狸山。这两座山遥相对峙，恰似两只争斗的猛兽，配上那永不宁静的海面，使香洲充满勃勃生气。

活动信息

［活动日期］3月26日（周日）

［截止报名］3月25日22：00（满人自动截止报名）

［活动人数］30人成行，53人满

［活动类型］休闲、摄影、徒步、骑行，看海，旅行

［活动难度］（满星5），一切行动听指挥，违规者后果自负

［线路欣赏］（满星5）

［活动领队］酱油哥 13640099734（微信&电话同号）

［活动费用］118元/人 早鸟价：98元/人（3月18日前支付）

［集合标志］“火星人户外” 旗帜

［交通方式］包车

［集合地点］天河体育西路地铁站C出口（广州站集合点）

广州集合地点：3月26日 8点00分 体育西路C出口

佛山集合地点：3月26日 7点20分 广佛线西朗地铁站（此集合地点10个人起开设）

深圳出发地点：3月26日 8点00分 （联系深圳领队）（深圳30人成行）

珠海出发点：3月26日 11点 水湾路口情侣路交叉路口（等待广州总部伙伴）

行程安排

第一天

07：40 体育西路C出口外面集中签到。 （佛山站7点集合）

08：00 出发开往珠海香洲徒步起点，过时不候。11：00 到达徒步起点情侣路，面向热身，开始出发，漫步情侣路前段，其中会经过一小段马路穿越到海的另一边。13：00 到达爱情邮局，休息片刻，吃午餐（自理,要记得带干粮哟)准备迎接此次行程最美路段。

注意安全，注意领队宣布的集中时间。16：00 经过了渔女，海滨泳场，是不是已经被美得不要不要了，到达，野狸岛，各自骑好单车（路边很多摩拜，优拜，还有2人四轮的情侣车）在野狸岛门口集合，随领队一起环岛骑行，看最壮观的大海，看中华白海豚，海鸥，还有岛上领队已经提前藏好了很多支付宝AR红包哟，一起寻宝吧。17：30 集合返程广州，结束一天最浪漫的珠海之旅。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

提醒3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。提醒4：请注意保护环境，做文明有素质的团友，不乱丢垃圾，不乱试图破坏当地景色，尊重当地文化。

活动费用

118/人大小同价 早鸟价：98元（3月18日前支付）

费用包含：

1、来回租大包车费用，路桥费，司机餐费补贴；

2、旅行意外保险（平安意外保险）；

3、线路的探索费用（用于开发新的路线，调整现在的路线方案）；

4、活动组织费用

5、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

自付费用：

1、其它个人消费；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到13640099734，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

免责声明

本活动属于非盈利，网友自发组织性质。并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程。

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。2、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

报名须知：发贴只为约伴，每次活动的领队有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容.不欢迎以下几种人：1、不遵守守时观念和不听从安排的。2、带著跟团旅游心态，没有自助意识的。3、对活动当中挑剔吃住，行程中无参与精神的小姐少爷老爷类型人员深恶痛绝，特别 不欢迎。注意事项:1、请遵循“安全、自助、环保”的原则，认同AA制，认可独立自助为主、热情互助为辅的户外形式。2、“两人同行”制度，任何情况下必须两人结伴同行，不得单独行走，提高安全意思，不做无谓攀爬。3、带走所有自己的不能降解垃圾，提倡如有余力把路边的垃圾带走 4、活动必须徒步走完全程5、必须服从队伍统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬、冒险和下海 。6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认可以上约定。7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权利对行程进行适当调整。

由于本次活动属自发组织性质，具有一定的风险性，活动参加者必须为完全民事行为能力人。

活动出行讨论组

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: 1a3523a69f5838bd9f06c114e8f02d92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-19 广东中旅四会营业部  其他 广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651945986&idx=2&sn=e909d2a02f3aa7e637c80fb992381471&chksm=bd6969f18a1ee0e77197c9f7cfc47f325613d119920cb700eef8af09280c8afb5a904a63ccc4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广东中旅微信号gdzlsh

广东中旅，旅游激活人生！

H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多线路不能尽录哈~想咨询更多的线路，扫我吧。。。。

长按图片~加我微信

亲们可以加我们微信，微信报名喔~~

广东中旅：旅游激活人生！

-------------------------------------

联系我们：

旅游热线：0758-3126628、3137028

公司地址：四会槎山中巴站往龙城方向80米（即茶山酒家斜对面）

新浪微博：@广东中旅四会营业部

业务QQ：196456700

黄金短号：753802

个人微信咨询号：13425289896

微信公众号：gdzlsh

关

于

我

们


文章编号: 58c9457e116823417e582dfdeb6b287b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-19 广州康辉国旅增城分公司  其他 广州康辉国旅增城分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA3NjMwNA==&mid=2650689879&idx=2&sn=0f3d28403053b2b309fb2a8323e983cd&chksm=831813a8b46f9abe232a7567b9b3f0a84430be81575df747f5b969789123fa0fecb67ecbc1d4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

注：

以上图文取于网络仅供参考,请以实际为准！

图文如有侵犯版权我社将立即删除。

增城康辉五大门店联系方式

挂绿广场店82618008 地址：挂绿时代广场正门旁

东汇城门店82618228 地址：增城荔城街观翠路21号伊士高酒店一楼

仙 村 店82937248 地址：仙村镇对海路1号

新塘白石店82676123地址：新塘镇白石村白石路64号

中 新 店32956355 地址：中新镇风光路169号

长按二维码即可关注公众号


文章编号: ee4655b1c7d70678fb173fd1212dfca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆￥799北海双飞4天度假游！尊享五星东南亚风情酒店，豪叹880元海鲜盛宴！) 2017-03-19 佛冈清远国旅  其他 佛冈清远国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA5MDIwNg==&mid=2678126432&idx=3&sn=78540e4ffecebca5d5f36fc4b233c461&chksm=80ba1e51b7cd974777ccbb8220f49d71e1f0d1ae90aa5ccaab434fa2972cd3992cc51f603e13&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




H

OT&ARRIVAL

爆款海滨度假！

【799北海双飞4天豪华团】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞四天豪华团（4+5星）

—全程4+5星豪华体验，豪叹880元海鲜大餐！

三月三专享价：799元(小孩699元）

原价：1399元

单房差350元， 不占床-200

（3月28日、3月31日、4月4日、4月7日出发）

五星度假

北海21°假日酒店

豪华体验

北海21°度假酒店北海市首家纯东南亚风情精品酒店，香港顶级设计师匠心创意设计，为宾客带来异国风情的艺术享受。五星级舒适床品，大屏液晶数字电视，宽敞浴室、美国科勒卫浴、别具风格的洗浴用品。独立休闲阳台，可将城市美景尽收眼底。

银滩度假区五星酒店

北海首家纯东南亚风精品酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般，参考菜单）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸、北海豉油鸡等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

浪漫北海

中国王牌旅游目的地

HOT尊享度假·南航1小时直飞北海

广州1个多小时直达北海【南航包位直飞】，劲省12小时动车车程或18小时汽车车程！

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

全程4+5星豪华体验，升级1晚银滩度假区五星酒店【北海21°度假酒店】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州—北海（班机参考时间CZ3353/2230-2355 ）【不含餐】住：北海

广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（时间约1.5小时）。抵达后，导游接团，后入住酒店！

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。午餐后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约2-3小时）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭公园的海蚀礁石群是主要景观。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。晚餐自理，后入住酒店！

第三天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住酒店！

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供！

第四天

北海—广州（参考航班CZ3354/1910-2020）【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受东南亚特色21°酒店的无尽美妙。后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。参观丝绸店。后于指定时间乘车前往机场（晚餐自理），搭乘班机返回，行程圆满结束！

行程标准

1、【住宿】北海2晚入住四星标准酒店，1晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：2晚四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、珍珠湾酒店、鼎元国际酒店或同级，1晚指定入住北海21°假日酒店，如满房则提前通知安排开元曼居酒店）。

2、【用餐】含4正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店（珍珠店和丝绸店）。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

电话：0763--4296601、4296602 -4296603

微信：18902352866

如果你也觉得不错添加或搜索官方账号【 QYITS168 】关注

可点击右上角查看官方账号→查看历史消息

更多线路及精品持续更新中…

咨询热线：0763-4296601 4296602

地址：佛冈县环城中路143号二楼 （洪发大酒店斜对面）


文章编号: fc48b2275d0a02687e9a5cb90a24186e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-19 齐鲁儿女网  其他 齐鲁儿女网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1ODk1Mw==&mid=2457625893&idx=1&sn=1c29f36d5dfe9bcf7957d5428f261c43&chksm=b1024c438675c5558693a263f208f395d7ceb1b4336b4a897bc127f2cd5a742c70224167c188&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




齐鲁儿女网

2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

（钰淞 编辑）

直接扫描二维码也可以关注我们哟~

如果您觉得我们正是您所期盼的梦想平台，所发内容对您有帮助，请您将此微信分享到朋友圈点击右上方即可关注#齐鲁儿女#公众账号


文章编号: 3f4d7e317e25f91eb458e2414af8f26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-19 上汽大众南阳恒康锦程4S店  其他 上汽大众南阳恒康锦程4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MTY2NQ==&mid=2650819550&idx=3&sn=e225a26e6ef0bc55a66faa5ec785e61e&chksm=bd4fa8108a3821063ecdad343a7c72901f57ff8e7f8690b07239e5eea980df32e3ea44785a0b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。


文章编号: 4b7c49ea3a5c4afcbf2f85511825abc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【特惠】周末不知去哪玩？！那就来珠海长隆吧！) 2017-03-18 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599661&idx=3&sn=aea87c93fde77ed65a97f57068127e9f&chksm=bd0eab328a792224fab440829acd28aaa5713d3dfe894481664737127444bf557474c3acbca2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

周末 325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

让我们再次相拥、挽手、尽情欢笑

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: d72876586528772781e6f3753a0621e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (三月三从桂林坐高铁出发，半天就能直达这些美景！最快只要33分钟!) 2017-03-18 桂林吃货  其他 桂林吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE1MDQxOQ==&mid=2650293820&idx=1&sn=6ba14033edfdf5db7de531de942af11f&chksm=880c2700bf7bae1683703ebe47e9ad500f92e8ff6de7a783c47bd3aa848d82d1aac43ae7c8b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




独属于广西人民的三月三小长假即将到来

3月30日—4月4日共计6天时间，媲美春假、国庆

重点是没得其他省份的同胞们与你人挤人四眼相对

所以我就想问问

桂林人，你已经计划好了去哪里浪了么？

是不是太忙还没时间做计划？

或是不知道去哪好玩？

那么看完今天的盘点你就再也不用愁啦！

从桂林出发，半天就能抵达的城市

有你想要的诗和远方，还有让吃货垂涎三尺的美食！

记得说爱我。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

北 海

4小时13分钟

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

▲北海银滩

在这里，你可以漫步号称中国第一滩的北海银滩，赤脚踩在细白的沙子里，如云朵一样飘柔。

▲北海老街

在这里，你可以穿梭有一百多年历史的北海老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，墙面的装饰和浮雕就让你著迷了。

（↑↑点击图片查看涠洲岛3天2夜旅游攻略）

▲涠洲岛

在北海，更不可错过的地方就是位于北海南部的海岛—涠洲岛，它是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。让人惊叹的海蚀、海积及溶岩等景观，层峦叠嶂的火山岩，珊瑚石砌成的天主教堂，美得让人心醉的五彩滩日出等等。

美 食

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

（图↑：去哪儿网友 hvva4528）

▲李姨虾饼

▲花蟹粥

钦 州

3小时30分钟

钦州拥有“白海豚之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

▲三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。

三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大。

▲八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

▲七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

▲沙督岛是沙角村南面的一座沙洲。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂。

美 食

▲钦州大蚝肥美，味鲜清甜，有“海上牛奶”之称，钦州是著名的“中国大蚝之乡”。大蚝是钦州四大名贵海产（另外3个分别是对虾、青蟹和石斑鱼）之一。

▲钦州猪脚粉，神仙也打滚。钦州名气最大的名小吃，用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，一般都是5到7元一碗，分量很足，各大小餐馆和街边小摊都可吃到。

▲皮片乳猪。 主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特，是享有盛名的钦州名菜。

▲蚝油柚皮鸭是钦州市一道美味佳肴。柚皮与鸭肉的完美结合，清香美味的一道菜。

防城港

4小时8分

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端，拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：中部十万大山森林公园苍茫广袤；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。

（图↑：防城港人论坛 港口-清泉）

▲京岛风景名胜区是国家4A级景区，著名的旅游景点——金滩就在区内。这里聚居著中国唯一的海洋民族——京族。

美 食

防城港的海鲜很有特点，受近邻越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

▲椒盐虾沟

▲三鲜粥是海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。

▲风吹饼。吃的时候放在火上烤，它便逐渐膨酥，香脆上口。

▲防城卷粉是79年越南排华时华侨同胞传回去来的；开始是一两家，发展到现在就很多了，有条小街两面都是粉店。

▲沙虫粥，是以沙虫为主原料与大米等熬制的粥，其味道奇特鲜美，素有“海滩香肠”的美誉。

南 宁

2小时23分钟

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

▲青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔。主峰海拔189米。在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

▲南湖公园。一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园。

▲中国东盟博览会永久会址，形如紫荆花，已成为南宁的经典地标之一。

▲南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。

美 食

▲老友粉。由百年名小吃老友面演化而来，是南宁小吃的金字招牌。口味鲜辣，汤料香浓，开胃驱寒。

▲南宁酸品。南宁方言叫“酸野”。南宁有句俗话称“行人难过酸野摊”，即将“酸野”描述得维妙维俏。采用当地物产木瓜、萝卜、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

▲南宁卷筒粉，应该是南宁的80后们珍视为儿时记忆的一道小吃，口感爽滑，咬一口根本停不下来。

▲南宁瓦煲饭，是用瓦煲或瓦煮熟的米饭，它比用金属饭锅做出来的米饭更香，香气四溢，十分可口。独特的风味，好吃而且便宜，已经成为南宁具有代表性的一大特色美食。

▲柠檬鸭是武鸣县一带的特色菜肴。其味酸辣适宜，鲜香可口，极其开胃。

柳 州

1小时4分

柳州市又称龙城、壶城，是中国历史文化名城之一，又是广西的工业重镇。地处柳江流域中游。柳江由西向东蜿蜒回绕。市区山环水抱，呈壶状，景色奇特。因柳州地形“四野环山立，一水抱城流”，柳州才有了壶城这个别称。

柳州还被成为世界第三美夜景城。所以去柳州一定要游夜景。

百里柳江，百里画廊。柳江两岸的灯光夜景是一张美丽的柳州名片。

美 食

柳州人喜好美食，口味重，偏辛辣，且擅于融会吸收各种外来风味，形成自己别具一格的饮食文化。

▲螺蛳粉。柳州的小吃，首推螺蛳粉，又香又辣，十分过瘾。

▲炒田螺。柳州人对螺丝的追求是极致的，炒田螺是茶楼夜市的必备小炒。

▲水油堆，是柳江县洛满镇的一道名小吃，已被该县列为第一批非物质文化遗产名目。

▲柳城云片糕又名雪片糕，其名称是由片薄、色白的特点而来的。云片糕质地滋润细软，犹如凝脂，能久藏不硬。

▲“露水汤圆”也是柳州的一道小吃，不同于平日的甜汤圆，其馅料通常是大头菜、粉丝、香菇、木耳、黄花菜、五花肉等混合而成，配上骨汤，撒把葱花酸菜花生末，特别而美味的咸汤圆诞生了。

三 江

33分钟

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，是湘、桂、黔三省（区）交界地，境内有风雨桥197座，鼓楼228座，享有“世界楼桥之乡”之美誉。这里还拥有侗族大歌、侗戏、侗族木构营造技艺等多项“非遗活宝”以及程阳风雨桥、岜团风雨桥、马胖鼓楼、和里三王宫4个“国保”。

▲三江程阳风雨桥又叫永济桥、盘龙桥，是广西壮族地区众多具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个，是全国重点文物保护单位。

▲程阳八寨是一大片古老的侗族村寨，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。周围青山绿树环境优美，有特色的梯田。可以在古朴的村寨观赏美景，还可以观看侗族风情的民俗表演。

▲鼓楼是侗族村寨的标志和灵魂。三江鼓楼是侗乡第一鼓楼，被誉为“世界第一鼓楼”，是中国国家4A景区中国三江大侗寨景区的景点。登上鼓楼的观礼台，三江全景尽收眼底。

美 食

“侗不离酸”、“无酸不成宴”。侗乡的酸品种繁多，美味可口，特别是酸猪肉、酸鸭肉、酸鱼，肉色红润、醇香扑鼻，色香味俱全。

▲酸鱼

▲糯米饭。三江盛产糯米，这侗家的糯米饭也是必吃的。正宗的吃法是用手抓，握成米饭团后入口。

▲油茶是侗家的家常食品，也是招待客人的传统美食。

▲野蕨菜炒腊肉一家蒸腊肉，百家香。三江侗家腊味品种繁多，且熏烤材料是用甘蔗渣，不仅色泽鲜亮，口感极佳，而且熏出来的腊肉透出一股淡淡的香甜气味。

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等。猎奇的你都可以一探究竟噢。

贺 州

1小时4分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。最为特色当属黄姚古镇，青山绿树，亭台楼阁，小桥流水，时光缓缓而来。

▲黄姚古镇

（图↑：蚂蜂窝 无明晓）

▲姑婆山森林公园，方圆80公里是个天然动植物王国，森林覆盖率高达92%，园内有100多种动物，1000多种植物。由于特殊的地形构造，境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。其中的仙姑瀑布、银河落九天景区的玉龙瀑布、瓦窑冲景区的奔马瀑布、罗汉瀑布尤为有名。

▲富川县的龟石国家级湿地公园，水天相连，烟波浩淼，水鸟嬉戏，鱼翔浅底，蓝天映衬，引人入胜。

美 食

贺州的黄瑶豆豉闻名于世，自明末清初就有了，历史悠久。所以很多美食都会加入豆豉。豆豉排骨就是点单率非常高的一道菜。

▲豆豉排骨

▲笋酿

▲牛肠酸很多网友都推荐的特色小吃牛肠酸也一定要去尝一尝。

梧 州

3小时45分

“城枕三江水，山连百越清”。梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

近代，这里曾被开辟为通商口岸，有著“百年商埠”之称。随船而来的不仅有大量的商品，同时还带来一种已经深深根植于岭南文明的西方建筑语言。这就是今天我们看到的，被称为“骑楼”的宜商宜居、中西结合的建筑群。

▲骑楼“上楼下廊”式的设计、艺术雕花、巴洛克栏杆、哥特式的工人建筑……

▲龙母庙位于梧州市城北桂江东岸，桂林路北端，始建于北宋初年，明万历、清康熙、雍正年间曾重修，是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹。

每年农历五月初八和农历八月十五(相传分别为龙母诞辰和升仙日)是龙母庙最热闹的时候。

▲李济深故居。清光绪十一年（1885年）李济深出生于此，这里曾召开民族革命同盟会、组织过“南区抗日委员会”等。现为广西壮族自治区爱国主义教育基地、全国重点文物保护单位。

美 食

梧州美食源远流长。早在唐宋时期，梧州饮食业已经相当旺盛，至明朝，已经有粤式口味茶酒馆1 0多家， 最著名的是四方井街的“ 冠云楼” 。

▲梧州早茶

▲龟苓膏是梧州历史悠久的传统药膳食品，最有名的是双钱龟苓膏。主要以名贵的鹰嘴龟和茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。老少皆宜，倍受人们喜爱。

▲冰泉滴珠豆浆“不饮冰泉豆浆，不算到过梧州”。滴滴珍珠凝素碗，甜如蜂蜜润入脂，冰泉豆浆馆“滴珠豆浆”的味道，可以说是梧州的味道，也可以说是豆浆的味道。

▲纸包鸡拍入《中国一绝》风情电视纪录片的纸包鸡，气味芳香，鲜嫩甘美，制作工艺独特，名扬海内外。

▲梧州的六堡茶历史可以追溯到一千五百多年前，南北朝时期的《桐君录》中曾有记述，清嘉庆年间就列为全国名茶。

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

广 州

2小时42分

广州是中国近代和现代革命的策源地。一说起美食之都的广州，很多人就流口水了吧。广州除了吃吃吃，买买买，还有很多值得一去的旅游景点。

美不胜收的珠江夜景，必须去一睹风采。炫目的华灯魅影所笼罩，华丽炫目，变幻万千。广州地标小蛮腰一定不要错过。

▲小蛮腰还包揽6大世界之最，分别是：最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4d影院、最高的商品店、最高的横向摩天轮和最高的空中邮局。

▲沙面岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

▲石室圣心大教堂建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，教堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。

▲长隆野生动物世界被网友评为“比日本更赞，比新加坡更棒！”的长隆野生动物世界，想想内心都无比激动噢。

美 食

广州是美食天堂，好吃的太多太多了根本数不过！五花八门的广州早茶就够让人眼花缭乱了，更何况这还只是冰山一角。

更多美食攻略请点击：史上最全各种广州美食，小长假坐高铁去广州吃美食咯，吃货们走起！

珠 海

3小时59分钟

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

这座海滨城市的海岛风光美不胜收，每一处都能摄人心魄。还有圆明新园、梦幻水城、国际赛车场等值得一一赏玩的景点。

▲珠海渔女这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南 海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕。

▲圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观都和圆明园完全一致。

▲外伶仃岛怪石林立，水色绝美、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

▲庙湾岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

▲珠海长隆海洋王国，一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

美 食

▲横琴蚝以大、肥、白、嫩、脆傲视同类。

▲斗门重壳蟹称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜（每1000斤中只能选取10斤），其色泽光亮，肉质嫩滑，味道鲜香，含有丰富蛋白质，是滋补美食。在港、澳、台等地区闻名。

▲珠海螃蟹的特点是肉肥膏厚，味腻香而无腥臭。尤其是南水、淇澳螃蟹闻名遐迩。

▲白蕉禾虫每年有两个收获季节，在清明后的旧历初一、十五潮期收获，称"荔枝虫"，在旧历八月十五前后收获称"秋虫"。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

▲白藤粉藕白藤湖出产的莲藕最靓。白藤粉藕以肥硕、多粉、松化无渣,藕断无丝而驰名,又名无情藕。

贵 阳

2小时31分

贵阳是贵州省的省会，是中国首个”国家森林城市“，被中国气象学会评为“中国避暑之都”。夏无酷暑，冬无严寒，空气不干燥，四季无风沙，宜人的气候是贵阳的骄傲，博得了“上有天堂，下有苏杭，气候宜人数贵阳”之美誉。

▲甲秀楼被誉为“贵阳市徽”，三层三檐四角攒 尖顶阁楼，在中国古建筑史上独一无二；宛若江南的小桥流水，百余年来往复不息的文人骚客，咏叹抒怀，留下墨宝无数，单是那副长联，就足致此行不虚。

▲天河潭被世人誉为“黔中一绝”，飞瀑、清泉、深潭、奇石、怪洞及石桥于一身，山中有水、水中有洞、 洞中有潭；此番奇秀的风光，世人赞它“兼具黄果树瀑 布之雄、龙宫之奇和花溪之 秀,浓缩贵州山水之精华”。

▲青岩古镇因姜文的《寻枪》而名声大噪，古镇始建于明朝，本为军事屯堡重镇，后因扼守交通要到而商贾云集，成为繁华热闹的商业集镇。至今仍较完整的保留著交错密布多座明清古建筑，以及城门、城墙、炮台等古军事遗址。

美 食

▲肠旺面贵州极负盛名的一种风味小吃。其汤色鲜红、面条蛋黄、肥肠粉白，葱花嫩绿，豆芽金黄，一碗捧出，使人顿感赏心悦目，待举箸下咽，更是满口生香。

▲恋爱豆腐果初来贵阳一定要尝一下恋爱豆腐果外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，每一口都是初恋的味道。

▲贵州酸汤鱼历史悠久，是独具特色的贵州小吃，酸味鲜美、辣劲十足，它可是曾经上榜“舌尖上的中国”的美食之一。

▲丝娃娃，是一种贵阳街头最常见的小吃，猛一看颇似初生的婴儿被裹在“襁褓”中,所以被称为“丝娃娃”。据说贵阳每家都有自己做丝娃娃的独门绝招，大体相同，味道各有千秋。

南 昌

5小时27分

南昌风景秀丽，名胜古迹众多，有“物华天宝、人杰地灵”之称。市内江河纵横，湖泊星罗棋布，构成了美丽的城市风光。一大波好玩的、好吃的袭来，你准备好了吗？

▲滕王阁临赣江而立，因王勃的《滕王阁序》而闻名，是“江南三大名楼”之一，也是南昌的地标。因唐太宗李世民之弟—李元婴始建而得名，因初唐诗人王勃诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世。

▲“南昌之星”是一座摩天轮，位于南昌滨江游乐园，是目前世界上第三高摩天轮，南昌市标志性建筑。南昌之星公园紧邻赣江，是约会游玩的好地方哟。

从南昌做高铁，耗时2小时17分钟就可以到婺源

▲婺源粉墙黛瓦的徽派建筑，小桥流水的三两人家，青石板铺就的小巷道路，春天来时开满遍野的油菜花海，婺源，无疑符合了大多数人对于古镇的印象。

美 食

▲南昌煨汤，又名南昌瓦罐汤，这等特色美食，可是南昌人天天都会吃的美味。

▲南昌炒粉。江西的代表小吃，来江西南昌必须要吃的美食。

▲藜蒿炒腊肉鄱阳湖的草，南昌人的宝——说的就是这道菜。藜蒿是鄱阳湖区特有的一种水草，藜蒿炒腊肉基本上每个南昌的赣菜馆都能吃到，也是到南昌必点的特色菜。

▲老南昌的白糖糕位于珠宝街中段，白糖糕咬上一口都是香甜软糯，就是来到这里旅游的人都会特意跑来这里买上一份，一块钱一个简直是良心价格。

深 圳

2小时58分

深圳又称鹏城，比邻香港。这里依山傍海，整洁美丽，四季如春，景 色秀丽，气候宜人，拥有著丰富的自然人文旅游娱乐资源和设施。2004年，她华丽转身，变成了一个无农村的现代化国际大都市，并发 展成为以主题公园和海滨景色为主的旅游胜地。

▲地王大厦“地王观光，深港之窗”，深圳市最高楼地王大厦顶层69层（楼高384米），是全国第一个钢结构高层建筑，其顶层是亚洲第一个高层观光区，是深圳的重要标志。

▲世界之窗世界各国经典景观的微缩再现，不用出国，在深圳就可以体验“环球 之旅”。

▲东西冲位于深圳东南大鹏半岛的最南端，岛上的每一处风景都自然天成。可以沿岸行走，来一场激情穿越。

▲东部华侨城游走在东部华侨城，茶溪穀的茵特拉根小镇、三洲茶园、湿地花园和 茶翁古镇等让人恍如置身于异国他乡，风景优美，让人别有一番体验。

美 食

广东有叹早茶的习惯，作为一种饮食文化，在深圳也一样。

▲客家盆菜，也称为大盘菜，源于客家人传统的”发财大盘菜”，顾名思义就是用一个大大的盘子，将食物都放到里面，和在一起，融汇出一种特有滋味。

▲潮汕牛肉丸汤粉来了深圳，不吃正宗的潮汕牛肉丸，算是白来了！深圳很多潮汕老板开的早餐店，都能吃到正宗的潮汕牛肉丸汤粉。

▲南澳海胆以其肉质鲜嫩、味道清甜而远近闻名。每年的农历三、四月，正是海胆最肥美的时候，许多游客纷纷结伴专程抵达南澳，一品海胆鲜味。

▲鲍鱼南澳镇水产资源久负盛名，还是全国最大规模的陆地养鲍基地之一。

武 汉

4小时58分

武汉，简称汉，别称江城。武汉有“九省通衢”之称，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，全国首个综合交通枢纽研究试点城市。武汉是国家历史文化名城，楚文化和中国民主革命的重要发祥地。

▲武汉长江大桥位于武汉市内，是我国在 万里长江上修建的第一座铁路、公路两桥。1955年9月1日兴建，是一座公路铁路两用桥，全长1670米，正桥部分为1156术，两岸引桥共514米。它不仅是长江上一道亮丽的风景，而且也是一座历史丰碑，在江城人们的生活中留下了不可磨灭的印象。

▲黄鹤楼

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

黄鹤楼是江南三大名楼之一，武汉的地标建筑。最初是三国时期孙权建来用作军事瞭望塔之用，千百年来因为战争等原因来屡建屡毁。

▲东湖景区，包括33平方公里的水域浩瀚，12个大小湖泊，120多个岛渚星罗，112公里湖岸线曲折，环湖34座山峰绵延起伏，10000余亩山林林木葱郁，湖水镜映，山体如屏，山色如画。

▲武汉大学，百年老校，民国四大高校之一，被誉为中国最美丽的大学之一。26栋早期建筑被列入全国重点文物保护单位。校园内的樱花大道闻名全国。但是进入四月就过了观赏樱花的最佳时节了。不过校园本身就是一个美丽的景点。民国时期的校园建筑很有特色。

美 食

武汉的特色小吃有热干面、豆皮、面窝、糊汤粉、武昌鱼、重油烧麦、欢喜坨等等

还有最受欢迎的周黑鸭和精武鸭脖。

▲热干面是武汉最负盛名的传统早点。既不同于凉面，又不同于汤面。历史上虽以“蔡林记”热干面最为出名，可街头巷尾的各式热干面也风格各异，毫不逊色。

▲豆皮豆皮是武汉人“过早”的一种主要食品。

▲面窝是武汉独有的地方性小吃，因四周厚而中间薄，呈凹状而被称为“面窝”。炸成后像个圆圈圈，吃在嘴里，酥、脆、软三种感觉混合。

▲精武鸭脖

在武汉，经常看到俊男靓女不顾形象的大啃鸭脖子，那叫一个香！正宗的鸭脖子要麻、辣、鲜、咸诸味俱全交相辉映，且味香入骨，“表里如一”，一吃到底，欲罢不能。

长 沙

3小时17分

长沙，湖南省省会，古称潭州，别名“星城”。长沙是首批国家历史文化名城，历经三千年城名、城址不变，有“屈贾之乡”、“楚汉名城”、“潇湘洙泗”之称。

▲橘子洲，长沙的新地标之一，园内景色怡人，国内最大的“毛泽东”雕塑也在此景区。

▲岳麓山是南岳衡山72峰之一，古人赞誉其“碧嶂屏开，秀如琢珠”。景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民主学会等闻名遐迩的景点；这里还葬有黄兴、蔡锷等著名人物。岳麓山春天满山葱绿、杜鹃（市花）怒放。

（图↑：蚂蜂窝 竟小章）

▲湖南大学校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府、百年名校”之誉。

▲太平街是长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。

太平街、坡子街都是长沙有名的美食街，爱吃的吃货们一定不能错过。

美 食

如成都、重庆一般，长沙也是以辣为主。但长沙的辣有点与众不同，辣中带麻、辣中含香，是它的显著特点，到这里旅游，第一品尝的应当为麻辣鲜香的口味虾。

▲口味虾

▲臭豆腐另外一个从小就烂熟于心的小吃当然是臭豆腐啦。

▲糖油粑粑

在长沙，不管人的俊美丑恶、身份地位，也不管男女老少，凡是热爱生活、懂得享受吃的乐趣之人，都有吃糖油粑粑的美妙感受，都对那糖油粑粑有特殊感情。

除了以上三大名小吃外，长沙还有很多特色小吃：剁椒鱼头、酱板鸭、姊妹团子、乾煎鸡油八宝饭、龙脂猪血、薯丁粑粑等等。

图文丨综合网络整理 编辑丨豆沙包

【往 期 回 顾】

刷爆桂A朋友圈的东南亚小馆杀到桂林！用60+小食给你东南亚味觉之旅！

今天，我们又成功地拉黑了75家餐厅！

8小时老火熬制的无米粥锅底，又鲜又甜！解锁海鲜新吃法！

美食合集，回复以下关键词：

油茶丨东西巷丨板栗丨麻辣烫丨火锅丨米粉


文章编号: 1553b34a99acd10ef115dd71afa5141c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (真相在这里！抹香鲸搁浅惠州全过程！) 2017-03-18 东江河畔  其他 东江河畔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODU1Mzg3OA==&mid=2247485668&idx=2&sn=cb59d19d9634df16651f80581c912dcb&chksm=e8516d1ddf26e40b2b276543b8088da039123befdbfac76edabc1bf4b09c9079a33c1cca4afb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月12日，一头抹香鲸在深圳海域受困被救，随后游至惠州大亚湾海域。迷航的抹香鲸虽经惠州、深圳等地4天3夜的全力救援，最终搁浅后不幸死亡。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活的案例。”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉坦言，救援行动中惠深等地付出极大努力，抹香鲸整体保持完好，救护措施得力。专家表示，救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。

抹香鲸虽然不幸死亡，但救援行动中的救援机制、科研科普价值和海洋保护意识等给我们带来的思考与啔示仍在发酵。

鲸困浅海3月12日9时

救援集结号紧急吹响，数十专家学者云集

一头抹香鲸在深圳大鹏海域被海上渔网所困，情况十分危急。在深圳渔政部门、渔民及海洋专家救援下，鲸鱼成功摆脱渔网后游入惠州大亚湾海域。

抹香鲸是深海大型鲸类，进入浅海就如同龙困浅滩，只有尽快回到深海才有生存可能。当日17时，接到深圳大鹏渔政部门通报后，惠州市海洋与渔业局立即派出4艘快艇前往救护，并一路跟踪保护。13日，参加救护的船只多达9艘。

“救护过程中，我们发现该抹香鲸有搁浅危险，健康状况不容乐观。”作为此次救援行动的组织者，市海洋与渔业局副局长邬刚敏锐地意识到仅靠惠深两地政府部门的力量远远不够，亟须调集更多专业人士和社会力量一同参与救援。

一场合力救援抹香鲸的集结号吹响：13日上午，由中山大学、广东海洋大学、深圳海洋世界多位海洋生物专家组成的救护专家组在现场成立；14日上午，中科院深海科学与工程研究所、香港海洋公园、中山大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者，陆续抵达现场参与救护指导；惠深两地众多志愿者也参与现场救援……

短短2天时间，政府部门、专家学者、社会热心人士等力量齐聚大亚湾，一场争分夺秒拯救抹香鲸的战役全面打响。

13日夜间，抹香鲸一直在码头岸边游弋转圈。时而穿越码头栈桥桥墩，时而靠近岸边，甚至一度游入码头油污隔离带。救护人员现场密切观察，留意抹香鲸的呼吸和身体是否失去平衡，并按专家建议将救护船只后退至离抹香鲸30米外，尽量不干扰鲸鱼。

救援期间，抹香鲸健康状况堪忧。有救护人员主动买来鱿鱼喂食，并希望借此引导抹香鲸游向大海深处。还有专家发现鲸鱼全身多处出现溃烂，在经过仔细检测后，对其注射长效抗生素帮助消炎，竭尽全力抢救鲸鱼。

点评

拯救大型鲸类在国内外并不多见，发生在惠州大亚湾海域的这次鲸鱼紧急救援行动的价值和意义值得我们思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者急速“飞抵”现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等纷纷加入。这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。

科学探索3月13日上午

解剖抹香鲸后发现胚胎为世界首例

惠州渔政支队指挥船上气氛紧张。迷航的抹香鲸试图游近浅滩，随时有搁浅的危险。

“我们打算采用声呐仪器测试抹香鲸的听力。”现场负责救援指挥的大亚湾水产资源省级自然保护区管理处主任陈天水介绍，根据鲸豚专家建议，他们将采用声呐仪器为抹香鲸导航。

据了解，声呐仪器导航是国际上最先进的救援方法，通过发出鲸鱼同类声音来引导抹香鲸。目前，世界上仅有美国科学家曾尝试过对一头幼年抹香鲸进行听觉能力测试。

“这是人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试，以评估其声呐系统的健康状况及潜在的噪音影响。”参与营救的中科院深海所专家介绍，此次测试为人类更加了解鲸豚类哺乳动物以及海洋生物，贡献了不可多得、极为难得的科研和科普信息。

声呐引导效果不甚明显。14日下午，始终徘徊迷航的抹香鲸搁浅于大亚湾海域。

“我们在海面设置了防护栏，防止船只进入。”惠州渔政支队44606渔政船指挥长魏远志告诉记者，当晚渔政、边防、海事船艇在海上彻夜值守，岸上公安人员坚持维持秩序，尽可能避免干扰抹香鲸。

现场工作人员尽一切最大可能保护鲸鱼，期盼奇迹的发生。抹香鲸最终还是未能挺过来，于15日凌晨2时许不幸死亡。

当天，抹香鲸尸体被运往惠州市渔业研究推广中心并立即采取了低温防腐措施。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。专家将对鲸鱼开展生态及病理等方面研究工作，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

点评

在长达4天3夜的救援行动中，来自全国有关高校和科研单位的专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制定救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

虽然搁浅抹香鲸已逝去，但它带来的科研价值是巨大的。3月16日，中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等专家团队对死亡抹香鲸进行了解剖。解剖过程中发现其体内有胚胎，为世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸。

“这一例怀孕抹香鲸解剖案例科研意义非常重大。”童慎汉向媒体表示，该科研成果为日后保护这一濒危物种提供了宝贵信息。

不仅如此，对很多科研专家来说，在救援行动中，如此近距离地接触一头活体抹香鲸机会十分难得。专家称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

感悟生命3月15日下午

人与鲸鱼的故事仍将继续

惠州港的塔吊缓缓吊起抹香鲸巨大的躯体。岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘渔民快艇前来，大家悲哀地目送抹香鲸离开大海。

救援期间，惠州、广州、深圳、东莞等地群众，纷纷自发赶赴大亚湾海岸，为拯救抹香鲸加油鼓劲。“听说抹香鲸受伤回不了家，昨晚又很顽强地游动，我就专程赶来想做点力所能及的事情。”市民李霄云赶到了现场。可惜的是，她目睹的是抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

连日来，全国各地报纸、电视、网络、微信、微博等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被相关信息刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友“风雨中前行”为抹香鲸留言祈福。也有网友评论，救援抹香鲸是一场保护海洋生物、保护生态环境的全民科普，我们要身体力行，从敬畏自然、尊重生命做起。

奇迹没有发生！但人与鲸鱼的故事仍将继续。抹香鲸及幼体将制成标本留在惠州。半年后，人们将在惠州市渔业研究推广中心的科研基地，看到抹香鲸及幼体标本，通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

点评

搁浅海滩的鲸鱼、4天3夜守护的工作人员、闻讯而至的群众……这样一幅幅关爱救助珍稀海洋生物的画面，引发人们对鲸豚类生物生存状况的关注，体现了人们对生命的珍惜和尊重，演变成社会公众对保护海洋生物、保护海洋生态环境的意识觉醒和行动。

关于抹香鲸的不少疑问，随著解剖工作的进行，正在逐步解开。

1

抹香鲸是否吃了大量垃圾而死？身体是不是被船只撞伤？

针对此前网上传言，随著解剖工作深入，这些答案逐渐揭晓。“胃里面没有任何垃圾，我看到有报道说有垃圾，纯粹是杜撰！”

在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇向记者介绍，抹香鲸胃部于16日18时40分左右打开，里面有食物残渣，及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾。惠州市海洋与渔业局相关负责人也在17日18时30分向记者证实，经过解剖，抹香鲸肠和胃几乎是空的，没有网上流传的塑料垃圾。

专家也说了，目前解剖到的肉眼能看到的情形，都说明抹香鲸处于健康状况。” 李庆勇介绍，抹香鲸的死因仍在进一步检测。 据介绍，17日主要是对抹香鲸的皮下骨骼进行分离。

李庆勇向记者介绍，国家基因库科研人员来采样，做全基因组分析。同时，专家今天对小鲸宝宝进行整理，固定在标本箱里，然后采取防腐措施，注入福尔马林，截至发稿时标本制作工作已初步完成。

2

那到底死因是什么?

参与解剖工作的厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉认为，这是世界首次发现抹香鲸胚胎，意义非常重大。童慎汉介绍，抹香鲸4至6年产一胎，并且是单胎。因此，抹香鲸死亡前夕刚生了小鲸宝宝的可能性不大。“抹香鲸是否因为难产而死？”面对提问，童慎汉认为这不太可能，不过目前抹香鲸的致命伤正在检测，确定明确死因大约需要一个月时间。同时，将做牙齿切片，分析抹香鲸的年龄。

此前，抹香鲸在深圳海域被渔网困住，有说法认为这是因渔网受伤。童慎汉透露，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，而且被渔网网住的时间较短，不是致死原因。至于有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

3

“小鲸宝宝”到医院查“CT” 全方位呈现各部位骨骼形

16日18时10分，距离 “出生”2小时，小鲸宝宝被送到惠州中医医院新城院区CT室，并顺利完成全身扫描。据院方介绍，有专家称这是世界首例发现抹香鲸胚胎，在解剖过程发现亦是首例，因此获取鲸鱼胎儿CT骨骼图像应该也是世界首例，意义重大。

据院方介绍，中国科学院深海科学与工程研究所人员在送检小鲸鱼时表示，给小鲸鱼做详细的全身骨骼扫描，目的是对齿鲸的发声机理以及其形态学进行进一步科学研究，鲸宝宝骨骼情况只有通过CT扫描成像的形式才能呈现出来。

19时02分，鲸宝宝顺利完成全身扫描，形成了5044张三维后处理原始图像提供给相关部门进行下一步研究，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

注：图文来源惠州发布，由@东江河畔编辑整理


文章编号: 370ff84b4f1621a6d54a55aa25ef5c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-18 火狐狸服装批发城小市店  其他 火狐狸服装批发城小市店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTQ3MDU3MQ==&mid=2247483978&idx=1&sn=7b9e36ec06ba68e678c46ee649f0796f&chksm=ec2fe34edb586a58fd1feb6930a6253c72bce2b0fcfa01179ec804912ef2e93658d65ade4e07&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




火狐狸服装批发城，邀您关注最新要闻

2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

本文选自网络版权归原作者所有

小市火狐狸服装批发城

关注我们潮流时尚掌握在手！

关注我们福利活动全都跑不走！

↘新朋友 长按二维码 即可关注↙


文章编号: e38e29365e1d259a08a3a519ccfcd968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-18 榆阳区千佳汇服装城  其他 榆阳区千佳汇服装城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzMjEzNQ==&mid=2247484517&idx=1&sn=43e18958b4bbb9a1ee2e6d01741831ac&chksm=e9383e8dde4fb79be8dff6b277c44f153fec9a1103b6d87e1605e9caad9057377dbf53342d58&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




千佳汇服装批发城，邀您关注最新要闻

2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

本文选自网络版权归原作者所有

榆阳千佳汇服装城

店面地址：榆林市榆阳区新建南路（二街）新楼巷喜洋洋时超二三四楼

目前100000+人已关注加入我们


文章编号: dd1518636e4644e21edd37a3dc8aefe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (一头抹香鲸的最后74小时：人类能为搁浅的鲸，做些什么？) 2017-03-18 火狐狸服装批发城凌源店  其他 火狐狸服装批发城凌源店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzU5MTgyNQ==&mid=2247483962&idx=1&sn=8ee34f6efcfef68605ebcd7bf62fea7e&chksm=e81aaec4df6d27d2bac4902aa4b80ed4642403116a276a5d6bfc8520b711711aeab9203f9971&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




火狐狸服装批发城，邀您关注最新要闻

2017年3月12日，三天前，一头抹香鲸出现在大亚湾海域，浑身缠满了废弃的渔网。在过去的三天里，来自深圳潜爱大鹏和追浪潜水中心的志愿者、来自深圳和惠州的渔政工作人员、来自中山大学、中科院深海所等科研机构的鲸豚研究人员以及来自香港海洋公园保育基金会的兽医们组成的救援团队不间断地守护著这头抹香鲸，并作出了各种救助尝试。然而，这头抹香鲸的身体太过虚弱，它终于还是在15日的早晨离开了我们。

抹香鲸于3月15日16:20离开大海。图片来源：读创深圳

这头抹香鲸的搁浅得到了空前的关注，深圳读创对此进行了详细的跟踪报道。在此，我想从研究人员的角度，讲述一下这最后的74小时里，救助者作出的种种努力。

解除渔网

3月12日早晨，大亚湾的渔民发现了这头被渔网缠绕的抹香鲸，立即联系了追浪潜水俱乐部。追浪随即派出三名潜水员，在短短数十分钟内赶到现场，使用干衣潜入水中，用割线器为抹香鲸解除了身上缠绕的渔网。

解除渔网，是救援志愿者采取的第一个非常果断有效的救助措施。随著海洋中废弃渔具的增多，渔具缠绕成为威胁海洋哺乳动物的一个全球性的问题，每年都会导致成百甚至上千头鲸豚以及海豹的死亡[1]。

通常，这样的缠绕并不会立即致命，然而不是所有的救助都能成功。当鲸豚被漂浮的小型渔具缠绕时，往往还能自行游动，难以接近并解除渔具；珠江口生活的白海豚也有不少身上有渔具缠绕或留下渔具缠绕造成的伤痕，目前并没有很好的办法解决。当鲸豚被大量的渔具缠绕时，有可能本身已经受伤或虚弱，留给救助的时间可能并不多。

体型巨大的鲸鱼经常缠入捕鱼用具中。 图片来源：WHALE & DOLPHIN MAGAZINE

解除十几米长的大型鲸类身上缠绕的渔网并不是一件容易的事情。大型鲸类的一个翻身或一个摆尾，都可能导致救助人员受伤。在解除渔网的过程中如果不慎被渔网缠住，或鲸鱼突然下潜，也会威胁到救助人员的安全。在任何的救助过程中，救援人员的人身安全都是首要的考虑因素。美国海洋与大气管理局（NOAA）鲸豚搁浅网络建议，在解除渔网前，先用浮筒将鲸鱼固定在水面，防止其加速游动或下潜，再从船上用特制的长柄刀具切断缠绕物。通过这种方法，NOAA的阿拉斯加救助团队在1998到2013年成功救助了超过40头被渔具缠绕的大型鲸类[2]。在没有上述适合装置或渔具严重缠绕的情况下，如果能保证自身的安全，潜水操作也是一个可行的方法。

阿拉斯加救助团队在执行救援任务。 图片来源：https://alaskafisheries.noaa.gov/

大亚湾的渔民发现受困抹香鲸后，意识到需要施救并迅速找到当时最能提供施救的人员，这一点非常难得。深圳的三位潜水员，冒著寒冷和危险，做出了救助行动重要的第一步。

声学驱赶与诱导

据下水的其中一名潜水员孙子童描述，在解除渔网时，抹香鲸的游动情况已经不正常，身体偏向左侧转著游动。渔网彻底解除后，抹香鲸依然一直在浅海徘徊，当晚进入了惠州海域。3月13日上午，抹香鲸已经游到了离岸边只有几十米的地方。如此大型的鲸类，一旦搁浅，救助将会变得非常困难。为促使它向深海方向游动，防止搁浅，现场研究人员采用了声学驱赶的方式。

潜水员查看抹香鲸的健康状况，并试图引导其回到深海。图片来源：潜爱大鹏

声学驱赶和诱导，是鲸豚在浅海即将搁浅时通常采用的救助方法。在水中，视野会受到能见度等因素的限制，齿鲸类更多地采用回声定位的方法来探测环境和寻找食物，因此它们对水下的声音较为敏感。声学驱赶通常会采用敲击竹竿、钢管，或利用船只本身的噪声，在鲸与岸之前制造声墙。这种噪声会促使它们避开这一区域，游离海岸，避免搁浅，而不会对它们造成伤害。声学诱导则是用特殊的水下播放器回放同类的声音来诱使它们游向深海方向。但在很多情况下，搁浅鲸豚的回声定位系统可能已经存在损伤[3]，游离海岸后无法对环境作出正确的判断，很可能会再次搁浅。

声学驱赶实施后，起到了一定的效果，抹香鲸游离了海岸。但当它到达虎头门海域后，又停了下来。半个小时后，它再次回到了惠州海域。

次日下午，研究人员对这头抹香鲸进行了声音诱导的尝试。根据现场研究人员观察，抹香鲸对同类声音有反应，但仅动了几下，并未能向声音方向游动。

等待自然死亡

14日下午，抹香鲸已完全搁浅，呼吸出现紊乱，现场兽医与研究人员评估情况后，认为已经几乎没有成功的希望。在这一个阶段，如何减轻动物在临终前的痛苦成为首要考虑，不应该再采取任何可能延长或增加动物痛苦的行动[4]。这个时候，他们作出了放弃救助尝试的决定，让动物在一个尽量安静没有干扰的环境下度过了它最后的时间。

在鲸豚救助中，决定何时干预何时终止，需要对鲸豚的行为习性、生理特征等有深入的了解，并对当前动物的状况和其所在的环境有准确的评估。终止救助，是一个艰难的决定，也容易造成公众的误解。那么，在什么情况下应该终止救助呢？

搁浅海洋哺乳动物救助指南“Marine Mammal Ashore: A Field Guide for Strandings”中的这张决策图（图1）给出了这样的建议：当动物搁浅时间长、健康状况差、年龄大，或动物体型过大无法控制时，建议终止救助。如果对是否能控制动物存在疑问，首先应该考虑的是动物的利益和参与者的安全。

活体鲸豚搁浅救助中的决策指南。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在终止救助的决策作出后，关心抹香鲸的人们都揪起了心，也开始尝试寻找更多的救助方法。有网友提出，希望能尝试这一网站中提及的方法进行救助。遗憾的是，这只是一个理论物理专业的鲸豚爱好者提出的一个针对3吨左右中型鲸类的救助想法[5]，并未正式实施，也未证实可行。

网站中提出的救助想法。图片来源：http://mb-soft.com/public/whales.html

实际上，在动物体型过大的情况下，如果强行将动物拖入海中，对动物及救助人员都可能造成无法逆转的伤害。救助指南建议，拖动动物唯一可行的情况，是人力或机器能够将动物抬离地面。在试图移动动物时，应当使用适当的装置（如图3）并采取头部朝前的方式。尾部朝前的拖拽方式可能会损伤尾鳍甚至造成脊椎脱臼，如果因救助过程不当造成二次伤害，即使动物到了深海，其生存几率也会大大降低。

一种拖动搁浅鲸豚的方法。图片来源：Marine mammals ashore : a field guide for strandings

在这头抹香鲸已经十分虚弱、无法正常游动并几次重复搁浅的情况下，做出终止救助的决定，或许是当下对动物最好的选择。

安乐死，冷酷的仁慈

人类不是万能的救世主，不能拯救每一条搁浅鲸豚的生命。在终止救助的过程中，除了等待动物自然死亡，还面临著另一种选择：安乐死。目前，国内的鲸豚搁浅救助尚未出现过进行安乐死的案例。

鲸豚的身体结构适应其在水中的生活，一旦搁浅，皮肤会干燥失水，内脏和骨骼也无法承受自身体重的压迫，可能会发生内脏破裂或骨折。这个时候，死亡对于动物来说，是一个痛苦而漫长的过程。如果动物反复搁浅，无有效救助方法和治疗场所，身体情况的恶化已经无法逆转，那么更多的尝试只会延长动物的痛苦。在能获得所需设备和材料，且有符合资质的人士的情况下，安乐死也许是一种更为人道的选择[4]。

目前，安乐死的方法主要有四种：

通过鳍肢静脉注射镇静剂、止痛剂及其他安乐死药物

在鲸类头部放置定向爆破物瞬间破坏脑组织

使用大口径枪枝射击头部或心脏

麻醉放血法

但是，这些方式都并不容易。

使用注射药物方式为搁浅的鲸鱼实施安乐死。 图片来源：http://wunc.org

对大型鲸类，用注射药物的方法实施安乐死很可能会失败，且使用量大，费用昂贵。如果尸体无法得到妥善处置，药物进入环境中可能会其他野生动物造成伤害。对于较小型的鲸类，美国兽医学会允许使用枪械射击的方式。然而，抹香鲸不但体型庞大，头部还有特殊结构储存了大量的鲸脑油，这使得枪支射击也无法成为选择。麻醉放血法，因动物死亡过程较慢，通常在其他方法无法实施的时候才会选择。

在漫长的摸索和无数令人揪心的案例之后，人们发现，定向爆破可能是一种最为人道的大型鲸类安乐死方法。虽然听起来似乎很残忍，执行也并不容易，但是如果操作得当，爆破可以在不损伤其它身体部位的情况下使动物在瞬间死亡，极大地减少动物遭受的痛苦。

尽管如此，我们也不得不承认，在面对搁浅的深海巨兽时，拥有数千年捕鲸史的人类，至今还没办法给它们最后的安详——当巨鲸搁浅，我们甚至找不到一个让它安然死去的方式。

安乐死是一个很有争议性的话题，在鲸豚救助的过程中往往有多方参与，也可能会受到公众意见的影响，做出这个选择要求决策者有丰富的经验和冷静的判断。但有时，最冷酷的决定，也许是最仁慈——毕竟，我们做的一切，都是为了减少伤害而已。

本文选自网络版权归原作者所有

↘长按二维码关注我们吧！↙

地址：凌源市北桥子原老中百地下一层（五季城楼下）


文章编号: 2b345a6dc567e40492c348c89a6cd839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (行业 | 填埋场的华丽转身（下）) 2017-03-18 高能环境  其他 高能环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzAyMTAzNQ==&mid=2670958829&idx=2&sn=3454ad674744ec06e11b0199b569e24f&chksm=8aa30ee9bdd487ff0ba9f80f2ddd2bb29b11332f1206ce42f7764ae12033df46cfdd2c888e3f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南京将不再新建生活垃圾填埋场，合肥计划到2020年实现生活垃圾全焚烧、“零填埋”处理……

不再新建垃圾填埋场，而旧有的垃圾填埋场未来将何去何从？

种草、植树、开发成生态公园，在生态修复的基础上消除污染，并实现资源的再生再利用，在世界上的很多国家和地区，已有这方面的成功案例。

韩国：人工干预加速填埋场生态修复

兰芝岛世界杯公园

2002年日韩世界杯举行之前，韩国首尔实施了一系列公园建造工程，其中规模最大的公园项目在兰芝岛垃圾场建设。

1978至1993年，兰芝岛曾作为首尔地区的垃圾填埋场，污染严重。而其改建的目标是让垃圾在自然状态下分解，通过人工干预加速受损生态系统的恢复，并在此基础上建造了由兰芝川公园、彩霞公园、蓝天公园、和平公园和兰芝汉江公园这5个公园组成的世界杯公园。

其中，彩霞公园原为兰芝岛第一垃圾填埋场，被改造成了兼具生态功能的高尔夫球场。改造过程中，项目组先往土壤里注入了有施肥效果的微生物，然后选择耐旱草种，减少养护灌溉。在球场外，还建设了生态观察区和野生植物区。

如今的兰芝岛公园

蓝天公园原为岛上第二垃圾填埋场，是土壤污染较为严重的地区。2000年起，项目组在此放生了3万多只蝴蝶，以便植物传粉，促进岛上生态系统的进一步稳定，并通过风力发电以获得清洁能源。兰芝川公园的河道受垃圾渗沥液污染严重，项目组通过客土重填，使其得到彻底改观，同时还在河道四周设置了多个运动场所与自然生态展示区。

新加坡：人工海堤围建填埋场

实马高岛

距新加坡本岛以南约8公里的实马高岛，是不少新加坡人周末踏青的选择地。这里的吸引力不仅源于各种珍稀动植物，还源自它的传奇之处：以优秀生态环境著称的垃圾场。

1999年，新加坡啔用了实马高岛垃圾填埋场，全国90%的垃圾在此处理。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。长约4.4英里的人工海堤把附近的海域围成了一个巨大的垃圾填埋区。海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，并铺设了聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，铺上泥土后，再种上植物。

在实马高岛，有700多种动植物和谐共处，包括珍稀物种。大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也经常出现在周边海域。小岛附近还种植了两片红树林，不仅能保护岛上的野生动植物，还能起到环境质量告示牌的作用。如果树叶脱落或变黄，就说明附近的水质有所变化，海水可能受到垃圾污染，这时管理机构会开展进一步调查，对环境进行修复。

上海老港：填埋场上是7600亩森林

垃圾填埋场的生态化“变身”，不仅国外有先例，我国也有值得借鉴的案例。上海，人口超过2000万，日产垃圾达2.2万吨，每天，这些垃圾都去哪了？作为上海垃圾处理系统的一部分，老港固废基地肩负著上海市70%的生活垃圾处置任务，每天处置1万余吨。过去两年中，老港对垃圾填埋场实施土壤改良、地形微整，昔日恶臭扑鼻的填埋场已变成满眼葱茏的树林。

老港基地在已用填埋场铺膜覆土，种植绿化，解决了之前简单覆土处置所造成的地表土壤污染和沼气外泄问题，同时，基地利用四期填埋场南侧的芦苇荡、市政预留地，建设了近7600亩林地，林地的东侧还保留了约1800亩的现有湿地。今年年底，经过生态修复和景观设计后，老港固废基地将成为上海市首个以“环保再生”为主题的郊野公园。

目前，除了垃圾焚烧产生能源，老港基地内还有沼气发电，即以垃圾填埋所产生的沼气进行发电，以及风力发电，由此形成了一个空中、地面、地下全覆盖的立体绿色能源基地，每年可输送电力约4亿度。老港再生能源利用中心二期工程现已开工建设，预计2019年建成，按照设计可以日焚烧处理生活垃圾6000吨，年上网电量可达6亿度以上，可供给60万户作为生活用电。届时，老港再生能源利用中心每日的焚烧处理生活垃圾总量将是目前的3倍，可基本实现老港固废基地生活垃圾“零填埋”。

根据《上海市城市总体规划（2016-2040）》，未来，老港固废基地将成为上海生态文明建设的一张靓丽名片。

来源：公众号“废塑料那些事”


文章编号: b9efb46b6561157148dec62f1d59cae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【全国两会】肖莺子：北部湾城市群发展规划实施将提升“钦州平台”影响力) 2017-03-18 投资钦州  其他 投资钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE5MjU1NA==&mid=2651960114&idx=1&sn=f5b57c680112d9a250a821247591187a&chksm=f2705a37c507d321dc023288616bf4759f0af08c605a8936835ceb9069ae067f5c3ac57c5274&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：3月9日上午，在京出席全国两会的广西代表团在驻地举行记者会，邀请广西的部分全国人大代表接受中外记者的集体采访。全国人大代表、市委书记肖莺子应邀参加记者会，并回答媒体记者提问。

△全国人大代表、市委书记肖莺子（右二）应邀参加记者会，并回答媒体记者提问。 广西日报记者 张冠年摄

香港商报记者：近期国务院批复了北部湾城市群的发展规划，而北部湾经济区一直是广西“双核”驱动中的重要一环，想问一下现在北部湾同城化的推进情况怎么样？未来的发展方向是怎么样？

肖莺子代表：最近国务院批复了北部湾城市群“一湾两轴”的发展，我们钦州市在一“轴”之上。关于同城化的问题，自治区党委、政府高度重视，对同城化从规划到项目的实施，推进的力度非常之大。

△全国人大代表、市委书记肖莺子接受媒体记者采访。广西日报记者 张冠年摄

完整视频看这里↓↓↓

一是加强同城化的交通基础设施建设，现在我们从南宁到钦州，坐动车45分钟，今年下半年还有可能再进一步提速，从南宁到钦州只要半小时，这就形成半小时经济圈。处于钦州半小时经济圈的还有北海、防城港两座城市。现在到钦州的动车已经达到了每天28对，下半年还会再增加，这几乎就是同城化的“动车巴士”了，非常方便，这是动车的同城化。

二是金融的同城化已经加快推进。在2014年的时候，广西北部湾城市金融同城化已经实现了，现在我们在钦州的存款到南宁去取，已经取消了手续费，还有我们的手机早就取消了漫游费，这是通讯的同城化、金融的同城化。

下一步，同城化力度还要更大。结合这一次国家批复的北部湾城市群的发展规划，自治区党委政府又牵头做进一步的研究，继续加大同城化的力度，所以这一块也将是提升我们北部湾城市竞争力的一个重要途径和手段。

肖莺子说，大家都很关心的北部湾城市群的发展规划出来之后，我们如何利用自身优势更好的融入到粤港澳的发展，更好的加大与东盟的经贸合作，这实际上也是我们北部湾城市群发展规划的一个落脚点。按照北部湾城市群规划的定位，是要建设面向东盟、服务“三南”（华南、西南和中南地区）的宜居、宜业的蓝色海湾城市群。面向东盟、服务“三南”，这本身就是对我们提出了一个新的要求，希望我们各个城市之间抱团发展。那么，对钦州来讲，我认为至少有三个“有利于”：

一是有利于通过推进规划的实施，把对广西的“三大定位”融入到具体的城市发展规划、交通基础设施建设、海上互联互通、港口建设等一系列的项目和具体行动上，对广西的“三大定位”能够通过实施北部湾城市群的发展规划，解决我们广西作为“一带一路”有机衔接的重要门户、战略支点、西南出海通道上的一些瓶颈问题，更好的融入到“一带一路”的建设、更好的服务好东盟地区、服务好西南出海通道的发展、服务好华南地区和东南地区，使“三大定位”的推进有更明确的时间表、路线图。

△北部湾城镇化地区综合交通规划布局示意图。

二是有利于进一步提升“钦州平台”的影响力，把钦州的开放优势转化为产业优势。北部湾经济区开放开发10年，对广西来说有两项重要的成果，一个成果是形成了“南宁渠道”，第二个成果是形成了“钦州平台”。北部湾经济区规划实施以来，应该说中央和国务院给予广西很多国家级的平台和政策，大部分是集中在了钦州，比如说中马钦州产业园区、钦州保税港区、整车进口口岸等，这些国家级平台和优惠政策，为我们打造区域性的产能合作新高地提供了发展动力，让国内的企业利用这些平台“走出去”，成为走向东盟的一个始发站。同时，也有利于东盟的企业利用这些国家级平台作为进入中国内地的落脚点。

三是有利于把我们的生态优势转化为竞争优势。在十二届人大五次会议开幕当天，一个记者给我发了一段视频和一组照片，这组照片就是我们北部湾三娘湾海豚，这些海豚成群结队出来嬉戏，非常的可爱，这组照片在网上引起了很大的反响。可见，北部湾海洋环境生态质量非常好，有利于海豚生存发展。这也说明自治区党委、政府非常重视北部湾海域的治理，通过这些年的治理成效非常明显。

完整视频看这里↓↓↓

△三娘湾海豚

全国人大代表、市委书记肖莺子说：“我有一组数据，2004年，我们在北部湾海面上监测到的白海豚数量只有84只，到了去年已经突破了200只，达到235只。”

△三娘湾海豚

这个数据是北京大学生命科学学院教授、博士生导师潘文石率领他的学生团队，在钦州进行为期将近6年的监测得出来的结果。除此之外，我们广西还有其他优良的生态环境，这些生态环境通过实施北部湾城市群的规划可以转化为竞争优势。

（本文转自钦州发布微信公众号）


文章编号: 5d2e456831e9ceff6b6f39eb858db888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (4天3夜，一头抹香鲸的生死救援！) 2017-03-18 惠州发布  其他 惠州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDEyODkyNA==&mid=2649710786&idx=2&sn=eef139616c0722e89a267503a7da1d3b&chksm=871f4bb1b068c2a750e892293190b9d2f249fdd69a221fdc83114cdc977515ae743275c28016&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月12日，一头抹香鲸在深圳海域受困被救，随后游至惠州大亚湾海域。迷航的抹香鲸虽经惠州、深圳等地4天3夜的全力救援，最终搁浅后不幸死亡。

“世界上还没有在近岸搁浅后抹香鲸成活的案例。”厦门大学生物博物馆执行馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉坦言，救援行动中惠深等地付出极大努力，抹香鲸整体保持完好，救护措施得力。专家表示，救援行动中，对成年活体抹香鲸进行了全球首次听觉测试，解剖中发现抹香鲸体内有胚胎为世界首例，具有重要的科研价值。

抹香鲸虽然不幸死亡，但救援行动中的救援机制、科研科普价值和海洋保护意识等给我们带来的思考与啔示仍在发酵。

鲸困浅海

救援集结号紧急吹响，数十专家学者云集

3月12日9时

一头抹香鲸在深圳大鹏海域被海上渔网所困，情况十分危急。在深圳渔政部门、渔民及海洋专家救援下，鲸鱼成功摆脱渔网后游入惠州大亚湾海域。

抹香鲸是深海大型鲸类，进入浅海就如同龙困浅滩，只有尽快回到深海才有生存可能。当日17时，接到深圳大鹏渔政部门通报后，惠州市海洋与渔业局立即派出4艘快艇前往救护，并一路跟踪保护。13日，参加救护的船只多达9艘。

“救护过程中，我们发现该抹香鲸有搁浅危险，健康状况不容乐观。”作为此次救援行动的组织者，市海洋与渔业局副局长邬刚敏锐地意识到仅靠惠深两地政府部门的力量远远不够，亟须调集更多专业人士和社会力量一同参与救援。

一场合力救援抹香鲸的集结号吹响：13日上午，由中山大学、广东海洋大学、深圳海洋世界多位海洋生物专家组成的救护专家组在现场成立；14日上午，中科院深海科学与工程研究所、香港海洋公园、中山大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者，陆续抵达现场参与救护指导；惠深两地众多志愿者也参与现场救援……

短短2天时间，政府部门、专家学者、社会热心人士等力量齐聚大亚湾，一场争分夺秒拯救抹香鲸的战役全面打响。

13日夜间，抹香鲸一直在码头岸边游弋转圈。时而穿越码头栈桥桥墩，时而靠近岸边，甚至一度游入码头油污隔离带。救护人员现场密切观察，留意抹香鲸的呼吸和身体是否失去平衡，并按专家建议将救护船只后退至离抹香鲸30米外，尽量不干扰鲸鱼。

救援期间，抹香鲸健康状况堪忧。有救护人员主动买来鱿鱼喂食，并希望借此引导抹香鲸游向大海深处。还有专家发现鲸鱼全身多处出现溃烂，在经过仔细检测后，对其注射长效抗生素帮助消炎，竭尽全力抢救鲸鱼。

点评

拯救大型鲸类在国内外并不多见，发生在惠州大亚湾海域的这次鲸鱼紧急救援行动的价值和意义值得我们思考和总结。在地域上，涉及惠深两地；在政府力量上，涉及海洋渔业、渔政、海警、边防等多部门的整合；在专业力量上，来自全国各地的数十位海洋生物专家学者急速“飞抵”现场；在民间力量上，社会船只、企业、志愿者等纷纷加入。这次鲸鱼救援行动是一次各方力量的总动员、总集结。

科学探索

解剖抹香鲸后发现胚胎为世界首例

3月13日上午

惠州渔政支队指挥船上气氛紧张。迷航的抹香鲸试图游近浅滩，随时有搁浅的危险。

“我们打算采用声呐仪器测试抹香鲸的听力。”现场负责救援指挥的大亚湾水产资源省级自然保护区管理处主任陈天水介绍，根据鲸豚专家建议，他们将采用声呐仪器为抹香鲸导航。

据了解，声呐仪器导航是国际上最先进的救援方法，通过发出鲸鱼同类声音来引导抹香鲸。目前，世界上仅有美国科学家曾尝试过对一头幼年抹香鲸进行听觉能力测试。

“这是人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试，以评估其声呐系统的健康状况及潜在的噪音影响。”参与营救的中科院深海所专家介绍，此次测试为人类更加了解鲸豚类哺乳动物以及海洋生物，贡献了不可多得、极为难得的科研和科普信息。

声呐引导效果不甚明显。14日下午，始终徘徊迷航的抹香鲸搁浅于大亚湾海域。

“我们在海面设置了防护栏，防止船只进入。”惠州渔政支队44606渔政船指挥长魏远志告诉记者，当晚渔政、边防、海事船艇在海上彻夜值守，岸上公安人员坚持维持秩序，尽可能避免干扰抹香鲸。

现场工作人员尽一切最大可能保护鲸鱼，期盼奇迹的发生。抹香鲸最终还是未能挺过来，于15日凌晨2时许不幸死亡。

当天，抹香鲸尸体被运往惠州市渔业研究推广中心并立即采取了低温防腐措施。经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。专家将对鲸鱼开展生态及病理等方面研究工作，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

点评

在长达4天3夜的救援行动中，来自全国有关高校和科研单位的专家学者近距离观察抹香鲸，为它体检，制定救援方案，以期拯救这头深海巨鲸。

虽然搁浅抹香鲸已逝去，但它带来的科研价值是巨大的。3月16日，中山大学、厦门大学、中国科学院深海所、香港海洋公园等专家团队对死亡抹香鲸进行了解剖。解剖过程中发现其体内有胚胎，为世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸。

“这一例怀孕抹香鲸解剖案例科研意义非常重大。”童慎汉向媒体表示，该科研成果为日后保护这一濒危物种提供了宝贵信息。

不仅如此，对很多科研专家来说，在救援行动中，如此近距离地接触一头活体抹香鲸机会十分难得。专家称，此次救援行动，对人类更加了解鲸豚类哺乳动物，特别是对抹香鲸这一濒危物种的研究，具有不可替代的科研价值，经验弥足珍贵。

感悟生命

人与鲸鱼的故事仍将继续

3月15日下午

惠州港的塔吊缓缓吊起抹香鲸巨大的躯体。岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘渔民快艇前来，大家悲哀地目送抹香鲸离开大海。

救援期间，惠州、广州、深圳、东莞等地群众，纷纷自发赶赴大亚湾海岸，为拯救抹香鲸加油鼓劲。“听说抹香鲸受伤回不了家，昨晚又很顽强地游动，我就专程赶来想做点力所能及的事情。”市民李霄云赶到了现场。可惜的是，她目睹的是抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

连日来，全国各地报纸、电视、网络、微信、微博等媒体纷纷报道此事件。许多人的手机微信朋友圈被相关信息刷屏。“希望它能挺过去，希望奇迹会出现！”网友“风雨中前行”为抹香鲸留言祈福。也有网友评论，救援抹香鲸是一场保护海洋生物、保护生态环境的全民科普，我们要身体力行，从敬畏自然、尊重生命做起。

奇迹没有发生！但人与鲸鱼的故事仍将继续。抹香鲸及幼体将制成标本留在惠州。半年后，人们将在惠州市渔业研究推广中心的科研基地，看到抹香鲸及幼体标本，通过它们认识鲸鱼、了解海洋、感悟生命。

点评

搁浅海滩的鲸鱼、4天3夜守护的工作人员、闻讯而至的群众……这样一幅幅关爱救助珍稀海洋生物的画面，引发人们对鲸豚类生物生存状况的关注，体现了人们对生命的珍惜和尊重，演变成社会公众对保护海洋生物、保护海洋生态环境的意识觉醒和行动。

关于抹香鲸的不少疑问，随著解剖工作的进行，正在逐步解开。

01

抹香鲸是否吃了大量垃圾而死？身体是不是被船只撞伤？

针对此前网上传言，随著解剖工作深入，这些答案逐渐揭晓。“胃里面没有任何垃圾，我看到有报道说有垃圾，纯粹是杜撰！”

在解剖现场的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心工程师李庆勇向东江时报记者介绍，抹香鲸胃部于昨天（16日）18时40分左右打开，里面有食物残渣，及鲸鱼消化不了的乌贼骨片，并没有网上所说的塑料垃圾。惠州市海洋与渔业局相关负责人也在今日18时30分向东江时报记者证实，经过解剖，抹香鲸肠和胃几乎是空的，没有网上流传的塑料垃圾。

专家也说了，目前解剖到的肉眼能看到的情形，都说明抹香鲸处于健康状况。” 李庆勇介绍，抹香鲸的死因仍在进一步检测。 据介绍，17日主要是对抹香鲸的皮下骨骼进行分离。

李庆勇向东江时报记者介绍，国家基因库科研人员来采样，做全基因组分析。同时，专家今天对小鲸宝宝进行整理，固定在标本箱里，然后采取防腐措施，注入福尔马林，截至发稿时标本制作工作已初步完成。

02

那到底死因是什么?

参与解剖工作的厦门大学生物博物馆馆长、厦门市水陆生物研究所所长童慎汉认为，这是世界首次发现抹香鲸胚胎，意义非常重大。童慎汉介绍，抹香鲸4至6年产一胎，并且是单胎。因此，抹香鲸死亡前夕刚生了小鲸宝宝的可能性不大。“抹香鲸是否因为难产而死？”面对提问，童慎汉认为这不太可能，不过目前抹香鲸的致命伤正在检测，确定明确死因大约需要一个月时间。同时，将做牙齿切片，分析抹香鲸的年龄。

此前，抹香鲸在深圳海域被渔网困住，有说法认为这是因渔网受伤。童慎汉透露，初步解剖显示抹香鲸没有受伤，体表无擦伤，而且被渔网网住的时间较短，不是致死原因。至于有说法称抹香鲸脊椎被船撞伤，这要等解剖结束后才能证实，如果有创伤会留下很清晰的伤痕。

03

“小鲸宝宝”到医院查“CT” 全方位呈现各部位骨骼形

16日18时10分，距离 “出生”2小时，小鲸宝宝被送到惠州中医医院新城院区CT室，并顺利完成全身扫描。据院方介绍，有专家称这是世界首例发现抹香鲸胚胎，在解剖过程发现亦是首例，因此获取鲸鱼胎儿CT骨骼图像应该也是世界首例，意义重大。

据院方介绍，中国科学院深海科学与工程研究所人员在送检小鲸鱼时表示，给小鲸鱼做详细的全身骨骼扫描，目的是对齿鲸的发声机理以及其形态学进行进一步科学研究，鲸宝宝骨骼情况只有通过CT扫描成像的形式才能呈现出来。

19时02分，鲸宝宝顺利完成全身扫描，形成了5044张三维后处理原始图像提供给相关部门进行下一步研究，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。

来源：综合惠州日报、东江时报，由惠州发布编辑部编辑。


文章编号: 1fde4eec9f14e072549fd569fb56e112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“三月三”、清明长假将至，钦州人可以在家里全域旅游！) 2017-03-17 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661103759&idx=6&sn=fd65d9bf81136c404efc8c8b064f5c98&chksm=84e2c11bb395480dac01c432f5ec6d0d30b45a3162a4a8ed4c447cd76997c48527965554dfac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：3月16日，自治区政府召开新闻发布会，介绍广西推进国家全域旅游示范区和广西特色旅游名县“双创双促”工作。截至目前，广西已有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单。钦州的钦南区名列其中，钦州人可以不出省、市，尽享灿烂美景！

什么是全域旅游？可能大家并不太清楚。当天的发布会上，自治区旅游发展委员会主任甘霖作了一番通俗的解释：

全域旅游

它并非“上车睡觉、下车拍照”的景区式旅游，而是要实现“处处能旅游、行行加旅游、时时宜旅游、人人爱旅游”，能为游客提供全过程、全时空的体验产品，从而满足游客的全方位体验需求。

△ 《宁静的沙井港湾》黄惠忠 摄

据了解，2016年，以创建国家全域旅游示范区为抓手的全域旅游发展战略在广西正式啔动和全面实施。

截至目前，广西共有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单，其中有11个是特色旅游名县，5个是特色旅游名县创建县。

分别是：上林、融水、雁山、阳朔、兴安、龙胜、恭城、东兴、钦南、容县、靖西、昭平、巴马、益州、金秀、凭祥

南宁市、北海市、贺州市也已列为全域旅游示范区创建项目。因此，广西现共有19个全域旅游示范区创建项目。

为推进国家全域旅游示范区建设，广西将推出系列举措，包括：抓好全域旅游发展规划、构建现代旅游治理体系、大力提升旅游基础设施与公共服务水平、推进乡村旅游扶贫富民等。

△ 在那雾山俯瞰景色

听说你还不了解钦南？

和小布一起来回顾她的魅力吧！

魅力钦南

钦南区地处钦州市的中心区，依山傍海，交通便捷，地理位置十分优越。钦南辖区内现有4A景区2家：三娘湾景区、刘永福故居。3A景区6家：龙门群岛海上生态公园（仙岛公园）、坭兴陶艺术馆、登峰陶艺馆、火龙果农业文化休闲园、钦州保税港区国际商品直销中心、白石湖景区。

目前，钦南区正以“海豚之乡、坭兴陶都、英雄故里”为主题，将钦南打造成为集滨海休闲度假、历史文化体验、特色生态休闲旅游为代表的北部湾旅游集散地和目的地。

三娘湾景区

距钦州市区38公里，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称， 2005年被评为“广西十佳旅游景区”，是南中国海最具魅力的新兴旅游景区。

《海阔天空任鸟飞》 李学之/摄

刘永福故居

故居又名三宣堂，刘永福是著名的爱国将士，在越南抗法战争中屡立战功，被越南王封为三宣提督，其故居则据此命名，是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。

《仰慕英雄》黄惠忠/摄

白石湖公园

白石湖公园表达了“诗意生活-诗-城市生活、书韵情怀-书-城市创新、水墨钦州-画-城市意境、白石印迹-印-城市意境”四种主体思想，是集休闲、康体、文化、旅游、娱乐等为一体的大型公园，是环境优美、人与自然和谐相处，宜居城区的一张名片。

《美不胜收白石湖》 陈琳/摄

龙门群岛

龙门群岛（又称七十二泾），位于茅尾海的出口处。这个景区由松飞岛岭、龟岭、果子山等一百五十多座山岛和松明泾、大蚺蛇泾、小蚺蛇泾等七十二条海道组成，景色非常别致，自古就是文人骚客流连游览之地。

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”一一钦州港而建造。

古陶城

钦州钦南坭兴陶已有1300多年的历史，名列中国四大名陶，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶饮誉中外。近百年来，多次参加国际和国家展览会评比并获得大奖40多项，坭兴陶产品远销东南亚、东欧、美洲以及港澳台等30多个国家和地区。

高丰火龙果休闲园

广西高丰火龙果休闲园，也称火龙果农业生态基地，种植火龙果8000多亩，为广西最大火龙果种植基地，初步建成以火龙果生产、销售、观光休闲于一体的现代农业生态园，列入广西现代农业示范区。

钦州保税港区国际商品直销中心

钦州保税港区是我国西部沿海唯一的保税港区，是中国距东盟最近的保税港区，地处中国-东盟国际大通道和西南地区出海的最前沿，是广西北部湾经济区开放开发的核心平台和强力引擎。

小科普

广西还有哪些县列入国家全域旅游示范区的创建名单呢？

上林

上林有“南宁后花园”之称，是广西传统节日“三月三”的发祥地和珠江流域龙母文化的源头，也是“国家生态示范区”、“中国长寿之乡”、“广西首批特色旅游名县创建单位” 。境内有三里洋渡、不孤村、大龙湖、金莲湖等景区。

融水

享有“小桂林”美称的融水苗族自治县，主要旅游景点有贝江、元宝山、真仙岩、老子山、龙女沟和雨卜村东兴旅游景区。地方特产主要有糯米柚、“三防香鸭”、元宝山茶叶、重阳笋、重阳酒、香菇、木耳等。

雁山

雁山区位于桂林城区和阳朔旅游地之间，处在桂林大旅游圈中，现有AAAA级景区４个（冠岩、神龙水、雁山园、愚自乐园），秀丽的漓江流经辖区。

阳朔

“桂林山水甲天下，阳朔堪称甲桂林”。阳朔是中国山水风光的典型代表、桂林旅游的经典品牌，是世界旅游组织确定的最佳休闲度假旅游目的地，被誉为中国旅游名县。

兴安

兴安被誉为“兴盛之都、安定之邑”，曾获“美丽中国示范县”等荣誉称号。著名景点有猫儿山、乐满地主题乐园、榜上村、秦家大院、灵渠景区、四贤祠、乳洞岩等。

龙胜

龙胜旅游资源丰富，有“天下一绝”的龙脊梯田景观，有位于国家级森林公园、自治区级旅游度假区内的堪称“华南第一泉”的温泉，还有距离旅游中心城市最近、并被列为国家级自然保护区的花坪原始森林保护区等。

恭城

恭城瑶族自治县位于桂林市东南部，获“中国长寿之乡”、“中国月柿之乡” “中国人居环境范例奖”等称号。民间每年都自发举行关帝庙会、盘王节、婆王节、花炮节等民俗活动。恭城油茶历史悠久，成为瑶乡健康长寿的“养生汤”。

东兴

东兴有世界三大红树林示范保护区之一的北仑河口红树林保护区，有京岛风景名胜区、屏峰雨林公园等国家4A级景区，有大清国一号界碑、中越人民友谊公园、民国“南天王”陈济棠故居等历史文化景观。

容县

容县是玉林市辖县，是中国长寿之乡，拥有中国沙田柚之乡、中国铁皮石斛之乡、中国诗词之乡等众多名片，著名景点有真武阁、都峤山等。

靖西

靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃，素有气候“小昆明”之称。境内以溶蚀高原地貌为主，山明、水秀，以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，又有山水“小桂林”之誉，是旅游、度假和避暑的理想胜地。

昭平

昭平县属贺州市辖县。其中，黄姚古镇是千年古镇，素有“梦境家园”之称，县境内还有大广原始森林、五叠泉瀑布、马三家瀑布、黄花山温泉、孔明岩、出气岩、九如洞、北陀古墓群、天然睡佛、桂江风光等景区。

巴马

巴马被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，旅游资源丰富独特，主要旅游景点有赐福湖风光、龙洪田园风光、弄友原始森林、盘阳河风光、百鸟岩、百魔洞、好龙天坑群、大洛水晶宫等自然旅游资源以及长寿探秘、民族风情、革命史教育基地等人文旅游资源。

宜州

宜州区隶属于河池市，是壮族歌仙刘三姐的故乡，是中国优秀旅游城市、中国最具民俗文化特色旅游目的地。主要风景名胜有下枧河流域刘三姐歌谣文化生态保护区，白龙洞游览区等。

金秀

金秀瑶族自治县有“广西最大水源林区”、“国家级珠江流域防护林建设源头示范县”，“大瑶山国家级森林公园”，“大瑶山国家级自然保护区”等称号。主要旅游景点有莲花山、圣堂山、罗汉山、板显峡穀、花王山庄、原始森林度假村和银杉公园。

凭祥

凭祥素有“祖国南大门”之称，是中国最靠近东盟国家的国际化城市，荣获“中国优秀旅游城市”称号。境内有中国九大名关之一的友谊关，辖区内浦寨商贸城、弄怀边贸点是中越边境线上最大的边贸点。

“三月三”+清明的超长假期就要到了，

不出省的美景让你心动了吗？

欢迎大家和小布分享旅游日记哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：广西旅游发展委员会、南国早报、北部湾摄影网、钦州旅游、广西头条

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: 732a69576e80d937664123a51977ff5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (双人?99住珠海长隆海马公寓主题房！限量1000套！5分钟即到乐园！) 2017-03-17 特色江门  其他 特色江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4ODk3Ng==&mid=2652438496&idx=2&sn=c00de0ae78e5977a2f90f4f33195dca2&chksm=bd5b841f8a2c0d0968a16fc79b507eaf389b00d89bd40851ae3b5a4870d24bb6f05bd9478bad&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为你提供江门本地饮食娱乐、促销活动、本地资讯，让你足不出门可知江门事。小编QQ/微信：16164949

去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

长按识别二维码

或

点击最下方“阅读原文”抢购

限量1000套！抢完即止！

预约方式

4月2日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

酒店电话：0756-8815088

2.使用日期：2017年04月2日至2017年12月30日

加收说明（费用由酒店前台加收）

1、2017年4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2017年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2017年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月2-3日入住加收80元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节 加收300元/间/晚

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！


文章编号: 6ca2fc2bcd0eaeb59cf266d3a6ab7547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【美丽广西】不负春风三月好风光，一起欣赏魅力广西) 2017-03-17 广西三建南宁分公司  其他 广西三建南宁分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMxMjAxNw==&mid=2247484608&idx=4&sn=71be8ee93a5c5c194c2b053453449c75&chksm=eb9aa8fedced21e8051f9010ff7bd3a8ee04330fc848c78606a20d1d379443570c66b8174d5d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西就要大变样了，3年内，广西将要变成一个“国际生态大公园”！

前段时间，自治区旅发委发布了《广西壮族自治区全域旅游发展规划纲要（2017—2020）（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》）。

▼↓▼↓▼

根据《意见稿》，广西要大力发展广西全域旅游，而全域旅游这个概念也是今年两会的热词。

全域旅游是什么呢？

简单点说，全域旅游要改变我们以往“上车睡觉、下车拍照”的景区式旅游，进阶发展成为“处处能旅游、行行加旅游、时时宜旅游、人人爱旅游”，而且能为游客提供全过程、全时空的体验产品，从而满足游客的全方位体验需求。

所以拥有众多美景的wuli广西也率先动了起来，于近期公布了《意见稿》，并提出了规划——到2020年，要将广西作为一个大景区进行统筹规划建设，建成一个“全景皆美、全业融合、全时体验、全民共享”国际生态大公园。

厉害啦！我们的大广西！

《意见稿》中明确，广西将打造具有代表性和品牌影响力的全域旅游线路。整合各国家全域旅游示范区、广西特色旅游名县、创建县和备选县的旅游资源，优化精品线路。

目前共有16个县（市、区）列入国家全域旅游示范区的创建名单，其中有11个是特色旅游名县，5个是特色旅游名县创建县。

分别是：上林、融水、雁山、阳朔、兴安、龙胜、恭城、东兴、钦南、容县、靖西、昭平、巴马、益州、金秀、凭祥

南宁市、北海市、贺州市也已列为全域旅游示范区创建项目。因此，广西现共有19个全域旅游示范区创建项目。

捏，有没有你们的家乡咧~？

此外，我们广西以后还会大力整合发展旅游资源，将重点打造8条旅游线路，这些地方的小伙伴们可注意看看啦！家乡搞不好又要变得更“威水”啦~

▼▼▼▼

8条旅游线路

更多好山好水和好玩

●桂林山水文化体验游：整合桂林市、贺州市以及梧州市部分区域旅游资源，突出山水生态特色。

主要线路为：龙胜—桂林—阳朔—荔浦—蒙山—昭平—贺州。

龙胜龙脊梯田

“天下银杏第一乡”——桂林海洋乡

（图|桂林人论坛）

●北部湾休闲度假跨国游：突出北部湾滨海特色，大力发展滨海休闲、避寒养生、海岛度假等特色海洋旅游产品。

主要线路为：北海—钦州—防城港—东兴—越南下龙。

"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

图 | 钦州三娘湾旅游区

天下第一滩——北海银滩

图 | 北海银滩旅游度假区官网

防城港

摄影 | 靓佬

●巴马长寿养生休闲游：结合巴马长寿养生国际旅游区建设，打造世界长寿之乡休闲养生游精品旅游线路。

主要线路为：南宁—田阳—百色—巴马—凤山—东兰—河池—都安—大化—南宁。

素有“小桂林”之美称的——三里·洋渡景区

（图|红一）

被誉为“岭南奇山，人间仙境”——大明山

（网络配图）

一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄——扬美古镇

（摄影|沈子金）

世界上唯一的水游天坑景区——凤山三门海旅游景区

（网络配图）

素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

（网络配图）

●中越边关风情游：以中越边境公路为纽带，整合区域旅游资源，突出跨国风情、南疆河山、骆越文化、特色边贸、红色爱国等资源要素。

主要线路为：南宁—防城港—东兴—爱店—宁明—凭祥—龙州—大新—靖西—百色。

4A级景区——明仕田园

图｜二三

中国红木第一城——凭祥

（图|南宁新闻网）

中国古代九大名关之一的关楼——友谊关

（图|@去或不去我在这里）

●桂西北少数民族风情游：整合少数民族风情旅游资源，突出壮、苗、瑶、侗、仫佬等多彩民族风情主题特色。主要线路为：柳州—宜州—罗城—融水—三江—龙胜—桂林。

刘三姐故乡——宜州

(图|@大营养喵DrinkMe)

堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

（图|柳州在线）

世界最大的单体木构建筑——三江侗乡鸟巢

（图|十元大叔）

比北京故宫还早34年的王府——靖江王城

（网络配图）

●左右江红色之旅：以百色市、崇左市为重点，整合巴马、东兰、东兴等周边地区红色资源，打造左右江红色之旅品牌线路。具体线路为：东兰—巴马—百色—田东—靖西—崇左—龙州—凭祥—宁明—东兴。

天下一绝的大自然峡穀观赏地——百色靖西古龙大峡穀

（图|国际在线）

世界上最大的天坑群——百色乐业天坑群

（网络配图）

被列入世界文化遗产名单的景观——左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔——崇左斜塔

（摄影|ck）

●环大瑶山历史文化生态游：以大瑶山为中心，突出桂中自然生态和民族文化特色，推广桂中生态和文化游精品线路。具体线路为：柳州—鹿寨—金秀—蒙山—桂平—来宾—柳州。

美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观——金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

●桂东岭南风光及文化之旅：以梧州、贺州和玉林为重点，突出岭南文化寻根、客家文化怀古、美食文化体验等特色。主要线路为：南宁—贵港—玉林—梧州—贺州—桂林。

中国最美十大古镇之一——贺州黄姚古镇

(图|@zeng俐)

世界人工宝石之都——梧州

（摄影|不小心）

除了重点发展的这八条旅游路线，广西全域旅游还要建设：

三大国际旅游目的地：

桂林国际旅游胜地、巴马长寿养生国际旅游区、北部湾国际旅游度假区

四大旅游发展带：

南北旅游发展带、东西（西江）旅游发展带、边关风情旅游发展带、粤桂黔旅游发展带

五大国际旅游合作区：

中越德天—板约瀑布国际旅游合作区、中越友谊关—友谊国际旅游合作区、中国东兴—越南芒街国际旅游合作区、崇左全国红色旅游国际合作创建区、靖西中越国际旅游合作区

除了这些地方，广西还有更多已在规划或者没有被发现的美景路线，限于篇幅，就不全部展示啦。

以后还愁在广西没有地方玩吗？


文章编号: c57c43c3528ecf23a34a16e9b0e369f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (如何避免一场闹心的旅行？急，在线等！) 2017-03-17 南宁吃喝玩乐  其他 南宁吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAyNzM4OA==&mid=2660554724&idx=1&sn=1ee13a6f5be0ac9bb3ba916a474ef58b&chksm=80f9e8f7b78e61e19d8fb0abc65241e7cf14cf8fe2bb9954adb59102619e089dafc53079fa1b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




哇哦，广西3月30日-4月4日连放6天假！

独属于咱广西人民的假期。

往日里人山人海的景区，

现在终于能好好去浪一番嘹！

但是，各位闹心的事儿也不少吧！

熊孩子

带娃出门买个菜已是鸡飞狗跳。

出门旅游，一会说累要抱抱，

一会不好玩就发脾气，

搞得大人焦头烂额。

野蛮女友

动不动就开撕的存在

假期没计划，不会浪漫，分！

出门旅游要玩得嗨、住得好、吃得爽！

你办不到？分！

……

今天，小编要帮你避免这些闹心的事，

给大家安利一个好地方！

爸爸去哪儿明星萌娃都喜欢来这儿，

有超刺激好玩的娱乐项目，玩得嗨！

有动物界里的“奇妙朋友”，涨姿势！

有超梦幻酷炫的马戏节目，开眼界！

还有浪漫迷人的海洋王国，甜蜜蜜！

没错，就是

为了撩广西的友仔友女们三月三过来玩，长隆还特此邀请了音乐人大师兄创作了一首词曲《山歌唱在三月三》，同时邀请国内极具潜力的新星偶像歌手聂诗、齐浚羽进行演唱~

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

在这，小编送上一份游玩攻略，

三月三浪起来！

※ 交通

广西高铁直接到广州南站，再乘坐出租车（约20分钟）到广州长隆酒店，或在广州南站乘坐7号线至汉溪长隆地铁站，接著坐长隆免费穿梭巴士到达长隆酒店。

※ 住宿

出游提前订好酒店会让行程节省不少时间，也更方便。建议长隆酒店。在地铁口就有免费穿梭巴士直达酒店啦~连续8年获得中国最佳主题酒店的荣誉！

现在，让我们开啔疯玩模式。

像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

▲火遍全宇宙的《奔跑吧，兄弟》、《全员加速中》在长隆欢乐世界录制。

▲大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

你不想来试试吗？

▲信、陈赫嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

这时候，高歌一曲“死了都要爱……”

太过瘾了！

▲李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

最适合和女神一起玩，

在她尖叫的时候紧紧拉住小手，

有爱的画面格外温馨。加分！

▲来个梦幻转马，男女老少秒变小公举，

嘟嘴卖萌，搞怪大笑。

看著我拍的美照，女神一家都赞叹。

什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？

欢乐小镇，中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

▲

自由落体，几秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

▲

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉

也是欢乐小镇忠实fans 。

看奇幻大马戏，欢乐来袭！

你可能不知道，长隆国际大马戏实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

▲夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

▲挑战生理极限的高空杂技表演

▲

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，

笑料百出。熊孩子们可喜欢了！

发脾气、闹别扭，乐得都忘了这回事。

《奇妙的朋友》揭秘，一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

▲李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

▲雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

这次可以亲自带著家里人围观熊猫小鲜肉~

投其所好嘛，你懂得。

▲还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

▲另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

▲新项目熊猫乐园，根据动画片

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

打造的现实乐园。小朋友最喜欢了。

瞬间穿越动画里，乐而忘返。

▲（村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。）

“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，

就连地板也是全透明玻璃！

有人会问：园区这么大，会把家人累坏吧？

不用担心！长隆超贴心的，

有园区空中缆车，一家人坐著看遍萌物，

轻轻松松，没烦恼！

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

▲村长李锐

▲《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

▲湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

▲投喂飞鸟精灵，参与互动。

飞鸟脾气上来还会飞你一脸水。

▲当我说小猪会跳水时，你们一脸不置信！

最后只能感叹：这次猪没上树，反而跑水里游。

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕

水上乐园38°C~40°C温水温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

（带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。）

▲看，邓超都玩嗨了！

▲史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

▲村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

全新热力“桑拿房”

让你蒸走回南天的湿气

打通全身筋脉，精气神倍儿足

热水按摩池紧靠著“桑拿房”

蒸完桑拿之后可以尽情

泡在热水按摩池放松

▲（图片来源于长隆水上乐园tvc拍摄现场记录照）

在热水按摩池放松完后

我们可以尽情畅玩各式设备

一众好友嗨起来！

▲超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

▲巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

▲急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

▲奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

一家老少玩水乐不可支。

▲家里的熊孩子这一刻撒丫子玩耍！

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

还有好多明星一起开趴!

最喜欢热闹了，加分妥妥的！

在广州长隆这边玩得差不多之后，

大家还可以选择前往珠海的长隆海洋王国。

※ 交通

早上可以在长隆酒店旁乘坐免费的专车巴士直达珠海长隆，不用为赶高铁而手忙脚乱，省时省力又省心。

免费巴士须知：乘坐广州前往珠海长隆免费巴士的小伙伴，需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚，并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部订位领取车票就可以啦，位置有限，先到先得~

※ 住宿

到了珠海长隆，有三个主题酒店可以选择，看了之后表示三个酒店都好想住啊！！！

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这里，游客可以和企鹅共！进！晚！餐！一边吃饭一边还能看到企鹅宝宝们在水里happy~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？海洋王国萌物等你来！

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

▲谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

给女神来个明星同款照片（偷笑）。

▲进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

▲范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

▲看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

▲企鹅嘛海洋王国多得很...

▲还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化女神的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目，

让你和女神好好玩。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

▲

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

聪明的宝宝早已把攻略get起来！

三月三旅游不闹心！

玩转明星们最爱的长隆，让大家羡慕去。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: f27a44fd0e97a931646bf1aeb0d6bb3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (如何避免一场闹心的旅行？急，在线等！) 2017-03-17 玉林吃喝玩乐  其他 玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE5MzU4OQ==&mid=2655890642&idx=1&sn=dd8881301163e60565b7a9417876dbca&chksm=8155a988b622209eeb1a87e21c12110c6255457876777dbcf482ec6a7dc723410b3c2ecd641a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




哇哦，广西3月30日-4月4日连放6天假！

独属于咱广西人民的假期。

往日里人山人海的景区，

现在终于能好好去浪一番嘹！

但是，各位闹心的事儿也不少吧！

熊孩子

带娃出门买个菜已是鸡飞狗跳。

出门旅游，一会说累要抱抱，

一会不好玩就发脾气，

搞得大人焦头烂额。

野蛮女友

动不动就开撕的存在

假期没计划，不会浪漫，分！

出门旅游要玩得嗨、住得好、吃得爽！

你办不到？分！

……

今天，小编要帮你避免这些闹心的事，

给大家安利一个好地方！

爸爸去哪儿明星萌娃都喜欢来这儿，

有超刺激好玩的娱乐项目，玩得嗨！

有动物界里的“奇妙朋友”，涨姿势！

有超梦幻酷炫的马戏节目，开眼界！

还有浪漫迷人的海洋王国，甜蜜蜜！

没错，就是

为了撩广西的友仔友女们三月三过来玩，长隆还特此邀请了音乐人大师兄创作了一首词曲《山歌唱在三月三》，同时邀请国内极具潜力的新星偶像歌手聂诗、齐浚羽进行演唱~

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

在这，小编送上一份游玩攻略，

三月三浪起来！

※ 交通

广西高铁直接到广州南站，再乘坐出租车（约20分钟）到广州长隆酒店，或在广州南站乘坐7号线至汉溪长隆地铁站，接著坐长隆免费穿梭巴士到达长隆酒店。

※ 住宿

出游提前订好酒店会让行程节省不少时间，也更方便。建议长隆酒店。在地铁口就有免费穿梭巴士直达酒店啦~连续8年获得中国最佳主题酒店的荣誉！

现在，让我们开啔疯玩模式。

像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

▲火遍全宇宙的《奔跑吧，兄弟》、《全员加速中》在长隆欢乐世界录制。

▲大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

你不想来试试吗？

▲信、陈赫嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

这时候，高歌一曲“死了都要爱……”

太过瘾了！

▲李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

最适合和女神一起玩，

在她尖叫的时候紧紧拉住小手，

有爱的画面格外温馨。加分！

▲来个梦幻转马，男女老少秒变小公举，

嘟嘴卖萌，搞怪大笑。

看著我拍的美照，女神一家都赞叹。

什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？

欢乐小镇，中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

▲

自由落体，几秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

▲

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉

也是欢乐小镇忠实fans 。

看奇幻大马戏，欢乐来袭！

你可能不知道，长隆国际大马戏实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

▲夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

▲挑战生理极限的高空杂技表演

▲

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，

笑料百出。熊孩子们可喜欢了！

发脾气、闹别扭，乐得都忘了这回事。

《奇妙的朋友》揭秘，一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

▲李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

▲雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

这次可以亲自带著家里人围观熊猫小鲜肉~

投其所好嘛，你懂得。

▲还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

▲另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

▲新项目熊猫乐园，根据动画片

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

打造的现实乐园。小朋友最喜欢了。

瞬间穿越动画里，乐而忘返。

▲（村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。）

“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，

就连地板也是全透明玻璃！

有人会问：园区这么大，会把家人累坏吧？

不用担心！长隆超贴心的，

有园区空中缆车，一家人坐著看遍萌物，

轻轻松松，没烦恼！

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

▲村长李锐

▲《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

▲湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

▲投喂飞鸟精灵，参与互动。

飞鸟脾气上来还会飞你一脸水。

▲当我说小猪会跳水时，你们一脸不置信！

最后只能感叹：这次猪没上树，反而跑水里游。

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕

水上乐园38°C~40°C温水温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

（带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。）

▲看，邓超都玩嗨了！

▲史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

▲村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

全新热力“桑拿房”

让你蒸走回南天的湿气

打通全身筋脉，精气神倍儿足

热水按摩池紧靠著“桑拿房”

蒸完桑拿之后可以尽情

泡在热水按摩池放松

▲（图片来源于长隆水上乐园tvc拍摄现场记录照）

在热水按摩池放松完后

我们可以尽情畅玩各式设备

一众好友嗨起来！

▲超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

▲巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

▲急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

▲奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

一家老少玩水乐不可支。

▲家里的熊孩子这一刻撒丫子玩耍！

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

还有好多明星一起开趴!

最喜欢热闹了，加分妥妥的！

在广州长隆这边玩得差不多之后，

大家还可以选择前往珠海的长隆海洋王国。

※ 交通

早上可以在长隆酒店旁乘坐免费的专车巴士直达珠海长隆，不用为赶高铁而手忙脚乱，省时省力又省心。

免费巴士须知：乘坐广州前往珠海长隆免费巴士的小伙伴，需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚，并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部订位领取车票就可以啦，位置有限，先到先得~

※ 住宿

到了珠海长隆，有三个主题酒店可以选择，看了之后表示三个酒店都好想住啊！！！

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这里，游客可以和企鹅共！进！晚！餐！一边吃饭一边还能看到企鹅宝宝们在水里happy~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？海洋王国萌物等你来！

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

▲谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

给女神来个明星同款照片（偷笑）。

▲进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

▲范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

▲看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

▲企鹅嘛海洋王国多得很...

▲还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化女神的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目，

让你和女神好好玩。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

▲

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

聪明的宝宝早已把攻略get起来！

三月三旅游不闹心！

玩转明星们最爱的长隆，让大家羡慕去。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: 2596d1d01b58294e66227d8f18baacd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (速度扩散！三月三计划出去玩的南宁人，不去这里就可惜了！) 2017-03-17 南宁圈  其他 南宁圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652141811&idx=5&sn=03745cbcd4159ce114fbe0d3207e0d98&chksm=bcd737c18ba0bed7af91eb8fb052e3717dd8eb5070678aba8e9e2406e8dacc6dc624a3ac2c08&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这种别人上班，我们放假的感觉，真！的！很！爽！

虽然还有半个月的时间，但是一想到咱大广西三月三和清明连休6天，小圈就忍不住要笑出声，不少小伙伴都已经心飞飞了吧~

整整6天，不出去玩玩都觉得对不起自己，更何况，三月三是咱们广西才有的节日，往日里人山人海的景区现在终于能好好去浪一番嘹！

想去的地方太多，今天小圈在这里给大家安利一个好去处，这里不仅拥有种类超多的动物，惊险刺激的娱乐项目，而且还是不少热门综艺节目里各大明星们都来过的拍摄地~

没错，就是

为了撩广西的友仔友女们三月三过来玩，长隆还特此邀请了音乐人大师兄创作了一首词曲《山歌唱在三月三》，同时邀请国内极具潜力的新星偶像歌手聂诗、齐浚羽进行演唱~

大家先来听一听~

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

歌词中还将长隆欢乐世界的特色展现得淋漓尽致~

小圈在这里给大家整理了一份4天的游玩攻略，

想去长隆的小伙伴可以参考一下哦~

第1天

※ 交通

南宁的小伙伴去广州超方便的，价格也很划算，169焖鸡就可以动车直达广州南，出站之后可以直接搭乘地铁7号线到汉溪长隆地铁站。

※ 住宿

出游提前订好酒店会让行程节省不少时间，也更方便。到长隆玩，小圈建议住长隆酒店，这不仅是长隆旗下的特色主题酒店，而且还有很多便利的地方（往下会给大家提到），在地铁口就有免费穿梭巴士直达酒店啦~

早上出发到酒店安顿好之后，差不多中午了，吃个午餐休息一下，下午直接开啔疯玩模式！

十环过山车

在长隆欢乐世界里，首推创造了吉尼斯世界记录的十环过山车，轨道比两个标准体育场还长！高空尖叫，想叫多大声就多大声，畅快淋漓，绝对过足瘾！

这里不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂，曾经有10对的新人在这里举行了一场另类的婚礼呢，够嗨够刺激~

此外，国内收视率极高的《奔跑吧兄弟》、《全员加速中》等综艺节目也曾是在欢乐世界录制的。其中，号称“全球过山车之王”的垂直过山车不少明星都曾体验过~

▲信和Angelababy玩嗨了~

▲大鹏、邓超放声尖叫！

▲信、陈赫玩得超爽！

来了长隆，势必要坐一次过山车才不算白来惹~

U型滑板

李晨、姚晨、包贝尔都曾畅玩过的U型滑板，喜欢刺激的小伙伴们看到就有点蠢蠢欲动了~像这种旋转加垂直滑落的极限运动，和伙伴们坐一起，手拉手尽情放声尖叫一定很爽！

梦幻转马

玩了几场刺激的，可以让自己缓一缓，坐一圈梦幻转马，不管是男女老少，都能瞬间少女心炸裂，忍不住要来上几张自拍才行！

欢乐小镇

若是这些都玩过了，那么不如来欢乐小镇逛一逛，这是国内极少个以马戏主题开放的游乐小镇，在2017年春节一推出，便吸引不少长隆的真爱粉蜂拥而至。

连《爸爸去哪儿》里的明星父女张伦硕、考拉也玩得很开心呢~

除了这些之外，欢乐世界里还有

自由落体，一秒就让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

摇摆屋，验证家庭革命友谊的时刻到了。

如果这些娱乐项目都没试过的话，

那大家可就白来欢乐世界啦！

长隆国际大马戏

如果吃了晚饭就回酒店睡大觉，那你可就亏大啦！

晚上19:30这里会上演一场长隆国际大马戏，提前半小时就开放入场了，想要抢到最佳观赏位置的小伙伴可要注意时间，去晚了可就被别人占掉啦~

长隆国际大马戏台上的森林实景式舞台，可是在世界上都很少见的呢，在这里欣赏到的节目表演绝对让你不虚此行！

▲夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

▲挑战生理极限的高空杂技表演

▲倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们

现场比图片上更精彩，笑料百出，欢乐无限~

让你看得眼睛都舍不得离开舞台一丢丢去！

第2天

即使没来过长隆的小伙伴，也听过长隆野生动物世界，听说有超多来自世界各地的野生动物，还可以和动物们零距离接触，想想都让人发肉紧嘹，怎么能不去！

长隆野生动物世界

看过真人秀节目《奇妙的朋友》的小伙伴，是不是也很想亲自到长隆野生动物世界里一探究竟？光是熊猫三胞胎就能把人萌翻！

李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等一众明星大咖都曾和熊猫三胞胎有过亲密接触，雨神萧敬腾、小包总杨烁还为熊猫三胞胎现场唱过生日歌呢！

现在还新推出了熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片变成现实中的乐园，让大朋友、小朋友仿佛瞬间穿越进动画里，让你一次玩过瘾！

另外还可以乘坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越“五大洲”，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

大家还可以搭乘“空中缆车”在空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃的惹！想象一下和小伙伴悬浮在空中，从上往下俯视这片动物王国，简直爽爆了！

而作为国内超大的生态湿地公园，长隆飞鸟乐园中生活著过百种的珍稀鸟类，总数达到上万只，每年在这里出生的鸟宝宝就有超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有著极为浓厚的大自然气息，

连明星们都兴趣浓厚~

▲村长李锐

▲甜馨和嗯哼大王也来了

▲《奇妙的朋友》中李宇春、黄轩遇见河马

大家还可以投喂飞鸟精灵，参与现场的互动。

小伙伴们可要注意哦，这些调皮的飞鸟会调戏人，

脾气上来还会飞你一脸水惹~

这里还有小猪跳水表演

肥嘟嘟的小猪撒开蹄子在水里游也是hin呆萌~

看看哪只会是小冠军！

游玩鹈鹕（tí hú）湾的时候可不要被他们笨重的外表所迷惑，这些家伙们抓起鱼来可是闪电般的身手呢！

鹦鹉乐园里大家可以看到亚洲超多品种的鹦鹉，

这群五彩斑斓的家伙还会比赛嗑瓜子呢，超有意思的！

在长隆野生动物世界这里疯玩起来，一天的时间估计都不够的，大家可以看时间安排，喜欢的可以多玩两天哦~

第3天

南方的孩子，只要天气稍微热一点，想要玩水的心就蠢蠢欲动起来了。在长隆，还有一个很出名的水上乐园，在4月1日即将盛大开园！

即使春夏之交微凉的天气里玩也不用担心会著凉，这里恒温过滤水处理系统下的38℃温水可以让大家痛痛快快畅玩一番~

▲邓超曾在这里带领美女们大跳“逗逼舞”

▲田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园

▲村长李锐和孩子们玩得hin开心

除此之外，这里还有38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

还可以体验热辣“桑拿房”，让全身心都好好放松放松~

还有各种玩水设备，让你一次玩过瘾！

▲超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著超舒服，突然被巨兽碗中出现的一个巨大黑洞吸入，又惊险有刺激~

▲巨蟒

听著名字就略吓人，坐上浮圈后，满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

▲急驰竞赛

这里有超多的水上滑道，趴在浮板上俯冲而下，感受极速嗨爽的酷炫，年轻的友仔友女们超爱的~

▲奇妙亲子水城

这是一个专为家长和孩子定制的亲子水上乐园，热水按摩池、亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……各种娱乐项目让全家人一起度过一个愉快的亲子时光~

爱玩水的友仔友女们可不要错过啦！

第4天

在广州长隆这边玩得差不多之后，大家可以前往珠海的长隆海洋王国。

※ 交通

早上可以在长隆酒店旁乘坐免费的专车巴士直达珠海长隆，不用为赶高铁而手忙脚乱，省时省力又省心。

免费巴士须知：乘坐广州前往珠海长隆免费巴士的小伙伴，需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚，并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部订位领取车票就可以啦，位置有限，先到先得哦~

※ 住宿

到了珠海长隆，有三个主题酒店可以选择，小圈看了之后表示三个酒店都好想住啊啊啊！！！

「超豪华的横琴湾酒店」

▼

1888间客房的海洋生态主题随便选！9间风格迥异的餐厅和酒吧，在这里就可以尝遍中、西、日及亚洲的各种风味特色美食~

「极富童趣的企鹅酒店」

▼

在这里，游客可以和企鹅共！进！晚！餐！听起来是不是很酷炫？一边吃饭一边还能看到企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

「梦幻般的马戏酒店」

▼

这里哪里是酒店，简直就是充满异国风情的欧洲小镇嘛！不管哪个角度拍几张都是满满的欧美feel~在马戏酒店的餐厅里不仅美味多多，还能偶遇外国马戏团队的帅哥美女哦~

这么棒的酒店，大家最想住哪一家？

安顿好了之后，就可以直奔海洋王国啦~

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国同样吸引了不少明星节目来此拍摄，《挑战者联盟》中范冰冰、李晨、陈学冬、谢依霖和薛之谦等人的一次“寻蛋之旅”，把整个海洋王国玩了个透~

▲谢依霖和范冰冰玩自拍的地方就在鲸鲨馆门口的左手边

进入鲸鲨馆，仿佛进入了海洋的世界，偌大的海底隧道中万千珍稀海洋生物展现在大家眼前，说不定还会碰到八鲨同游的世界奇观哦~

这个海洋馆果然跟外面的妖艳贱货不一样啊！朋友圈不来几张都感觉白来了~

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

范冰冰和白鲸还啵了个嘴，看白鲸这一脸的陶醉，简直萌翻了！

这些白鲸们也是机灵得很，大家在现场可以热情挥舞你的手臂，和白鲸打招呼，也许还会有意想不到的事情发生哦！

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化大家的心~

除了白鲸，这里的企鹅大军也是不少镜头喜欢捕捉的对象~

每一个动作，每走一步路，都好好玩的样子，

光是这群呆萌的家伙我就可以看一天去！

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国里还有各种超刺激的玩乐项目~

冰山过山车、超级激流、鹦鹉过山车......

不把这些一一玩个遍，跟没来过有什么区别！

一起乘坐刺激的冰山过山车，在忽高忽低的起伏中，

感受心跳加速的瞬间，尽情高声尖叫！

当夜幕降临，绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，浪漫气息爆棚，一定要和TA一起来哦~

另外，就在附近的横琴岛剧院到了夜晚也会有精彩的马戏表演，同样吸引了不少明星大咖呢~

坐正中前排位置上的小伙伴还有机会上台参与互动哦，稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，让你成为全场关注的焦点。

看过了长隆国际大马戏，不妨再看看横琴岛剧院里的马戏表演，对比看看哪个更精彩~

这4天的行程下来，也许你都还没玩够！

南宁的友仔友女们，有没有长隆走起的？

广州长隆欢乐世界

地址：广州市番禺区番禺大道珠海长隆

地址：珠海市横琴新区富祥湾

▍图文编辑：南宁圈（转载授权请联系微信：area0771）

▍商务合作微信：nnarea001

▍法律顾问：李章渊律师 | 广西道森律师事务所

点这里下载南宁圈APP


文章编号: bb9cef71ef7f5f6552f18e081a2771c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (变身生态公园的6座垃圾填埋场) 2017-03-17 绿足迹行动  其他 绿足迹行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA4MjA3Nw==&mid=2653177875&idx=2&sn=8ed4d49ddec083cb184ecef1ba4ee05a&chksm=8498d161b3ef5877c597741c52158b9b38fb56bb12e1b3da14bd6439b8d797cc57b411fe1e6d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南京将不再新建生活垃圾填埋场，合肥计划到2020年实现生活垃圾全焚烧、“零填埋”处理……不再新建垃圾填埋场，而旧有的垃圾填埋场未来将何去何从？种草、植树、开发成生态公园，在生态修复的基础上消除污染，并实现资源的再生再利用，在世界上的很多国家和地区，已有这方面的成功案例。

美国：封场覆盖建公园岛

佛来雪基尔斯

斯坦顿岛是美国纽约市的5个行政区域之一，全球最大的垃圾填埋场之一——佛来雪基尔斯就位于此处。这个垃圾场面积达800余公顷，自1948年啔用，是纽约最主要的固体生活垃圾填埋场，曾经形成了6座垃圾山。

如今，这里已被规划建设为公园岛，总规化框架包括恢复生态和培养可持续性的景观、为城市活动提供场所、纪念9·11事件，以及建造注重生态保护的道路系统以优化当地交通，等等。

截至2011年，6座垃圾山已经全部完成封场覆盖处理，达到了促进表层排水、阻止侵蚀、隔离废物层、阻滞污染气体排放等目标。同时，还有设计严密的系统来处理和收集填埋废气与渗滤液。鉴于场地内的废物分解和沉降需要约30年，公园的建设将在30年内分3个阶段依序进行。

德国汉堡：垃圾山变身“能源之丘”

能源山上的“空中走廊”

二战后，位于德国汉堡威廉斯堡东北部的平整草地逐渐堆积起大片建筑废料和民用垃圾，后来更是填满了各种工业废弃物。1979年，政府不得不叫停这片堆砌成山的垃圾场。人们还意识到，垃圾山中的有毒物质已从山脚逃逸，渗入地下水。随后，一项由企业、政府部门与公众联合行动的处理方案付诸实施，垃圾山被覆盖了塑料密封膜、最厚达三米的土层，并进行了绿化改造。终于，垃圾山变身为汉堡的“能源之丘“，长约千米的空中走廊更为游人提供了俯瞰汉堡市区的绝佳视角。

针对垃圾山的可持续能源改造计划，是2013年6月汉堡市国际建筑展（IBA）的一部分。2009年，该建筑展的主办方在欧洲范围内公开征集能源山改造方案，最终的入选方案既包含对垃圾山进行可持续能源潜能的开发，还致力于将其改造为一个受欢迎的开放空间与游览景点。

2009年，能源山第一阶段改造开始，朝南的山坡建成了500千瓦装机容量的太阳光伏发电片区。在2011年第二阶段的改造中，一个装机量为3400千瓦的风力发电机组建设完成，光伏发电总装机量也增加至700千瓦。这些太阳能与风力发电设施生产的电力，被用于供给该区4000户居民的用电。

山体内巨量垃圾分解产生的沼气，通过遍布山体的管道系统运送至附近的Aurubis AG炼铜厂，以供发电。垃圾废液与地下水也被回收，经过无害化处理后进入排水系统。此外，垃圾发酵产生的热能还被用于支持垃圾山信息中心热力泵的运行。

如今，这座能源山向公众开放面积约22公顷。入夜，高约40米的能源山亮起环山照明灯，为易北河岸的夜景增添了许多光彩。

以色列：Hiriya垃圾山上的“城市绿肺”

Hiriya

赫利亚(Hiriya)，位于以色列特拉维夫的东南部，从1952年起就建有垃圾填埋场，经年累月，这里埋了数千万吨的垃圾，一度成为高逾80米的垃圾山。垃圾山污染地下水，释放有毒气体，在周边栖息觅食的鸟类也可能危及附近本古里安国际机场的飞机起降。每到雨季，污染的雨水会从山上流向低洼处。因此，这座垃圾填埋场于1998年关闭。以色列政府于2005年作出决定，要在赫利亚及其周边共2000英亩（8.1平方公里）的土地上建设公园，形成调节生态的“城市绿肺”。

2007年，这座大型生态公园被命名为阿里埃勒·沙龙公园。设计师皮特·拉茨采用新技术，利用“生物塑料”覆盖垃圾山，防止垃圾山坍塌，阻挡沼气挥发。上覆砾石，最上层再覆盖一米厚的清洁土壤，然后在上面植树种草。

土壤在以色列属于稀缺资源，设计师借助大型机械，将建筑垃圾研磨成建设“城市绿肺”需要的砾石和清洁土壤，混在其中的塑料、木材、钢材等也被分离出来循环利用。垃圾山内部产生的沼气越积越多，设计师又设计出甲烷收集系统，在整个垃圾山上挖掘了超过60个井，把其中收集到的沼气集中起来作为燃料销售。

如此浩大的工程得以实施，离不开政府与企业间独特的合作方式。政府除了提供政策支持还进行成本投资，参与这个工程的企业几乎无利可图，其盈利模式是做好这个“样板工程”，然后向世界其他“垃圾围城”的国家和地区输出解决方案与垃圾处理技术。

阿里埃勒·沙龙公园计划于2020年建成，目前大部分土地已经被绿色植被覆盖。公园的部分设施，例如环保教育展馆、自行车健身车道、小型动物园等现已对游人开放。

韩国：人工干预加速填埋场生态修复

兰芝岛世界杯公园

2002年日韩世界杯举行之前，韩国首尔实施了一系列公园建造工程，其中规模最大的公园项目在兰芝岛垃圾场建设。

1978至1993年，兰芝岛曾作为首尔地区的垃圾填埋场，污染严重。而其改建的目标是让垃圾在自然状态下分解，通过人工干预加速受损生态系统的恢复，并在此基础上建造了由兰芝川公园、彩霞公园、蓝天公园、和平公园和兰芝汉江公园这5个公园组成的世界杯公园。

其中，彩霞公园原为兰芝岛第一垃圾填埋场，被改造成了兼具生态功能的高尔夫球场。改造过程中，项目组先往土壤里注入了有施肥效果的微生物，然后选择耐旱草种，减少养护灌溉。在球场外，还建设了生态观察区和野生植物区。

如今的兰芝岛公园

蓝天公园原为岛上第二垃圾填埋场，是土壤污染较为严重的地区。2000年起，项目组在此放生了3万多只蝴蝶，以便植物传粉，促进岛上生态系统的进一步稳定，并通过风力发电以获得清洁能源。兰芝川公园的河道受垃圾渗沥液污染严重，项目组通过客土重填，使其得到彻底改观，同时还在河道四周设置了多个运动场所与自然生态展示区。

新加坡：人工海堤围建填埋场

实马高岛

距新加坡本岛以南约8公里的实马高岛，是不少新加坡人周末踏青的选择地。这里的吸引力不仅源于各种珍稀动植物，还源自它的传奇之处：以优秀生态环境著称的垃圾场。

1999年，新加坡啔用了实马高岛垃圾填埋场，全国90%的垃圾在此处理。这个耗资3.6亿美元的垃圾填埋场由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。长约4.4英里的人工海堤把附近的海域围成了一个巨大的垃圾填埋区。海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，并铺设了聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬将会被运送到这里进行填埋处理，铺上泥土后，再种上植物。

在实马高岛，有700多种动植物和谐共处，包括珍稀物种。大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也经常出现在周边海域。小岛附近还种植了两片红树林，不仅能保护岛上的野生动植物，还能起到环境质量告示牌的作用。如果树叶脱落或变黄，就说明附近的水质有所变化，海水可能受到垃圾污染，这时管理机构会开展进一步调查，对环境进行修复。

上海老港：填埋场上是7600亩森林

垃圾填埋场的生态化“变身”，不仅国外有先例，我国也有值得借鉴的案例。上海，人口超过2000万，日产垃圾达2.2万吨，每天，这些垃圾都去哪了？作为上海垃圾处理系统的一部分，老港固废基地肩负著上海市70%的生活垃圾处置任务，每天处置1万余吨。过去两年中，老港对垃圾填埋场实施土壤改良、地形微整，昔日恶臭扑鼻的填埋场已变成满眼葱茏的树林。

老港基地在已用填埋场铺膜覆土，种植绿化，解决了之前简单覆土处置所造成的地表土壤污染和沼气外泄问题，同时，基地利用四期填埋场南侧的芦苇荡、市政预留地，建设了近7600亩林地，林地的东侧还保留了约1800亩的现有湿地。今年年底，经过生态修复和景观设计后，老港固废基地将成为上海市首个以“环保再生”为主题的郊野公园。

目前，除了垃圾焚烧产生能源，老港基地内还有沼气发电，即以垃圾填埋所产生的沼气进行发电，以及风力发电，由此形成了一个空中、地面、地下全覆盖的立体绿色能源基地，每年可输送电力约4亿度。老港再生能源利用中心二期工程现已开工建设，预计2019年建成，按照设计可以日焚烧处理生活垃圾6000吨，年上网电量可达6亿度以上，可供给60万户作为生活用电。届时，老港再生能源利用中心每日的焚烧处理生活垃圾总量将是目前的3倍，可基本实现老港固废基地生活垃圾“零填埋”。

根据《上海市城市总体规划（2016-2040）》，未来，老港固废基地将成为上海生态文明建设的一张靓丽名片。

来源：公众号“废塑料那些事”

微信号：lvzujixingdong

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。


文章编号: fe3c09cf8fafa77ad3ca96243495fdb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (惊人内幕！广西人又要再次攻陷长隆，调查后发现…) 2017-03-16 桂林吃喝玩乐  其他 桂林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwNzcxOA==&mid=2651320340&idx=2&sn=046392dfe0a175e444fe3f8d36f878c2&chksm=8bf9c0bdbc8e49ab8d64a3597bec34cf02616e2c060171257615297c2ca9045b843ef2654805&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每年三月三黄金周，都是广西人称霸地球的日子，

惊人发现：

长隆是广西人三月三最喜欢去的地方，

不信？有截图为证！

不得不承认，论玩转长隆，

全国人民只服玩乐界鼻祖广西人。

看，他们连攻略都准备了！4天3夜攻下长隆！

广西军团，我水土不服就服你！

Day1

交通：

广西高铁直接到广州南站，再乘坐出租车（约20分钟）到广州长隆酒店，或在广州南站乘坐7号线至汉溪长隆地铁站，接著长隆免费穿梭巴士到达长隆酒店。

住宿：

长隆酒店。连续8年获得中国最佳主题酒店的荣誉，来广州长隆不住2晚简直对不起自己！

吃住问题解决，休息片刻，开啔疯玩模式。

像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

这里首推创造了吉尼斯世界记录的十环过山车，

比两个标准体育场还长。

高空尖叫，想叫多大声就多大声，畅快淋漓！

这里不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂。

（十环过山车“另类婚礼”！轰动全国。）

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

阿信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

咱不试一遍真不好意思说来过长隆。

信、陈赫嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

让我们跟著阿信高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

东半球首台高速摩托车过山车

约上兄弟闺蜜，随时开啔F1赛车极速飙车模式。

梦幻转马，男女老少，秒变小公举，

自拍起来手机内存分分钟爆满。

“什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？”

论适合一家老小玩嗨的地方，

全国人民都推荐长隆欢乐小镇。

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉也是忠实fans 。

自由落体，几秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

如果，六大“法宝”,没试过的话，

你来的一定是假的欢乐世界。

Day1 晚上

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，

咱家也要过足明星瘾！

晚上来场大马戏，精彩入梦睡得香！

你可能不知道，长隆国际大马戏的实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

我敢保证，只要舞台有节目表演，

眼睛就舍不得挪开...挪开一丢丢。

Day2 上午

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，

一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

你呢，三月三约不？

Day2 下午

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

游玩鹈鹕（tí hú）湾。

千万不要被他们笨重的外表所迷惑，

抓起鱼来可是闪电般身手。

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

Day2 晚上

玩遍几大园区，是时候回酒店放松放松。

吃饱喝足睡一觉，明天再战！

Day3

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C~40°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

全新热力“桑拿房”

让你蒸走回南天的湿气

打通全身筋脉，精气神倍儿足

热水按摩池紧靠著“桑拿房”

蒸完桑拿之后可以尽情

泡在热水按摩池放松

（图片来源于长隆水上乐园tvc拍摄现场记录照）

在热水按摩池放松完后

我们可以尽情畅玩各式设备

一众好友嗨起来！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

那个整天抱怨钱少事多的你也该跟他们畅玩一下辣！

这世界上哪来那么多烦恼？

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

要颜值有颜值，要身材有身材，简直是完美，

perfect!比基尼美女们快到我碗里来吧~

Day4

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？

海洋王国萌物等你来！

交通：早上长隆酒店旁乘坐免费专车巴士

就能直达珠海长隆。

小建议:想享受前往珠海长隆免费巴士的乘坐福利，

小伙伴需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚。并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部

订位领取车票，位置有限，先到先得。

就可以安心玩耍，不用为赶高铁而手忙脚乱。

非常省心省力省时间。

住宿：珠海长隆酒店三大选择，

一次性满足你N个愿望。

▼

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这，游客可以和企鹅共进晚餐，看！企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

哟，长隆还专为广西朋友准备好听山歌

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

国内最具潜力新星偶像歌手聂诗、齐浚羽演唱

还等什么？

三月三约起来~

（广告）

玩转明星们最爱的长隆，

让全国人民羡慕去。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: 97cb8b42709709ef3e5f067e7472d235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【福利】广西人三月三攻占长隆最全攻略！还有机会抽！门！票！) 2017-03-16 南宁玩乐君  其他 南宁玩乐君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM1NzMwMQ==&mid=2652302132&idx=2&sn=edfcfd4e87f8c05c93fb59c2640209f8&chksm=842baf6eb35c2678982772a61e8947764182187e73f1a8e87bc287b151993ae79258d57d1c2a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




每年三月三黄金周，都是广西人称霸地球的日子，

惊人发现：

长隆是广西人三月三最喜欢去的地方，

不信？有截图为证！

不得不承认，论玩转长隆，

全国人民只服玩乐界鼻祖广西人。

看，他们连攻略都准备了！4天3夜攻下长隆！

广西军团，我水土不服就服你！

Day1

【交通】

广西高铁直接到广州南站，再乘坐出租车（约20分钟）到广州长隆酒店，或在广州南站乘坐7号线至汉溪长隆地铁站，接著长隆免费穿梭巴士到达长隆酒店。

【住宿】

长隆酒店。连续8年获得中国最佳主题酒店的荣誉，来广州长隆不住2晚简直对不起自己！

吃住问题解决，休息片刻，开啔疯玩模式！

像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

这里首推创造了吉尼斯世界记录的十环过山车，

比两个标准体育场还长。

高空尖叫，想叫多大声就多大声，畅快淋漓！

这里不仅是解压的圣地，还是爱情的天堂。

十环过山车“另类婚礼”！轰动全国。

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

这感觉，简直上天了！

咱不试一遍真不好意思说来过长隆。

信、陈赫嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

让我们跟著阿信高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

东半球首台高速摩托车过山车

约上兄弟闺蜜，随时开啔F1赛车极速飙车模式。

梦幻转马，男女老少，秒变小公举，

自拍起来手机内存分分钟爆满。

什么，你说你都玩过？

那欢乐小镇知道不？

论适合一家老小玩嗨的地方，

全国人民都推荐长隆欢乐小镇。

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉也是忠实fans 。

自由落体，几秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

如果，六大“法宝”,没试过的话，

你来的一定是假的欢乐世界。

Day1晚上

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，

咱家也要过足明星瘾！

晚上来场大马戏，精彩入梦睡得香！

你可能不知道，长隆国际大马戏的实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

TIPS

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

我敢保证，只要舞台有节目表演，

眼睛就舍不得挪开...挪开一丢丢。

day2上午

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，

一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

你呢，三月三约不？

Day2下午

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

游玩鹈鹕（tí hú）湾。

千万不要被他们笨重的外表所迷惑，

抓起鱼来可是闪电般身手。

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

Day2晚上

玩遍几大园区，是时候回酒店放松放松。

吃饱喝足睡一觉，明天再战！

Day3

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

“

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C~40°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

”

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

全新热力“桑拿房”

让你蒸走回南天的湿气

打通全身筋脉，精气神倍儿足

热水按摩池紧靠著“桑拿房”

蒸完桑拿之后可以尽情

泡在热水按摩池放松

（▲图片来源于长隆水上乐园tvc拍摄现场记录照）

在热水按摩池放松完后

我们可以尽情畅玩各式设备

一众好友嗨起来！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

那个整天抱怨钱少事多的你也该跟他们畅玩一下辣！

这世界上哪来那么多烦恼？

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

要颜值有颜值，要身材有身材，简直是完美，

perfect!比基尼美女们快到我碗里来吧~

Day4

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？

海洋王国萌物等你来！

【交通】

早上长隆酒店旁乘坐免费专车巴士

就能直达珠海长隆。

小建议：想享受前往珠海长隆免费巴士的乘坐福利，小伙伴需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚。并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部订位领取车票，位置有限，先到先得。就可以安心玩耍，不用为赶高铁而手忙脚乱。非常省心省力省时间。

【住宿】

珠海长隆酒店三大选择，

一次性满足你N个愿望。

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这，游客可以和企鹅共进晚餐，看！企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

哟，长隆还专为广西朋友准备好听山歌

“

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

”

国内最具潜力新星偶像歌手聂诗、齐浚羽演唱

还等什么？

三月三约起来~

玩转明星们最爱的长隆，

让全国人民羡慕去。

TIPS

福利

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: 9dacc3e5f70645335520b8af4b8d959a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (三月三有优惠丨来不及了快上车！五天四夜像个老司机一样玩遍珠港澳！) 2017-03-16 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673682&idx=1&sn=18594fef366c200c86e368b6ce91baeb&chksm=bd2163d58a56eac3a78766ddce08601e2e217d143b23c89c02bcc4bb128eb88fd528fcfd9314&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




好紧脏...专属于广西人的三月三小长假就要到来了...

到底要怎么开头才能表现出我们珠海长隆已经准备好了迎接宾客但是没有在骄傲的样子

贴心如我们，已经帮你们准备了一份五天四夜超强游玩攻略，接招吧！

先来两个诚意满满的小tips~

交通路线tips

高铁路线：有桂林直达珠海的高铁可以乘坐哦！

也可选择在南宁乘搭高铁到广州南，转珠海站。

你也可以选择在南宁吴圩国际机场乘搭航班飞往珠海金湾机场，再从金湾机场坐机场快线到珠海长隆。

酒店住宿tips

解决好交通，第二步就是住宿了。

珠海长隆一共有三个各具特色的主题酒店——优雅奢华有内涵的海洋主题酒店横琴湾酒店；

大人小孩尽享童趣的极地主题酒店企鹅酒店；

欢乐无限充满梦幻时空感的马戏主题酒店马戏酒店；

那么聪明的你可以就想问了——这么多酒店好难选怎么办？

没关系啊！以后多来几次就可以全住遍了呢。

这次我们就先从格调满满的横琴湾酒店开始呗！

Day1

广西→珠海长隆

第一天舟车劳顿，在酒店放下行李后，到海洋王国看看海洋萌物们放松一下心情是很不错的哦！

（Ps：因为套票包含的海洋王国门票是可以两天内无数次进出园区的，所以第一天不用急于要玩遍海洋王国。）

优先推荐①

鲸鲨馆

广阔的鲸鲨馆里面住著“虽然我是世界上最庞大的鱼但是我很温柔”的鱼——鲸鲨，和它的数万个小伙伴们。整个鲸鲨馆就是一个无与伦比的生态系统，充足的氧气、空间、阳光，符合国际标准的水温、水压，还有厚度全球数一数二的亚克力玻璃...这种最大程度地对自然生态环境的还原，确保鱼儿们能够健康快乐地生活著。

如果想知道这个鱼缸的深夜物语，在第二天游玩之后可以选择“夜宿鲸鲨馆”项目，在鲸鲨馆搭帐篷过夜。

优先推荐②

中华白海豚

外表洋溢著少女心的粉红色，被称为“海上大熊猫”的中华白海豚，十分聪明伶俐，惹人疼爱。而且是国家一级保护动物，属濒危物种，非常珍稀，如今因为生存环境的恶化，已经很难能在野外见到它们了。

但是在2017年1月，海洋王国携手珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，正式挂牌成为『珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地』，并引进了四条中华白海豚。所以来到海洋王国的你，还有幸可以看到这群粉红色的“大熊猫”。

优先推荐③

企鹅馆

来自严寒地带的高冷系萌宝——企鹅，生命中的每一个动作都充满BGM，单是看著它们就已经能够收获很多笑点，让人忍俊不禁。

企鹅馆共生活著包括帝企鹅、王企鹅、阿德利企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅在内的五种企鹅，其中帝企鹅是企鹅界的姚明，最高大威猛就是它们了。帽带企鹅则在脖子底下有一条黑色的条纹......你们能认得出来吗？

优先推荐④

横琴岛剧院

每晚7点30分开场的马戏表演——《秘境奇迹》里的所有表演项目，都是中国国际马戏节的奖项得主。是汇集了全球顶尖马戏演艺资源，并以科技为主题，结合国际顶级灯光、音响、舞美共同为您呈现的国际顶级马戏表演。

热血沸腾的《极速飞车》、步步惊心的《狮王传奇》、还有从未被超越的《幕光跃影——大跳板》······每一个画面，都会定格成为你最惊艳的回忆。

Day2

第二天享用完早餐，就到海洋王国尽情地玩遍各种机动游戏吧！

优先推荐①

鹦鹉过山车

先从鹦鹉过山车开始。穿越冰山丛林、湖泊山谷，享受极速俯冲上升、翻转360度、高空旋转带来的视觉冲击和心脏炸裂般的真实感受，坐过的人都觉酣畅淋漓，大叫爽快。

优先推荐②

极地转转杯

今年刚刚建成的极地转转杯，如同一座绝美的冰雪城堡。转转杯回旋直径达30米，9个超大空间的转转杯可同时容纳95个人。坐在里面，随著音乐响起，转转杯旋转起来，你可以看见头顶上片片晶莹的灯光雪花。

优先推荐③

三大表演剧场

《白鲸剧场》

《海狮剧场》

《海豚剧场》

三大表演剧场充分展示了动物的灵性之美，跳舞、唱歌、打球、健身·······所有人类擅长的运动，他们都一一精通，而且还会团队合作！！！！撩妹技能一百分的它们，

优先推荐④

5D城堡影院

坐上会喷水、上下左右摇动、发出声音等等特辑的椅子上，然后在超大超震撼的弧形银幕前观影，跟著主人公一起体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐等剧情，享受一场惊心动魄的冒险。

优先推荐⑤

夜光花车大巡游

夜光花车大巡游是夜幕降临在海洋王国后的超级大惊喜，每一辆花车都不负众望，上演著一个个精彩绝伦的故事。八辆夜光花车大巡游总共用了超过10万颗LED灯。

小到扶手上的一颗灯泡，大到花车中央的指明灯，火树银花不夜天，每一帧都是童话故事里的画面。

优先推荐⑥

烟花幻彩横琴海

海洋王国的压轴节目，烟花与水柱齐舞，色彩斑斓不可名状的烟花一朵接著一朵在空中绽放，绚烂夺目不可多得。

第三天在横琴湾酒店享用完早餐后，直接从珠海长隆出发，在拱北口岸过关前往澳门，非常方便。

Day3

珠海长隆→澳门

第三天，中午可以在横琴湾酒店远近闻名的海鲜主题自助餐享用午餐。

珊瑚自助餐厅里享受全球各地的海鲜美食：阿拉斯加长脚蟹、龙虾、西班牙黑毛猪火腿、横琴蚝、日本寿司、港粤粥面、鲜切刺身、泰式沙律、广式烧腊（长隆君一边流口水一边默默码字）....

美餐一顿后，可以收拾行李前往澳门啦。乘搭K10路公交达到珠海横琴口岸，直接过关就能达到澳门。（横琴口岸是24小时都可以过关的哟）

同样位于中国东南沿海珠江三角洲的澳门，澳门虽小，却有著深厚的历史底蕴。澳门古称濠镜澳，由秦朝起成为中国的领土，从明朝1557年开始被葡萄牙人租借，后成为葡萄牙殖民地，直到1999年才回归中国。大三巴牌坊、炮台、玫瑰堂都是有名的历史遗迹。

Day4

澳门→香港

在澳门玩一天，住一晚豪华酒店，第四天便可到港澳码头乘搭游轮去海对岸的香港。

香港是一座高度繁荣的国际大都市，全境由香港岛、九龙半岛、新界等3大区域组成，素来被称为“购物天堂”，很多有名的购物街都会将同类商店集中在一处，如九龙弥敦道以金饰为主，旺角以影音器为主，上环荷里活则集中了许多家古玩店。这时候憋了很久的购物瘾燥起来吧！

港澳签证tips

要游玩澳门和香港的游客，记得提前办理通行证，一般第一次办理到拿证时间是15个工作日左右，续签的话很快，一般7—10个工作日，如果使用人工自助续签，当场续签就可当场拿证啦。

Day5

香港→广西

第五天便可以计划从香港回广西了。

香港→高铁站深圳北站→广西南宁。

海洋王国门票大促

即日起——3月31日

平日（周一~周五）：

原价350元

现只需300元

特定日（周六~周日）：

原价380元

现只需325元

横琴岛剧院门票大促

即日起——3月31日

平日普通座（周一~周五）：

原价300元

现只需255元

特定日普通座（周六~周日）：

原价380元

现只需325元

更多套票优惠，点击【阅读原文】了解详情

1

END

1

文丨林四姑娘

图丨长隆，部分来自网络


文章编号: 6dcfad600e3e57169dfad259d176ed00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (误闯进来的朋友，希望你们都能找到回家的路！) 2017-03-16 江门汇声汇色网  其他 江门汇声汇色网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMTk0MA==&mid=2654438458&idx=3&sn=aa5806e39d6db3ee86362f8e1cd451de&chksm=bd3f32c18a48bbd7d40d3c70c7c2edb7d8daa3fde42591cc43bd864ba8d5e75319cd5b7586b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




（猛戳图片了解详情）

昨日15号，被困深圳海域的抹香鲸确认死亡！

消息一出，让所有关心此事的人都不禁神伤：还是救不了它。

现场人员用机械设备将抹香鲸尸体吊起后发现，它的身上有多处刮伤，身体多处还缠有渔网，牙齿上也挂有渔网线，嘴巴内有塑料袋，在起吊后从鼻孔处流了大量血水。

---事件回顾---

3月12日，一条抹香鲸在深圳大鹏海域搁浅，被出海作业的渔民发现。当时抹香鲸被渔网困住，半个身体已露出海面。经多方配合营救，鲸鱼身上的渔网被清理掉，但鲸鱼却一直未游远。

13日上午，抹香鲸游到大鹏廖哥角附近，有搁浅的危险。随后，多地专家携带声呐设备赶到现场。

下午1点左右，专家啔用声呐设备引导抹香鲸往深海游去。当日晚上，抹香鲸进入惠州较深的海域。

14日上午，前方传来消息：抹香鲸再次搁浅。由于已多天没有进食（期间相关人员尝试给鲸鱼喂食，但它不吃）再加之与水底多次摩擦，抹香鲸身体出现多处伤口。到14号下午，搁浅的抹香鲸已经很少动了。

14号晚上，抹香鲸游了200米。

15日凌晨，抹香鲸出现数次剧烈活动。随后，它便陷入“安静”....（专家表示，抹香鲸凌晨那几次剧烈活动，很可能是呛水了）

这条迷路的抹香鲸，最终回不了家。

这件事不禁让人联想起，上个月误闯台山河道的那条中华白海豚。今年2月1日，一条2米长的中华白海豚被发现闯入台山白沙镇白沙河。

但很遗憾，经多方努力，这条迷路的白海豚还是于2月10日，在开平赤坎镇附近的一处浅滩上搁浅死亡。

迷路的白海豚，最终也回不了家。

看到这些来自深海的朋友，永远沉睡在回家的路上，声色妹很难受，相信很多人和我有同样的感受。

家，不仅对人类而言是重要的，对所有生灵都一样，有家才有真正的安全！

很庆幸，不论对迷路的抹香鲸还是白海豚，人类都在尽力帮助它们回家。

但从深圳迷路的抹香鲸尸体上，我们也窥见到了人类的自私，缠在它身上的渔网，它嘴巴里的塑料袋....

现在迷路的抹香鲸的死因还未确定，但我们有理由相信，如果没有身上的渔网，没有嘴巴里的塑料袋，它回家的路会更平坦些。

希望所有误闯进来的朋友，都能顺利找到回家的路！希望大家都能爱护它们回家的路！

报料方式：遇突发事件、维权投诉、本地趣闻…均可到我们微信后台进行报料！

汇声汇色 | 营销推广&业务合作

你的朋友还看了这些：

·

江门15岁少年化身“变态色魔”！

·

房产证70年产权到期后还是你的吗？

·

出远门最好放一个硬币在冰箱里！

江门市区房价均价高达7951元！


文章编号: 5073240ba34a595c85bccfaa57c648e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (那条曾在深圳搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了…) 2017-03-16 深圳全攻略  其他 深圳全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MDU5Mg==&mid=2654006154&idx=3&sn=fa9ade5c1fd3ee9fd2ff26c0afa69e66&chksm=bd3f51258a48d8332f89c0f348eb376460ff244d8e4c00e55e98a19dcbeb09492eac356fd70f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




相信最近大家的朋友圈都被这条抹香鲸刷屏了吧，

然而，我们期待的奇迹最终没有等到，

被救援四天的抹香鲸最终还是死亡了。

虽然结果不是美好的，

但是深圳这座城市的温暖感动了很多人...

回顾一下迷路的抹香鲸与深圳的故事

3月12日10时左右

这头长约12米、重3吨的抹香鲸在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤。

新华社毛思倩摄

3月12日12时左右

鲸鱼身上的渔网在深圳渔政、潜水教练多方帮助下全部被解开，成功脱困。但脱困后抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

这头受伤的抹香鲸一直牵动著深圳人的心，

附近居民纷纷为南澳渔政点赞！

图/去大鹏

3月12日17时左右

抹香鲸游入大亚湾大辣甲岛附近海域，深惠两地工作人员交接救助鲸鱼。联合海洋生物专家将鲸鱼与引入深海。

3月13日10时左右

深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救，希望将其引入深海。

3月13日17时左右

经在场救护人员多方努力，成功将鲸鱼从坝光浅海引诱到虎头门较深海域。

3月13日19时左右

鲸鱼游入惠州港油库码头附近海域，为确保鲸鱼夜间看护，现场救护指挥部决定由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护值守。

3月14日上午

香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

图/深圳新闻网

14日16时左右

抹香鲸搁仍滞留在惠州港海域，抹香鲸隔很久才从鼻孔处喷一下水，非常疲惫。

图/中新网

3月14日19时左右

现场专家组最后确定，抹香鲸脱险基本无望。抹香鲸在距离大亚湾海岸数米的地方搁浅，身体状况较差，顺利存活的机会不大。

图/中新网

15日11点15分

专家确认抹香鲸已经死亡。

近距离观察可发现其尾部及身体有多处刮伤痕迹，

牙齿上还挂有一些渔网线，嘴巴内有塑料袋。

这条抹香鲸或将是深圳博物馆第一具鲸豚类标本。

图/新华社

在洄游季，抹香鲸一路跟随渔汛觅食，

它们与渔船追逐的目标一致，

便很容易与鱼群一起“误入网中”。

而更为严重的是，一旦被网具缠住，

作为哺乳动物的鲸鱼需要到水面换气，

无法挣脱网具换气就只能窒息而死。

这个“潜水冠军”在搁浅受伤后竟然如此脆弱，

它，再也回不了它的家了…

再见了，抹香鲸...

愿天堂没有渔网，没有伤害！

愿每一头迷途的鲸鱼都能平安归去！

整理编辑丨深圳全攻略，转载请注明

商务合作丨QQ2853397370微信18988946985

老板说了，您点一个

小编工资涨五毛！

都看完了，留个言再走吧


文章编号: a653335c92e5d3686867e7835155bf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (深圳惠州3天3夜的鲸鱼救援接力:它曾主动张嘴接受帮助) 2017-03-16 广东省城镇化法治研究会  其他 广东省城镇化法治研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA0MjI4Mg==&mid=2651680757&idx=5&sn=1b70f49931f78314c9c96bde0066a446&chksm=f0b40e70c7c38766e65ccc9b825019c72f915de31720e2860db8a99362e9edc17f7b65b5e41b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：南方日报

15日12时，市民钟蔚在自己的朋友圈转发了一条信息，“抹香鲸已确认死亡……”不到5分钟，已有4位朋友在下面评论，要么是一颗碎了的心，要么是大哭，还有双手合十的表情。

一头受伤的抹香鲸，游到两座海滨城市的岸边，三天三夜，牵动了无数人的心。这两天，有多少人去网上搜过“抹香鲸”的词条，了解到这种庞大的哺乳动物，可以潜到2000米以下的深海？

渔民、渔政工作人员、潜水员、专家学者纷纷加入营救队伍，不遗余力接力救护，但最终没有留住它的生命。可这场相逢，还是留下了些什么，并非全无痕迹。

此次救援无疑将成为深圳、惠州海洋生态保护的标志性事件。虽然结局令人遗憾，但连日来参与救援的人员向记者讲述的感人细节，不但见证了两地人的爱心，也反映了近年来民间海洋环保意识的不断提升；同时对于如何整合和调动所有能够调配的资源，建立包括政府、公益组织、科研机构的联动机制，建立一个海洋环境保护“朋友圈”，此次三天三夜的抹香鲸救护之旅深具啔示意义。

潜水员 “它应该是感觉到我们在帮它，主动张开嘴”

抹香鲸，是体型最大的齿鲸，体长可达18米，体重最大超过50吨，一般生活在1000米至3000米的深海里，主要食乌贼，是潜水最深、潜水时间最长的哺乳动物。

最先发现这条鲸的林先生并不知道这是一条抹香鲸。林先生是一个海洋和钓鱼爱好者，12日早上8时多，当时浪比较大，他开船出去遇到这头鲸，第一时间打电话给海事局、渔政、公安报警求助，同时发微信到朋友圈，发动大家的力量进行解救。

“我国大部分近海海域是浅海，因此很少有这种动物出现，渔民也不知道这是什么动物，接到报警赶到现场后，从其喷水的特点，知道这是一条鲸，并不知道它是抹香鲸。”广东省渔政总队大鹏支队、中国海监广东省总队大鹏支队大队长赵靓说。

12日9时接到报警后，大队马上联系渔船和一条旅游船赶往现场，第一时间联系“追浪”俱乐部的潜水员过来支援，并联系小梅沙海洋世界的专家魏老师，将图片通过网络发给魏老师，初步判断这是一条抹香鲸，到12时魏老师赶到后，确定这头抹香鲸在受伤后，随波逐流漂到了深圳东部海域。

当时这条鲸全身都被渔网缠住，最先赶到的渔政部门和渔民开始清除鲸背后的渔网，随后赶到的追浪俱乐部的3名教练下海清理头部和身体水下部分的渔网。

清理它背上的渔网时，它还是有点抵触的，但随著渔网的解除，似乎鲸也感受到人类善良。“刚开始我们没有发现它的嘴里也有渔网。但它很聪明，有些网缠得特别紧，它应该是感觉到我们在帮它减轻痛苦，我在水下帮它清理渔网时，它突然张开了嘴，我才发现鲸的嘴里也全是网。”追浪俱乐部的教练“自在”说，这条鲸下颌的圆柱形牙齿大约有3厘米长，当时手里只有一把剪刀，从外面拽不出它嘴里的渔网，“当时想也没想，就伸手进去清理渔网，现在想想有点后怕，但是它非常配合。”

当天12时20分，随著渔网被清理完毕，抹香鲸游向惠州海域。

渔政人员 全程站在船上值守“没有人有怨言”

12日中午时分，通过微信朋友圈等传播方式，越来越多人的知道了深圳、惠州正在营救一头鲸鱼。很多人在朋友圈里互相转发消息，并发出了祝福，当抹香鲸开始游往惠州海域，并由惠州渔政部门和保护区接力看护之时，网上全是一片祝福之声，甚至鲸出现调头回游的情况时，有网友打趣说“也许它是舍不得大鹏吧”。

但13日上午坏消息传来，这条抹香鲸仍在惠州近海海域徘徊，并有搁浅的可能。当天上午，大鹏渔政大队和追浪俱乐部的潜水教练赶到惠州海域参与营救，参与追援的教练“自在”第二次和抹香鲸“亲密接触”：由于抹香鲸进入惠州捕捞区域，身上再次缠上渔网，“自在”和另一名教练再次进行清理，后来为了防止它搁浅，他们还用手去推，帮助抹香鲸游动，“当时它真的很有灵性，知道我们在帮忙，也在努力往外游。”

13日至14日凌晨，深惠两地的救援力量开始联手合作，大鹏渔政、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队、惠州保护区、龙岗边防大队都参与了救援。其间抹香鲸一度快游到航道，为了不让社会船只靠近惊吓到抹香鲸，航道一度进入管制状态。

“没有一个人抱怨辛苦。”赵靓说大鹏渔政投入三条船，18个人参与救援，其中黄冠权船长带著两个工作人员从13日凌晨6时至14日凌晨6时，除了晚8时到14日凌晨2时上码头休息了一会儿外，全程参加值守，“而且船没有篷，也没有座位，只能站著，为了不上卫生间，大家基本上不喝水，但大家都没有怨言。

民间多方力量的参与为海洋濒危动物的救助提供了案例和模式。作为由潜水员组成的珊瑚保育组织——潜爱大鹏此前已参加过救助濒危海洋生物的行动。潜爱大鹏秘书长夏嘉祥表示，这次事件，最大的意义不在于鲸鱼是否救活，而在于深圳用一而再、再而三的案例向全国证明，海洋濒危动物的救助，通过民间和政府的良性互动，是完全可行的。“民间报案+渔政出警”是最便捷的救助途径。

14日，营救进入最关键时刻，一度成为全城关注的焦点，一位记者说，几乎所有的本地媒体都派出记者现场采访，不少媒体还进行了直播。市民通过朋友圈转发最新进展，而“我们与抹香鲸在一起”“要提供食物啊”“愿你平安归去”“天国没有渔网”等留言也随著救援的推进在朋友圈传递。

专家和民间组织 通过“朋友圈”联系海内外专家制定营救方案

“这次在没有先例的情况下，我们从最初发现，到组织协调各方力量及时投入，有序开展工作，虽然最后的结果有点遗憾，但我们实施了科学施救，避免了二次伤害。”赵靓说。

他回忆说，12日上午发现抹香鲸时，他们就第一时间联系了小梅沙海洋世界的专家魏老师，“专家们也有自己的圈子，现场通过网络和香港、台湾、美国的专家朋友取得联系，及时制定了‘将周边的船只清开，不要惊吓鲸造成二次伤害’的方案。”

随著救援的深入，通过各方朋友圈，更多的潜水员和专家加入到营救的队伍中，“这些民间机构的潜水员和专家更加专业，救援需要他们的帮助。”赵靓说。到了14日，深圳的民间环保组织“潜爱大鹏”的潜水教练也开始参与救援。13日中午，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场施救，14日上午，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家赶往现场接力援救。

广东海洋大学深圳研究院的廖宝林老师表示，他加入了相关公益保护组织的微信群，比如“广东珊瑚礁保育”、“潜爱大鹏”的微信群，而这次他也是第一时间从微信群中得知消息并赶往现场的。

他表示，在深圳，海洋环保的意识比较高，发生鲸豚类的搁浅以及海洋生物的事件，都会第一时间通知科研机构，现场人员即使不知道怎么处理，也会第一时间向我们咨询。

夏嘉祥表示，通过这次事件，他们希望在海洋救助方面形成一个专家智囊团，“对于民间力量和执法者来说，哪些是濒危物种，每一个濒危物种救助情况的区别，这些问题可以第一时间找到专家”。

对大自然而言，深圳、惠州、香港海域原本就是一体。廖宝林认为，这次事件反映出海洋哺乳动物的救助一定要建立一个多地联合救护机制。“海洋动物是全球资源，要整合和调动所有能够调配的资源，建立一个联动机制，包括政府、公益组织、科研机构，深圳具有特殊的地理位置，和惠州、香港一水之隔，接下来我们希望通过这个事件建立一个深港惠大型海洋哺乳动物的联通救护机制，建立一个海洋环境保护‘朋友圈’，有突发能够立即响应。”

救援时间轴

3月12日 一头长达12.5米、重10多吨的抹香鲸在深圳大鹏海域被渔网困住，渔民、政府部门、潜水员、专家多方施救，经解救后抹香鲸迟迟找不到“回家”路。

3月13日 抹香鲸游到大鹏廖哥角附近，水深只有2米左右，面临搁浅危险，当晚深圳、惠州多部门联手彻夜守护受伤抹香鲸。

3月14日 抹香鲸无法游向深海，各位专家、渔政和潜水员继续开展救援行动。

3月15日 上午11：15，专家确认抹香鲸死亡。

【策划】吕冰冰

【统筹】凤飞伟

【撰文】凤飞伟 陈熊海

【摄影】鲁力 朱洪波


文章编号: 9c160540a45f06e78ba38e655e2f24e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (1日游【3月18日（周六）】178元，厦门五缘湾激情帆船体验+观音山陆世界风车艺术节（含午餐）) 2017-03-16 泉州八闽旅游  其他 泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652018884&idx=4&sn=d64cd14e7a01df8ab078528a73d2d2d3&chksm=8b6e1e14bc199702279137a233f1ddb9881bec7f0ce82c72dd89a384eaec19376cc57389df9f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




泉州八闽户外——隶属福建泉州宝中国际旅行社有限公司（晋江SM广场华泰营业部）【经营许可证号：L-FJ-CJ00057】。

本公司长期经营国内外旅游业务、旅游咨询策划、票务代理、旅游包车、承接公司企业团队及散客旅游观光业务，每周末固定组织周边一、二日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票，欢迎来电咨询！

报名热线（微信同步）：

：18695669977（陈鲁鹏）

QQ：44151209

：13599997672（孙如如）

QQ：2074291181

：18876569356（林俊杰）

QQ：3299187762

：18876569357（陈玲玲）

QQ：309822405

温馨提醒：

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排！早确定、早报名、早有位置！

你负责灿烂，我负责记忆！最开心的旅行，最精心的互动！

我们将会提供最新最优的旅游产品和贴心服务，期待您的加入！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多省内游、国内外线路， 欢迎添加微信咨询】

本周周边游汇总

【一日游专区】

①1日游【3月18日（周六）】268元，妈祖故里—莆田湄洲岛、广化寺休闲之旅（含午餐）

②1日游【3月18日（周六）】178元，厦门五缘湾激情帆船体验+观音山陆世界风车艺术节（含午餐）

③1日游【3月18、19日】198元，厦门升级版闽南传奇秀、老院子趣味面具节、古龙酱文化园（含午餐）

④1日游【3月18、19日】198元，春暖花开好去处~玛琪雅朵花海、寻梦穀、古山重骑行1日游（含午餐）

⑤1日游【3月19日（周日）】168元起，醉美尤溪侠客行-侠天下玻璃天桥【女王"价"到】

⑥1日游【3月19日（周日）】特惠199元，冠豸山、石门湖休闲游（仅此1期,含午餐）

⑦1日游【3月19日（周日）】198元，“大陆阿里山”永福赏浪漫樱花踏青（含午餐）

【二日游专区】

① 2日游【3月18-19日】特惠399元，龙岩冠豸山、石门湖、古田会址、培斜村赏桃花（仅此1期）

② 2日游【3月18-19日】398元起，三明尤溪侠天下玻璃天桥、三坊七巷、福州国家森林公园赏花

③2日游【3月18-19日】498元起，尤溪侠天下玻璃天桥、桂峰古村休闲游（汽车）

④2日游【3月每周六】498元起，尤溪侠天下玻璃天桥、中国船政、三坊七巷纯玩游（动车）

⑤2日游【3月18日、25日】598元，海韵嵛山岛、快乐九鲤溪、醉美滩涂、吃货天堂霞浦（集赞立减100元/人）

⑥2日游【3月18、25日】398元，福安穆阳赏花、鲤鱼溪、九龙漈瀑布群

费用明细

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐： 1正餐 (8菜1汤）十人一桌；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

xià rì zhī gē

. ~..

春之歌

关于春天的诗

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

观音山·风车艺术节

参考行程

7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）

7:30晋江电力大厦（晋江旧荣誉大厦）

7:40晋江SM天桥下（往石狮方向）

8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）【以出发前一天通知为准】集合乘车赴海上花园—厦门【五缘湾风运航旅帆船游艇港服务中心】约1.5小时）

09:30出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

12:00前往餐厅享用美食，大快朵颐。

13:30走进【观音山·梦幻世界】畅游梦世界乐园幻化成风车后花园。

荷兰风车、卡通风车、鲜花风车、七彩风车长廊，上万只风车绽放，大片郁金香姹紫嫣红，满目芬芳。近距离和萌宠互动灵动的鹦鹉、蠢萌的羊驼、小香猪，逗趣的皮猴、矮脚马，还有可爱的长毛兔、傲娇的孔雀。免费体验旋转木马及动感桑巴。

16:30适时结束游玩， 前往【金门刀店】参观，领取精美小礼品。

结束一天行程，返回温馨的家。

--以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准；散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

报

名

方

式

编辑报名信息：3月18日+厦门五缘湾帆船1日游+真实名字+身份证号码（持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别）+报名人数+联系号码+上车地点（携带的同伴不同上车地点务必备注清楚）发送到相应人员的微信上，并将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认！

（保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险）

【指定账户】【晋江罗山福埔支行】

建设银行（账号）：6227073701317472；

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

建设银行（账号）：6227073766699939；

支付宝账号： 18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或短信进行确认，谢谢！

游览须知

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本俱乐部无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本俱乐部可协助解决，我俱乐部只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准。

旅途愉快

Wish you a good journey


文章编号: b4c38cbf685214f74ec89afe255e190c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (迷途抹香鲸魂断大亚湾，尸体已运至科研中心解剖) 2017-03-16 文明惠州  政务 文明惠州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEzMjQyOA==&mid=2652236131&idx=2&sn=e5d4632d58a8d450e96ef25f80930c31&chksm=8478e780b30f6e96b860202e2e4e5a520f03e8591d7648263b4e741745a6801bf8dae6aca0c4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




四天三夜，惠深两地紧急救护。为拯救这条迷途的抹香鲸，数十位专家学者前来增援、惠州海上执法部门日夜守护、市民网上关注并祈祷......最终，惠州人期盼的奇迹没有发生，搁浅的抹香鲸还是没能回归大海。

??

match??

奇迹

未现

抹香鲸昨晨死亡

尸体??作成标本用于科研科普??

连日来备受市民关注的抹香鲸走到了生命尽头。3月15日，受伤后进入大亚湾海域的抹香鲸失去生命特征。记者从惠州市海洋与渔业局获悉，吊上岸的抹香鲸尸体已被运送至位于惠阳区平潭镇的惠州市海洋与渔业科学技术研究中心，预计今日将进行解剖研究，下来将会制作成标本并用于科研科普。

图片来源：东江时报

惠州市海洋与渔业局向媒体通报介绍，为防止过往船只误伤抹香鲸，现场指挥部在抹香鲸搁浅区设置了近500米的防护栏。14日夜间，抹香鲸随潮水向水深较浅的北偏东方向漂移200米后再度搁浅。昨日凌晨2时许，值守人员发现抹香鲸突然剧烈运动，随后身体出现侧翻，此后未观察到呼吸喷水现象。昨日上午，经专家现场观察会商，确定抹香鲸已经死亡，初步判断抹香鲸死亡时间大约在凌晨2时。

据惠州市海洋与渔业局相关负责人介绍，专家建议尽快对抹香鲸进行解剖，了解其死亡原因，并制作成标本供科研科普使用。昨日下午，抹香鲸尸体被惠州渔政船转移至惠州港码头，利用起重机起吊装车。在惠州交警部门的全程保障下，抹香鲸于晚上8时许运抵惠州市海洋与渔业科学技术研究中心，并立即采取了低温防腐措施。

图片来源：东江时报

经现场测量，该鲸为成年雌性，长10.78米，重14.18吨。当晚，惠州市海洋与渔业局与应邀赶到的北京、广州、厦门、武汉等地科研院校鲸豚类专家学者，就如何开展科学研究及标本制作方案进行了细化。

据介绍，赴惠专家将对抹香鲸开展生理结构、分子生物学、生态及病理等方面的研究工作，分析死因，以期为抹香鲸这一濒危种群的保护提供更多具有科学价值的数据和理论。标本制作完成后，惠州市计划设立专门的抹香鲸科普展厅，向公众宣传海洋生物保护知识，提升公众的海洋保护意识。

回忆

现场

数十专家学者增援

坚强求生令人动容

“抹香鲸在浅水区逗留了几天，因为它是吃深海生物的，这几天基本没有吃过什么东西，体能已经快耗尽。”

——专家现场检查后发现，抹香鲸全身很多地方溃烂，状态也不太好，尾巴受伤比较严重，只能转圈

图片来源：东江时报

14日早上开始，国内各路专家纷纷赶赴救援现场。记者从惠州市海洋与渔业局获悉，受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant Abel博士及兽医师Sarah Churgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者陆续抵达现场，想方设法帮助抹香鲸顺利回家。

专家对抹香鲸进行检测后，发现情况比较紧急，随之给抹香鲸注射了长效抗生素，帮助消炎。

“四天三夜，从听说你被网，到看著你奄奄一息。对不起，我们没能救活你，只能用另外一种方式留住你。不论将来你到了哪，我都会去看你。”

——看到抹香鲸被吊上岸，市民王女士动情感慨

14日晚上9时30分许，魏远志在微信群说：“抹香鲸在防护栏内转圈，现在正往防护栏拱，拱出一半来了。”两条小船一直跟著守护抹香鲸，并咨询该如何应对。

“抹香鲸太顽强了”“抹香鲸顽强求生”……群里有渔政人员感叹。香港海洋公园外籍专家魏伟宝建议两条小船跟在抹香鲸后面而不是旁边，因为如果它肯游动，可能有足够力气再次出发大海。

昨日上午，抹香鲸离去前夕，数十位民众自发来到惠州港海域附近的海岸上，关注抹香鲸的命运。“听说抹香鲸受伤回不去家了，昨晚又很顽强地游动，所以我想来看看。”市民李霄云一大早赶到了现场。可惜的是，最终让她目睹了抹香鲸被宣告死亡并拖走的场面。

在惠州港吊起抹香鲸尸体时，岸边围满了闻讯而来的群众，海上也有数十艘快艇前来，大家目送抹香鲸离开大海。

图片来源：新华网

几天来，从中央到地方媒体，对救助抹香鲸的点滴进行广泛报道，有多家媒体进行现场直播，让人动容的救援镜头不断在市民的手机中流传。惠州市海洋与渔业局相关负责人向记者表示，抹香鲸没有救活很可惜，但通过市民关注热度反映出公众有很强的海洋保护意识，下来将做好抹香鲸的研究及标本制作等科研科普工作，让市民更好地认识海洋、关注海洋、善待海洋。

来源：综合惠州新闻网 东江时报

编辑：许志浩

如有侵权请联系编辑删除

转载请注明来源


文章编号: 1592463b7d2f74e2056ce236974688ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (细数广西14大城市33个值得一去的景点) 2017-03-16 热门旅游  其他 热门旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MDA3Nw==&mid=2654159547&idx=5&sn=7aac2ceaad64942e38357dd6f670f218&chksm=84070b69b370827f987fe881da6910b3c07dfc6ce49e94082dc89457126dc1a302ae4280be15&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西壮族自治区有十四个地级市，拥有著丰富的旅游资源，下面就让小编带大家了解广西14大城市33个值得一去的旅游景点吧！

一、南宁市（2个）

1、青秀山——“青山四时常不老，游子天崖觉春好”，是邕南著名的避暑游览胜地。

2、大明山——集雄、奇、秀、幽于一体。

二、桂林市（6个）

3、两江四湖——"千山环野立，一水抱城流"，漓江为国家4A级景区和国家重点风景名胜区，是桂林风景的精华所在。

4、象鼻山——与漓江东岸的穿月岩相对，形成“漓江双月”的奇特景观。

5、独秀峰·王城——素有"南天一柱”，王城为全国重点文物保护单位

6、阳朔西街——“陶潜彭泽五株柳，潘岳河阳一县花。两处怎如阳朔好，碧莲峰里住人家”

7、乐满地——“中国旅游知名品牌”、“全国十佳主题乐园”、“广西十佳旅游景区”的称号

8、龙胜梯田——"世界梯田之冠"，艺术家们的创作"天堂"

三、柳州市（2个）

9、龙潭公园——融喀斯特自然山水景观、少数民族风情文化、亚热带岩溶植物景观为一体

10、三江程阳八寨——"百节之乡"

四、梧州市（2个）

11、龙母庙——具有宋代建筑风格的文物古迹，有很高的历史、旅游价值。

12、石表山——集休闲、度假、揽胜于一体的天人合一山水诗画景区

五、钦州市（2个）

13、八寨沟旅游景区——属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富

14、三娘湾国际海豚公园——"中华白海豚之乡"

六、北海市（2个）

15、银滩——"天下第一滩"。

16、涠洲岛——中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

七、玉林市（2个）

17、鹿峰山——有一条密道直通地球的心脏，那里有地球最美的地下瀑布

18、谢鲁山庄——原为国民党少将吕春馆(芋农)的岭南型园林别墅，是著名的私家园林

八、贵港市（2个）

19、西山国家重点风景名胜区——"泉甘、茶香、树奇、石怪、佛圣"

20、龙潭国家森林公园——被誉为"动植物王国孑遗植物宝库"和"小西双版纳"

九、防城港市（2个）

21、屏峰雨林公园——群山环绕，生态环境原始，森林面积广阔，植物群落多样

22、白浪滩景区——素有"东方夏威夷""南国第一滩"之称

十、百色市（2个）

23、通灵大峡穀景区——通灵瀑布高达165米，宽30米，是我国目前已知落差最大的瀑布

24、大石围天坑群景区——世界"岩溶圣地"之美称

十一、崇左市（2个）

25、德天瀑布——亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍

26、明仕景区——清水秀，山环水绕，素有小桂林之称

十二、来宾市（2个）

27、莲花山旅游风景区——集黄山、庐山、张家界之美于一身

28、古象温泉——属高热矿泉水，最高水温达86℃，泉水清澈透明、无色、无味、无污染

十三、贺州市（2个）

29、黄姚古镇风景名胜区——有九百多年历史文化的明清古镇，素有"诗境家园"的"小桂林"之称。

30、姑婆山国家森林公园——"游客最喜爱的广西景区"，誉为"华南地区最大的天然氧吧"

十四、河池市（3个）

31、七百弄国家地质公园景区——以山奇、水秀、湖旷、峡险、洼深、石美、洞幽为特色

32、宜州市刘三姐故居——她是大自然与人类巧妙孕育的结晶。

33、巴马长寿村——誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”

旅游就是去找寻一个让人舒适的地方，在那里，我们可以静静的聆听海的声音，也可以看看花花绿绿的世界；当你带著烦恼时，去沙滩上走走吧，拥抱大海，放空自己；当你带著迷茫时，去崇山峻岭看看吧，仰望高山，或许让你对人生有新的感悟；我把旅游当做一种放松，一种敬畏自然，放下诸多，也许才能轻松上阵！


文章编号: 5b2bcb2e2912514f78770a3d1b7acf2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (万万没想到！广西小伙搞定丈母娘的方法竟是…) 2017-03-15 大话南宁  其他 大话南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTMyOTE3OQ==&mid=2654113084&idx=2&sn=99a993a269f9484bb85a77e9e895afb3&chksm=8d29b248ba5e3b5e7a193b2a0fe8abcdfe7eb29c6caef431b6a9b79de784cd4d39db6deafc1f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




网上最疯传的一句话：

儿子是建设银行，闺女就是招商银行！

现在小伙子们想结婚，丈母娘这关得先过！怎么过呢？

送礼？

送高了，钱包痛苦！

送低了，回家跪搓衣板！

家底摆出来？

我：有车有房有存款

丈母娘：学历本科？我女儿可是XX大学毕业。

我：。。。

……

“为什么女儿这么好哄，丈母娘却这么不好哄呢？”

相信很多单身小伙子都有这样的感受。

话说功夫下的深，铁杵也能磨成针。

不信，你看这位广西小伙子，

巧妙搞定丈母娘，抱得美人归。

大家知道他是怎么做的？

攻势1：像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

火遍全宇宙的《奔跑吧，兄弟》、《全员加速中》在长隆欢乐世界录制。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

怎么能错过！这是向丈母娘展现男子汉气概的时候。

陈赫、信嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

这时候，高歌一曲“死了都要爱……”

能说会唱，丈母娘心里加分妥妥的。

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

最适合和女神一起玩，

在她尖叫的时候紧紧拉住小手，

有爱的画面格外温馨。加分！

来个梦幻转马，男女老少秒变小公举，

嘟嘴卖萌，搞怪大笑。

看著我拍的美照，女神一家都赞叹。

此外，欢乐小镇深受丈母娘一家的喜爱。

欢乐小镇，中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

自由落体，一秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉

也是欢乐小镇忠实fans 。

攻势2：看奇幻大马戏，欢乐来袭！

你可能不知道，长隆国际大马戏实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，

笑料百出。丈母娘乐得眉笑眼开。

攻势3：《奇妙的朋友》揭秘，

一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

这次可以亲自带著丈母娘围观熊猫小鲜肉~

投其所好嘛，你懂得。

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

新项目熊猫乐园，根据动画片

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

打造的现实乐园。

丈母娘家的小朋友最喜欢了。

瞬间穿越动画里，乐而忘返。

（村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。）

“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，

就连地板也是全透明玻璃！

本来还担心园区这么大，会把丈母娘一家累坏。

这下可好，轻轻松松坐缆车，看萌物，简直爽爆了。

攻势4：看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

飞鸟脾气上来还会飞你一脸水。

当我说小猪会跳水时，丈母娘一脸不置信！

最后只能感叹：这次猪没上树，反而跑水里游。

攻势5：明星玩水姿势大放送，

家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C温水温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

（带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。）

一说邓超都都来玩过，丈母娘眼睛都亮了。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，倾情推荐：

水温高达38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

全新“桑拿房”热辣来袭，放松全身心！

此外，还有众多玩水设备，搞定爱玩的小舅子！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

丈母娘一家玩水乐不可支。

家里的熊孩子这一刻撒丫子玩耍！

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

还有好多明星一起开趴!

丈母娘最喜欢热闹了，加分妥妥的！

攻势6：浪漫海洋世界，萌物搞定丈母娘！

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

给丈母娘和女神来个明星同款照片（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

拍好照片给丈母娘发朋友圈，

秒杀一众阿姨。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

顺便跟丈母娘探讨下广场舞，

小伙子，有前途！

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化丈母娘的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目，

让你和女神好好玩。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，一大票明星都是他的粉丝。

丈母娘一定会喜欢。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。未来老丈人再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

天啦噜，长隆有这么多玩法。

6大攻势，轻轻松松搞定丈母娘！

咦，忘了说，还有好听山歌！

国内最具潜力新星偶像歌手聂诗、齐浚羽演唱

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: cebaca53c3a8fbf16f092479d38a40c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (钦州首个大型实景演出将于“三月三”亮相，小伙伴们组队走起！) 2017-03-15 钦州美食家协会  其他 钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651060497&idx=5&sn=139c5c5c5310ca7f50a875ce7e7823f1&chksm=8056cb95b7214283bdb5e7cd6d584dde8c7ae5082c06c5a7d018938155ff81b39c48f159376c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




阳春三月

春回大地，美丽绽放

钦州首个大型实景演出

——《山海欢歌·情满八寨》农历三月三倾情上演

弘扬壮族传统文化，展示富有钦州特色的民族风情，钦州首个大型实景演出《山海欢歌·情满八寨》于2017年3月30日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡佃禾村洞利江两岸倾情上演。

《山海欢歌·情满八寨》：

剧透一：展示钦州壮乡民族文化同时，东南亚的留学生们也加入到本场演出当中。

剧透二：以原生态的竹林、草坪和江水作为天然背景，尽显江上歌台的独特魅力。

剧透三：演出共分为“寻歌”、“寨歌”、“情歌”、“喜歌”、“飞歌”五个篇章。参演人数达400多人，多半演员为当地淳朴的农民。

亮点多多，令人期待！

为确保这台实景演出成功举办，排练现场气氛紧张有序，一起和小布先来尝尝鲜吧！

（白海豚演艺公司、北职校）

（白海豚演艺公司、钦州学院）

内容综合：钦州市白海豚演艺有限公司

荣耀钦州

地道，正宗，福利

?380.00，把健康、时尚和开心一起带回家


文章编号: 1d466444b8430879c507f8347517b77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！) 2017-03-15 循环经济法治  其他 循环经济法治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzYxNzUyMw==&mid=2650353902&idx=3&sn=d9cc08274c9b7d5571ad876a4f92db7a&chksm=83ef57f2b498dee47b7eb6e7dc2f6651325964e3d320730d656916c1aac1c5bab5d1c7ca9552&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这三日，为了拯救那头搁浅的抹香鲸，一群深圳人彻夜难眠，无数专家与部门共同挽救，可是却几次搁浅，如今却已经进入生命的倒计时。我们还在等待奇迹的发生……

3月12日早上，一头缠满渔网的抹香鲸被渔民发现在大亚湾核电站对开海域漂浮。现场有多位渔民目击，第一时间拨打了渔政部门的报警电话。经过几个小时的营救后抹香鲸成功脱险。但是这条抹香鲸好像不愿意返回深海，而是在浅海摇曳著。

抹香鲸筋疲力竭 摄影梁文兵

3月13日，脱险后的抹香鲸再次陷入到被搁浅的困局中，对此，救援人员进行了连续8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。晚间，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时彻夜守候抹香鲸，只为让它不再受到二次伤害。

船只守护著抹香鲸 摄影梁文兵

今天，抹香鲸徘徊在惠州海域内，暂无回游的迹象。听闻了抹香鲸的消息后，今天上午，来自香港海洋公园，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学的有关专家赶往了现场，为如何解救抹香鲸出谋划策。

协会理事、小梅沙海洋馆梁文兵馆长参与救援

在整个抹香鲸营救的过程中，现场工作人员发现抹香鲸嘴里竟然有一堆的渔网，于是工作人员立马将其拖拽出来，在场的专家目睹了这一现象，认为抹香鲸的这次事件，海洋垃圾——废弃的渔网是此次事件的最大嫌疑犯。

被渔网困住的海狮 图片来自网络

沿海城市，在节假日的时候，海边通常是人们出游最受欢迎的去处，一天在海边的欢乐时光之后，给海滩留下的是无尽的果皮纸屑，甚至这些垃圾被丢进海水中。出海捕鱼的渔夫们有时忘了收网或者渔网随意乱扔，导致海洋垃圾日积月累。你的随意举动，将会给海洋带来怎样的影响吗？也许很少有人了解。

海洋中最大的垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，在渔民眼中被称为“鬼网”。它们在洋流的作用下纠缠在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱”。而海洋生物的大量死亡最终将会导致海洋生态系统完全打乱，甚至影响到人类的生存。

所以呼吁大众保护海洋生态势在必行。

而蓝色海洋致力于海洋环保事业十多年，在净滩活动，增殖放流，海洋知识教育上资历丰富。

我们在每一年国际海洋清洁日会集结热心海洋环保事业的志愿者们一起，带上安全装置潜入海底，将眼光所及之处的海洋垃圾拾取出来。

志愿者潜海捡拾海洋垃圾 摄影王凯

除此之外，每个月，协会还会组织志愿者们全国各地一起进行两到四次的净滩活动。

志愿者们在海滩捡拾垃圾

在2016年，蓝色海洋携手志愿者们一起捡拾海滩垃圾近5吨！

2016年度净滩数据图表

除了净滩活动之外，我们还会每两个月联合海洋环保机构进行海漂垃圾科研监测，通过严谨分析后的数据来呼唤大众的环保意识。

目前专家希望给抹香鲸安乐死，让它不要再受那漫长的苦痛。

抹香鲸一事，应该要给我们以警醒，海洋环保刻不容缓！

让我们一起关注海洋垃圾日趋严重的问题！让更多的市民加入海洋清洁的队伍来！让我们从小做起，从身边做起，从小做起！

蓝色海洋，海好有你！愿更多的海洋生灵在深圳、在中国、在世界海洋自由游弋、繁衍生息！

编辑：王佳


文章编号: c586123d80be0be1801457eec851f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【热点】中国人万万没想到：它有近半个地球的长，我们人均只能拥有1.3厘米！！！) 2017-03-15 珠海特区报  新闻/传媒 珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2650874228&idx=2&sn=fefb19bdf234b2c641ece92ba12c2265&chksm=bd0d33178a7aba01ca7e0f71aa792330e4e3ef7c326d3a8664d8a9ba0dc08c268083cf54fd36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




大海是生命之源。

广阔的海洋，从蔚蓝到碧绿，美丽而又壮观。

全世界的人都有一个海滨梦，

然而，中国宜居的海岸线却寥寥无几。

中国海岸线全长 1.8 万公里（接近一半赤道的长度），人均海岸线不足 1.3 厘米，其中有很多都是滩涂和礁石，还有一些海滩人类根本无法接近。

海岸线的稀有，更源自于海洋的深远价值与意义。

2500 年前，古希腊海洋学家狄未斯托克曾言：“谁控制了海洋，谁就控制了一切。”大国争霸的世界史昭示，在这个71%被海水覆盖的星球上，所有大国的兴衰，以及所有人类文明的繁荣与传承，都取决于海上。

彼得大帝——为一个出海口征战21年，使俄国从陆地走向海洋，成为一个世界大国。

葡萄牙恩里克王子——大航海时代最先主导航海的人，好望角就是他主导的船队发现的。

中国既是一个陆地国家，又是一个海洋国家。

拥有 960 多万平方公里的陆域面积与 300 多万平方公里的海域面积，大陆海岸线长达 1.8 万多公里，有 6500 多个海岛，1.4 万公里的岛岸线。

关于成为海洋强国的崛起之路，

中国精英们有自己的伟大创想：

共同建设21世纪“海上丝绸之路”，构筑“一带一路”。

新时代中国海洋观，正助推中华民族的海洋大国新崛起！

正因为宜居海岸线愈发珍贵，让那些海岸沿线的经济与建筑也变得极其有价值和极其稀有。

广东将努力建设粤港澳大湾区世界级旅游区

2017 年广东将大力发展全域旅游，打造支柱产业，努力建设粤港澳大湾区世界级旅游区。

广东全省已建成游艇码头近 2000 个，在册登记的私人游艇约300 艘；

珠海平沙游艇产业园区成为中国最大、档次最高、密集度最强的游艇制造业基地。

2017 年，广东将以滨海小镇、滨海度假区、冬休旅游、海洋温泉等新业态为抓手，重点规划粤港澳大湾区世界级旅游区，打造中国最美丽、最有魅力的滨海旅游带。

全球精英强烈关注粤港澳大湾区

如你所见，2500 年来，精英人类一直在猎海。

今天，粤港澳大湾区以 1.24 万亿美元城市群 GDP 总量，超过旧金山湾区，成为全球第三大湾区，这片海域的机会与潜力空前暴增！无疑将吸引全球精英云涌而来！

新一轮世纪猎海行动锁定珠海

湾区往往是生态环境卓越的宜居地点，是令人向往的精英聚集地。

随著粤港澳大湾区的经济进一步发展和城市间的分工协同，地区间基础设施和机会差异缩小，生态宜居的价值将进一步明显突出。

珠海，连续 3 年评为中国最宜居城市，港珠澳大桥通车后唯一陆路同时连接香港、澳门的城市，经济腾飞新引擎横琴自贸区等等，让珠海成为粤港澳大湾区城市中唯一生态宜居、发展潜力担当。

在珠海猎海，

格力海岸是不二之选！

在珠海，再没有如此完美的看海之地，有独特的角度和距离，是一个与大海对话的最佳地点。

格力海岸

粤港澳大湾区中心海岸

三期海居新品

3月19日 盛大开盘

1.5 公里海岸线，勾勒南中国最美城市海居典范！

格力海岸，带给大家的不仅仅是震撼的一线观海景观，以及海岸线上的惬意的生活时光， 更重要是在城市群快速推进的簇拥下，在全球范围内以厘米计量的海岸线，也将成为繁华都市圈里面最珍稀的猎物。

这也决定了这片海居所稀有的保持增值的猎取理由。

而且，格力海岸所处的海域，有中国保存完好的红树林湿地保护区。

此外，得益于珠江口得天独厚的环境资源，这片海域也是 460 平方公里中华白海豚保护区。如此堪称得天独厚的生态之海。

（唐家湾红树林湿地保护区）

（中华白海豚保护区）

格力海岸，珠三角中心海岸，位于珠海名片情侣北路，珠海海景第一豪宅，百万平米半岛大盘。醇熟海居无界瞰海，270°独揽 1.5 公里醉美阳光海岸线。

项目配套珠海唯一私家大型游艇码头，整合珠海海岛资源以 88 海里的独特魅力，奢享格力海岸海洋生活家的静云山庄海岛酒店等尊崇享受，开啔前所未见的南中国海洋生活体验。

所以，及其珍稀的 1.5 公里海域，正吸引著全球人类精英的潮涌般而来，格力海岸，猎取你的海，已经是迫不及待。

（格力海岸实景鸟瞰图）

（格力海岸实景图）

格力海岸，傲居“粤港澳大湾区”之上，

这种前所未有的居住价值和投资价值，

无疑将成为全球精英猎海首选！！！

（格力海岸实景图）

项目地址 珠海·情侣北路·3333号

相关数据源自中国新闻网等。

田海 实习生 谢敏/编辑

本文为广告信息，解释权归品牌方所有

如有违规侵权请联系我们，我们将及时处理

更多珠海精彩资讯和服务

请下载珠海特报app


文章编号: c2589f2ff57593a67e397ca8d49ec4d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (听到海豚的召唤了吗？｜三月三假期，广西人最喜欢去的应该是这里) 2017-03-15 梧州零距离  其他 梧州零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzNTMzOA==&mid=2653352864&idx=1&sn=1ebd0096ac7ab39ebc6b5139201753fc&chksm=8b92b565bce53c736db883003f873ee183f87b13d35ada464be7fcbcd0508d74bb9fdf084ebd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




三月三来个珠海长隆之旅！

正大国旅精选珠海长隆行程！

更有珠海长隆酒店套票！

让你更多选择！

梧州正大国际旅行社是广东长隆省代理单位！

行程更有保证！更好玩！

阳春三月，春暖花开，这是一个万物萌发、生机盎然的季节。是时候出去走一趟了。趁著三月三与清明的六天长假，来珠海长隆过个绿意盎然、欢乐满满的假期吧。

珠海长隆旅游度假区，拥有中国标杆性的长隆海洋王国主题公园及长隆横琴湾、长隆企鹅、长隆马戏特色主题酒店，是度假休闲娱乐的好去处。

我和海洋有个约会

珠海横琴长隆海洋王国，中国世界级水准的海洋主题公园，拥有八大主题区域，精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演以及精彩斑斓的花车巡游、横琴海表演等户外表演节目。

高达68米的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，拥有水体达3.1万立方米，饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用最先进的无缝技术连接，建成世界级的水族馆观赏屏及水底观景穹顶，让您一窥神秘的海底世界。

神秘国宝 先睹为快

被誉为“海洋国宝”的中华白海豚已在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。虽然名为白海豚，但刚出生的白海豚为深灰色，到成年体色才变白，因皮下血管而呈粉红色，成年的白海豚真是迷人的“粉红女郎”，再加上它们智力超群、性情活泼，著实讨得不少人喜爱呀，就像女神一样，带著天然的魅力。珠海长隆海洋王国的中华海豚聪明伶俐，喜爱表现自我，会用挥尾、唱歌等方式来吸引人或其他动物的注意。想知道它们还有怎样的“特技”，就来珠海长隆海洋王国一睹为快吧！

来珠海长隆旅游度假区，不住上一晚特色主题酒店，那真可惜了。

长隆横琴湾酒店，世界瞩目的海洋城堡。坐拥中国南海岸，鸟瞰澳门宽阔的海岸线，拥有1888间宽敞豪华的客套房，独特的海洋元素遍布酒店的各个角落。12,000平方米水世界，包括世界先进的室内水上乐园和户外嬉水区。

长隆企鹅酒店是世界级超大规模企鹅极地主题酒店。共有2000个企鹅主题客房；住客专属通道直达长隆海洋王国，是游玩海洋王国最便利的主题度假酒店。这里有原创冰川为主题餐厅——帝企鹅自助餐厅，极地企鹅和温带企鹅，陪你亲密共餐！

长隆马戏酒店，让你住在最生动的马戏博物馆。它是长隆横琴国际马戏城的配套酒店，每一间客房都充满马戏的奇幻想象力。中国第一间家庭专属餐厅：梦境成真餐厅，让您边品尝美食边欣赏精彩的马戏表演。

当然，饭饱睡足之余，更有长隆横琴国际马戏城等您来逛。这里是全球金奖马戏的大舞台。拥有承办中国国际马戏节的世界顶级马戏赛场——横琴岛剧院。

汇聚法国明日与未来、摩纳哥蒙特卡罗国际马戏节、莫斯科国际艺术节等全球各大著名赛事的金奖节目耀目登场，全新神秘大秀《秘境奇技》日日上演。

欢乐三月，珠海长隆等您来！


文章编号: 342988162dcbd5e5c624d063580ee6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (我曾离它这么近，可它却走向天堂~~) 2017-03-15 大亚湾发布  其他 大亚湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDM3NzQxOA==&mid=2652082238&idx=2&sn=cb6b97ccad8fbbefbfe63da6ce6af644&chksm=8bebad9bbc9c248d22e13ba8562e9234f16cae5f9ee1a1c700f538bafc9a670b7820615699f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这两天

大亚湾的小伙伴们

是不是

都被一条鲸鱼牵动著心了

小编也是如此

今天早上小编早早的跑到它的身边

希望它能平安

但是遗憾的是

这条鲸鱼已经回不了家了~~

请输入标题 bcdef

上午11时多，在近距离观察鲸鱼搁浅情况后，多位专家商讨，判断鲸鱼已经死亡。小编从相关部门了解到，从凌晨2时到现在没有发现鲸鱼有正常呼吸，在确认死亡后，潜水员正在下水测量鲸鱼体长等情况。据观察，鲸鱼的鼻孔一直在水下，这种翻身情况，一般意味著其已没有呼吸，或者无力正常呼吸。

请输入标题 abcdefg

请输入标题 bcdef

下午14时许，抹香鲸已被拖曳至深水处,推动时,搁浅处翻起浑浊泥沙。潜水员告诉我们,他们潜水时发现鲸鱼头部完全触底,滩地幸好是淤泥居多,石头较少,否则会对鲸鱼身体造成较大损伤。经过潜水员测量,这条抹香鲸长12.5米、宽约2米,重量暂无法精确测量,预计有几吨重。

请输入标题 abcdefg

请输入标题 bcdef

鲸鱼打捞之后将用汽车运往惠州渔业研究推广中心进行解剖。据了解，本次解剖及制作标本工作组将由中山大学海洋科学院专家为主导，会同香港海洋公园专家进行。解剖时间计划明日。

请输入标题 abcdefg

救援历程

●12日上午,有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的抹香鲸,深圳大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。当天12时20分,受困鲸鱼成功摆脱渔网,并游向惠州海域。

●13日上午10时,救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸,深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救。

●14日上午,来自香港海洋公园的工作组,中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

●14日下午,专家称奇迹出现的可能性很低,将对鲸鱼采取自然死亡的处理方案。14日晚22:00,据前方救援人员信息,一整天几乎没有挪动地方的抹香鲸在潮水的带动下又游了200多米。

●15日上午，专家确认抹香鲸已经死亡,建议处理后事。

虽然经过多方救援

但是这条抹香鲸还是离开了我们

希望你在通往天堂的路上

一路走好！！


文章编号: dc388d6cfa999de826156d904a0b85c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (那条在大亚湾搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了……) 2017-03-15 大亚湾在线  其他 大亚湾在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQzNTI2MA==&mid=2650439136&idx=1&sn=68a3c9a751657e9b8b3ac26048f1d29e&chksm=be89043389fe8d254cc5b823c511a85645997cae596000f0291ceed1a2dffa99e04d4d49101d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




↑↑↑点蓝色字关注我们

大亚湾在线，让世界了解大亚湾

这三天，有一头受伤的抹香鲸

一直牵动著无数大亚湾人、深圳人的心

从前日起，大亚湾在线就一直在关注此事件

相关阅读：吃惊！一头12米长的鲸鱼游入大亚湾海域，最后……

然而，我们期待的奇迹最终没有等到

据读创报道，上午11:15，专家已经抵达现场，正在对抹香鲸进行检查。专家确认抹香鲸已经死亡，建议处理后事。

目前抹香鲸所在位置水深只有一米多，抹香鲸应该是因为搁浅后呛水死亡。专家建议，不要让抹香鲸搁浅太久，还是需要保持浮力，保护它的内脏和骨骼等系统。“抹香鲸已经死亡，但我们需要发挥抹香鲸最后的科普和科研价值。”

迷路的抹香鲸落难的故事

回顾

﹀

﹀

﹀

1

3月12日

一头被网缠的抹香鲸在渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。但脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

2

3月13日

在鲸鱼脱困后再次陷入搁浅危险后，救援人员进行8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。

（抹香鲸在浅水岸边喷水换气）

（潜水员下海检测抹香鲸的健康状况）

3

3月14日上午

来自香港海洋公园的工作组、中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

中午12时许，虽然渔船一直在驱赶、引导，但抹香鲸始终在岸旁浅海处徘徊，不往深海游去。

下午，专家称奇迹出现的可能性很低，将对鲸鱼采取自然死亡的处理方案。

（抹香鲸在浅水岸边喷水换气）

5

3月14日晚

据前线发回的最新消息，夜间涨潮后，鲸鱼脱离了搁浅状态，向外海游动了三百多米。

惠州渔政已经在现场对抹香鲸进行拦网，呈半圆状包围，防止夜间有渔船靠近。

6

3月15日上午

专家确认抹香鲸已经死亡。

7

3月15日中午

固定抹香鲸并将其拖到惠州港港口，随后被送往惠州市区的水产研究所，明天将解剖。判断抹香鲸的死因、性别、年龄。

8

3月15日中午

由于鲸鱼处于搁浅状态，船无法拉动鲸鱼，没有办法把它带去深海。而且由于水位较浅，大型的吊船也开不进来，处在一个鲸出不去，船进不来的局面。现在采取两船一起拖的方法。

9

3月15日下午

鲸鱼已运达惠州港港口，随后起吊。

三地救援感动众人

特写

﹀

﹀

﹀

尽管奇迹看起来已经很难出现，然而，深港惠三地的联合救援行动，却感动了不少人。这几天，不断有渔政、海警、边防以及爱心人士守护在鲸鱼身边，对它进行24小时守护、观察。今晨，尽管确认抹香鲸生还机会十分渺茫，仍然有很多人自愿留在它身边与其相伴，陪伴它走完生命的最后一段历程。

“我们从专家身上学到了很多东西，下来以后我们会安排好船，在抹香鲸弥留之际，把工作做好。” 惠州海洋渔业局副局长邬刚说。

“虽然这次救援行动的结果并不乐观，但救援行动本身还是让我们积累了更多的经验教训，希望以后有类似的状况发生时，可以处理得更好。”香港海洋公园动物护理总监魏伟宝说。

“救援行动开始以来，大亚湾保护区全力投入抢救行动，对整个救援行动全程监控，不仅进行了驱赶的尝试，还邀请了内地和香港的顶尖专家赶到现场进行指导。尽管我们已经尽了全力，但从目前的情况看，抹香鲸生还的可能性已经很小。这是一个非常令人痛心的结果，我们还要进一步总结经验教训。”大亚湾水产资源保护区管理处主任陈天水说。

愿每一头迷路的鲸鱼平安归去

祈愿

﹀

﹀

﹀

一只迷路抹香鲸的故事还是没能迎来让人开心的大结局。揪心之余，我们也许可以聊聊，为什么要消耗如此之大的人力物力，去救一头抹香鲸。

尽管我们有很多理由告诉大家，抹香鲸值得我们去救，比如说，它是中国国家二级保护动物，是《华盛顿公约》Ⅰ级保护动物，是列入《世界自然保护联盟》红色名录的濒危物种，它排出的龙涎香非常值钱。但是，要说只是因为抹香鲸的珍贵和价值而救，那就大大误解了这次兴师动众的救援和让无数人牵肠挂肚的围观。

诚然，抹香鲸对大亚湾和深圳而言，是个稀客，这是大家关注这件事情的缘起。但是，随著救援的展开，对一个迷途弱小生命的牵挂，完全左右了大家的情感。在社交媒体中，大家用得最多的词是揪心、著急、可怜，完全不像在谈论一条黑魆魆的鲸鱼，更像是在担心一个走失的孩子。大家的心里，盛著满满的怜爱，希望这条迷途的鲸鱼平安归去。

有了这样的爱，也就没有人再去问，救援“有什么用，值不值得”。政府出动大量船只人力，没人这么问。各路专家急赴大亚湾、深圳，设法施救，没人这么问。潜水员一次次跳进冷冷的海水中，“驱离”鲸宝宝，没人这么问。没有人问救援“有什么用，值不值得”，这是大家最温暖的共识，也是让人最欣慰的进步。

抹香鲸的一举一动都牵动著我们的心！

没想到这个号称动物王国中的“潜水冠军”

在搁浅受伤后是这么的脆弱

它，再也回不了它的家了……

愿天堂没有渔网，没有伤害！

转载皆在分享，如有侵犯到您的权益，请及时联系我们删除！

内容来源：深圳新闻网、深圳商报、深圳晚报、读创、东江时报、新华网、网易

—The End—

大亚湾在线贴心为你服务

回复旅游查询大亚湾旅游攻略

回复大亚湾查询湾区最新资讯

回复关键字自动检索你想要的信息

回复商家入驻登记入驻大亚湾商业街

下方阅读原文进入社区共同探讨

网站：大亚湾在线（大亚湾.com）

商务合作：QQ/微信223377900

↓点阅读原文评论，免审核


文章编号: 534b238172febe9fd98e4ad362313d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (深圳河湾流域治理总投资逾160亿元 深圳湾示范引领鹏城治水) 2017-03-15 深圳工业表面处理网  其他 深圳工业表面处理网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE4MTIzMw==&mid=2649356959&idx=2&sn=703161ce05715bbcccce42c8c23c64fe&chksm=884fd881bf385197dedc01cbd31b9095a362bd648e8e497a85a4cfebd98b8e56356e32d1599b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在深圳，以“深圳”命名的地方其实并不多，深圳湾无疑是最重要的其中之一。

深圳湾位于香港新界西北部和深圳南山区西部之间，深圳侧为城市核心区，香港侧是生态保育区，地理位置上处于亚太主航道，是深圳落实“一带一路”国家战略、发展湾区经济的“桥头堡”，其内湾是被记录于《国际重要湿地名录》中极具生态价值的湿地。然而，本应给深圳人美好体验的深圳湾，近年来却因水环境恶化频频走上媒体。

2015年底、2016年初，深圳全面啔动治水提质攻坚战，将深圳河湾流域这一开发建设最早、发展最快、人口和建筑最为密集的窗口区域作为治理“示范区”，加快破解城市水难题。经过一年多的有效治理，人们欣喜地发现，深圳湾这张城市名片日渐回归。

候鸟回归游人如织

今年春节期间，在深圳人的社交媒体中，深圳湾火了一把。大年初六，网友“桃小夭”发布的一组疑似中华白海豚现身蛇口邮轮码头附近海域的照片，在朋友圈里热传。而春节期间，冬日暖阳里的深圳湾游人如织、海鸟翱翔，也得到大家的频频点赞。

家住坂田的市民王军感觉到，今年深圳湾的环境好了，过冬的候鸟明显比往年多。“今年我新买了一套专业级别的摄影器材，上周日早上9点多就去深圳湾拍鸟，有灰鹭、白鹭、琶嘴鸭、海鸥等等，都很亲近人。”王先生说，这些候鸟在水面上飞翔，波光粼粼，特别有中国画的意境。“我有些朋友会去日本拍鸟，其实现在我们家门口的深圳湾就已经很美了。”

长期关注深圳湾治污问题的深圳市政协委员李毅表示，过去一年深圳湾的治理效果很明显，原来几个有臭味的地方都有很大的改善。“未来深圳湾治理好了，我建议在那里树碑立传，记录深圳湾的污染与治理过程，也提醒我们美丽的环境来之不易。”

因为污水处理厂和地下管网建设滞后，长期以来部分污水只能直排深圳湾，“黑臭”一度是深圳湾的标签。

2012年7月18日《深圳特区报》的一篇文章这样描述：“上午10点左右，深圳湾海水潮起，阳光照在海面上，波光粼粼……中午过后，潮水退去，污泥露出水面，海风携带著腥臭味，扑向栈道上的游人。”

当时的深圳湾受到令人痛心的污染。深圳市海洋局2012年5月发布的《2011年深圳市海洋环境状况公报》显示，深圳湾海域水质污染严重，属严重污染海域，主要污染物为无机氮和活性磷酸盐，分别为国家第四类海水水质标准值的1.2倍至2.6倍和2.7倍至9.1倍，均录得深圳海域最差值。

近年来，从人大代表、政协委员、大众媒体到普通市民，无不通过各种形式表达对深圳湾的忧虑和治理的呼吁。深圳市委市政府对深圳湾治理高度关切，并把深圳湾治理作为全市生态文明建设、城市管理治理质量提升的重要抓手。2015年年底发布的《深圳市治水提质工作计划（2015—2020年）》以及2015年底、2016年初全面啔动深圳治水提质攻坚战中，深圳河湾流域治理都被纳入重点内容。

深圳河湾流域共安排治理项目76个

记者从深圳市水务局了解到，深圳河湾流域共安排治理项目76个，总投资超过160亿元，主要通过全流域视角，从源头减污、管理控污、末端治污各个环节采取措施，解决水问题。

一是正本清源，加快排水管网建设，推进源头控污。一年内完成了流域内28个管网改造项目，理顺60公里排水管网，完成了290个排水小区改造。

二是优化布局，新改扩建污水处理厂，优化污水处理系统。结合40万吨/日的福田污水处理厂投产运行，优化了福田区66平方公里区域污水出路，流域内其他3座污水厂的提标改造工程已按照基本达地表水Ⅳ类或出水优于一级A标准实施建设。建成投用规模15万吨/日的深圳河湾污水截排二期工程，解决了后海南片区每天6万吨污水的出路问题。

三是截污控污，整治排污口，最大限度减排。采取完善污水管网、排水执法、一级强化处理等措施，消除了入河入湾排污口27个，减少直排污水19万吨/日。

四是陆海统筹，强化河道综合整治，推进系统治理。6条入湾河流中，深港联合治理深圳河前三期工程已发挥效益，第四期工程完成九成工程量，新洲河、大沙河、后海河完成综合整治，小沙河、凤塘河正加快实施。

五是合力管控，强化执法监管，维护良好水环境。加强联合执法，强化交通、绿化等污染源处理，推进垃圾分类处理，管控面源污染。

六是生态修复，发挥科技兴水作用，增强市民获得感。充分利用福田等污水厂高标准出水，回补河道、增强水动力，采用哈工大等研究机构的生物生态新技术，初步形成湾区污染底泥治理方案，加快消除内源污染。

目前，深圳河、福田河、新洲河已初步消除黑臭。这些措施，有效促进了深圳湾水环境的提升，也吸引了珍稀的黑脸琵鹭成群回归栖息深圳湾。

鹏城争当全国生态文明建设新典范

深圳湾变美了，但这只是城市名片重新擦亮的开端。记者从深圳市治水提质指挥部了解到，深圳河湾流域的治理还有污染底泥处理等许多“硬骨头”要啃，从源头上对1000多个小区排水管网实施正本清源。今年全市治水提质工作将继续抓好茅洲河治理“突破口”和深圳湾治污“示范区”，对深圳湾坚持流域统筹、多管齐下，同步实施源头减污、管理控污、末端治污，采用生物生态新技术推进污染底泥治理，持续修复河湾生态。

与此同时，深圳治水提质攻坚战正按照《深圳市治水提质工作计划（2015—2020年）》的规划部署有序实施。

2016年，通过深莞协同、市区联动，深圳大力实施“大兵团作战、全流域治理”，茅洲河中上游段整治基本完成，实现不黑不臭；制定“一河一策”治理方案，开工河道整治57条，全市建成区36条（45段）黑臭水体治理全部啔动，16段初步实现不黑不臭；建成污水管网1033.8公里，是2015年的3倍，消除排污口479个，创建排水达标小区343个，建成应急污水处理设施20座、污泥减量处理设施4座，治污设施建设大幅提速。

“一年初见成效、三年消除黑涝、五年基本达标、八年让碧水和蓝天共同成为深圳靓丽城市名片。”为了实现《深圳市治水提质工作计划（2015—2020年）》的目标体系，五年内深圳将安排资金近1000亿元、项目1100多个，通过大力实施“治水十策”和“十大行动”，系统解决城市水问题。今年，深圳将按照“城市质量提升年”工作部署，认真落实生态文明建设新要求，大力推动治水治城深度融合。

来源：深圳特区报


文章编号: dbc2b4ca0778a81bb7cffefc5986051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【巴蓝思人类实验室第一期】这一次，让第一次见面的男女睡一晚) 2017-03-15 巴蓝思学院  其他 巴蓝思学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk4MzMwOQ==&mid=2652209221&idx=1&sn=f77359476d875fbbea84992d706f89e4&chksm=8b5623e7bc21aaf11095eae187c9eab7379f7e5a72aac735e78b214fdbf794c5c767545200da&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




写

在

前

面

“混账”是什么？所谓的混帐露营，就是在露营过夜时，异性共同使用一个帐篷的情况。

大部分中国人头脑出现了一些问号，同时又充满了敏感的想象空间。

这个反应情况，让我想起了青年旅舍的文化，在欧美国家，一般预定的青旅，他们是没有分男女间，而我们中国的正常成年人对于青旅男女混住是不习惯的，所以我们中国大部分青旅都进行了本土化，进行了男女分间。

我们来看看青年旅舍奉行的理念，“通过旅舍服务，鼓励世界各国青少年，尤其是那些条件有限的青年人，认识及关心大自然，发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值，并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解，进而促进世界和平。”（摘自IYHF宪章）。

它不带任何敏感、男女之情的意思，正确的理解国际青年旅舍的“动机”，你也会更好的理解户外露营“混账”的概念。而如何看待青旅文化及露营混账，取决于你的理解与动机。

要“混账”不要混账

请试想，如果“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验？???

关键词：户外露营文化、混账露营

“混账”名字听起来还有点小调皮，其实在露营中，这是比较常见的方式。原因有以下几个：

首先，就是女生的体力较弱，去野外露营时，沉重的露营设备会是一个较大的负担，有时候女生只能选择和异性“混帐”使用帐篷，由男生负责背设备、搭建帐篷、捡柴生火等体力活。

其次，野外宿营总会存在一些安全隐患，比如虫蛇叮咬、自然灾害、防火防盗防色狼等，所以不提倡一个或几个女生单独去野外露营。团队里有男生存在，即便男生看起来不是很强壮，也会对心怀不轨的人有很好的震慑作用；同理，和异性混帐露营，也可以有防贼作用。

最后，露营是一个可以长时间共处的活动，男生搭建帐篷，女生可以携带一些轻便的设备和用具，在露营地布置帐篷、负责做饭、整理装备，不仅能更好利用双方优势，也是男生展现气概和风度、女生表现温柔细心的绝佳时机。非常适合拉近彼此距离。

综上所述：混帐露营是一个露营中常见的现象，有保障安全、展现自我、拉近感情等疗效（认真脸）。

当然可能遇到的危险也是有的，除了露营可能会遇到的自然危险之外，野外过夜还要提防的是来自人心的恶意。露营时财物被盗、遭到抢劫、女性遇到色狼，让很多人对露营望而却步，而这些并不是露营本身的错。

巴蓝思户外课基因：“多元”的体验，这不仅适用于孩子的，同样适用于成人。“混账”露营究竟是怎样的一种体验，尴尬到了极点是怎样的体验，人在极度尴尬时会出现怎样的表现......

和什么人一起体验

旅行，重要的不是去哪里，而是和谁一起。

动机纯粹，要“混账”不要混账

单身男女（非单身男女作为吃瓜群众，欢迎转发给身边的单身朋友，报名者默认为单身男女，且为异性恋）

热爱户外自然，欢迎各行各业年青人

认真填写报名表格，且为之负全责

一群人去哪里

1

贝澳营地

贝澳营地，位于香港大屿山南面贝澳泳滩旁边，由香港康乐及文化事务署管理，堪称香港最好的五星级营地之一。营地设施齐全，干净整洁。洗手间、更衣室、救护站、淋浴、海水浴场、烧烤炉、桌椅、晾衣绳等设施一应俱全。营地设有管理处，警察24h巡逻，卫生间及营地卫生每日清理，海水浴场救生员全天执勤。营地具有52个独立卡位，每个卡位由钢管焊接封闭成一个16平米的独立空间，卡位内有一颗大树和一个可以容纳8人就餐的桌子。营地旁边就是草地和烧烤炉，草地可以扎营。

▲ 贝澳湾沙滩全景

贝澳湾海面以上沙滩很细，呈现黄褐色，海面以下或者海陆交界处呈现黑色，主要原因为沙白较多的缘故，长期吞吐致使颜色发黑。沙白长期位于海面以下，退潮后，湿润的沙滩裸露地表，每平方米范围内至少可以挖出有3~4个沙白。

▲ 水中的沙白

2

大东山（Sunset peak)

大东山名为Sunset Peak——香港最美日落地，海拔869米，是香港第三大高山。2010年陈奕迅的CD封面选择在此拍摄，所以这里还有一个别名叫陈奕迅山。

芒草是大东山的标志哦。当阳光穿透云雾，彷似走进一个梦幻的世界。

大东山的景色非常吸引，山上有著特色小屋作为前景拍摄，四季都有不同特色，是周末逃离喧嚣市区的徒步好选择。

3

大澳渔村（自由行）

大澳（Tai O Island），香港最后的水上人家。一进入大澳,纵横的水道和水上棚屋的独特景观让人惊叹不已，这里被评为香港十大胜景之后,中外游客更是纷至沓来。很多人将大澳称之为香港威尼斯,但大澳并没有威尼斯那样的奢华,而是更为简陋,甚至有一种破败的感觉,无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留著这种原生态的人文景观。

大澳每一个地方都透著浓郁的渔村气息，是现代都市难得一见的景象,它像九龙城寨一样，记录了香港真实的过去,让历史的痕迹不会被时光抹去，所以才会更具有吸引力。当然吸引人的还有大澳的美食小吃，令人念念不忘。

如果有兴趣，还可出海寻海豚，运气好的话，能遇到成群的中华白海豚哦。

你被这样的香港景色吸引了吗？

想去就加入我们吧！

行程安排（第一期）

3.30晚上

巴蓝思茶话会

签署出行守则、分配任务

4.2

广州——福田口岸（落马洲）-南澳营地-大东山

集合地点待定

晚餐可烧烤（集体商量）

4.3

南澳营地解散，自由行安排

可选大澳渔村等自由行

＊此行程非常规线路，即自行负责返程交通，餐饮AA处理，组织方负责活动期间的交通费用

报名说明

1

活动费用

680元/人；10人成行，限20人以内；

报名者需提交一份信息表格方有机会参与活动，同时为保证活动体验及人数比例，额满即止，对于未能参与活动者给予退费。

▲▲▲报名流程

1、长按识别二维码或点击“阅读原文进入付费链接

2、公众号回复“混账”领取报名表格

2

费用包含

1）广州到香港活动期间的交通费

2）境外旅行保险费用

3）领队组织策划

4）巴蓝思专属运动衫

5）可能的药品损耗等

3

费用不包含

1）到达集合地点的交通费

2）自带干粮饮食及当地用餐

3）香港回程的交通费用

4）港澳签证及L签送关费用

5）露营装备（男生准备帐篷）

4

建议露营装备

·露营装备（两人或三人帐、地垫、睡袋等）

·快干运动长衣长裤、保暖外套

·雨衣、防晒武器（防晒霜、大帽子、墨镜，你懂的）

·登山杖(个人选择)、徒步鞋、营地鞋（个人选择）

·护膝（个人选择）、头灯、餐具

·换洗衣服、洗漱用品

·个人药品（止痛药、肠胃药、防蚊水等）

·有效期内的通行证、八达通、部分港币

温馨

提醒

1

提前离开团队，不退还任何费用；

2

本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神。

3

若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，组织方有权另做其它相应行程安排。

4

参加者须保证本人身体状况符合参加活动要求。在活动期间，如因突发疾病或个人健康问题出现意外，所有责任和因此产生的费用由参加者自行承担。

5

活动达不到成团人数，全额退款；

6

报名者需提交一份自我信息表格方有机会参与入选，同时为保证活动体验及人数比例，组织方对不符合报名条件者给予退费。

7

若报名者缴费后，且入选后提出申请退出活动，退回70%的活动费用；

8

凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。

说明：以上活动内容若有变更，以巴蓝思的通知为准。

点击阅读原文，微店直接支付报名

孩子们，让我们一起来成为一个终生学习者吧!

---邝其昌


文章编号: 107b9ebf35119eb39f0c3a0ddb01655f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【玩珠海长隆，住海马公寓】99元抢购珠海海马公寓主题房！离珠海长隆仅5分钟车程！一次抢购，全年有效！) 2017-03-15 广州乐潇游国际旅行社有限公司  其他 广州乐潇游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQzNTM1Ng==&mid=2247483794&idx=1&sn=fe56d0f83f9648c171f9e18c9e8249c7&chksm=9772ae21a0052737f89f5c67be766590971465ca9e2fac4f4d70d066fc2e0d784989d735025e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

限量1000套！抢完即止！

预约方式

4月2日起，凭下单姓名+手机号致电酒店预约

酒店电话：0756-8815088

2.使用日期：2017年04月2日至2017年12月30日

加收说明（费用由酒店前台加收）

1、2017年4、5、6、9、10、11、12月期间：周五、六入住加收人民币50元/间/晚

2、2017年7、8月期间：平日入住加收人民币180元/间/晚

3、2017年7、8月期间：周五六入住加收人民币230元/间/晚

4、清 明：4月2-3日入住加收80元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节 加收300元/间/晚

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！


文章编号: 35e04e1af7a548e3cf31d77f490a3345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (万万没想到！广西小伙搞定丈母娘的方法竟是…) 2017-03-15 吃喝玩乐在南宁  其他 吃喝玩乐在南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAxNjIwOA==&mid=2651034118&idx=1&sn=ff9910615819fc9b9066f5d71e1becd0&chksm=80d42df9b7a3a4efe281fb2fd60613d39d8f5f7f04559dc1e2cffcd00ba03c896765b04e21b1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




网上最疯传的一句话：

儿子是建设银行，闺女就是招商银行！

现在小伙子们想结婚，丈母娘这关得先过！怎么过呢？

送礼？

送高了，钱包痛苦！

送低了，回家跪搓衣板！

家底摆出来？

我：有车有房有存款

丈母娘：学历本科？我女儿可是XX大学毕业。

我：。。。

……

“为什么女儿这么好哄，丈母娘却这么不好哄呢？”

相信很多单身小伙子都有这样的感受。

话说功夫下的深，铁杵也能磨成针。

不信，你看这位广西小伙子，

巧妙搞定丈母娘，抱得美人归。

大家知道他是怎么做的？

攻势1：像“跑男”一样玩转长隆欢乐世界！

火遍全宇宙的《奔跑吧，兄弟》、《全员加速中》在长隆欢乐世界录制。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

怎么能错过！这是向丈母娘展现男子汉气概的时候。

陈赫、阿信嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

这时候，高歌一曲“死了都要爱……”

能说会唱，丈母娘心里加分妥妥的。

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

最适合和女神一起玩，

在她尖叫的时候紧紧拉住小手，

有爱的画面格外温馨。加分！

来个梦幻转马，男女老少秒变小公举，

嘟嘴卖萌，搞怪大笑。

看著我拍的美照，女神一家都赞叹。

此外，欢乐小镇深受丈母娘一家的喜爱。

欢乐小镇，中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

自由落体，一秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉

也是欢乐小镇忠实fans 。

攻势2：看奇幻大马戏，欢乐来袭！

你可能不知道，长隆国际大马戏实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，

笑料百出。丈母娘乐得眉笑眼开。

攻势3：《奇妙的朋友》揭秘，

一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

这次可以亲自带著丈母娘围观熊猫小鲜肉~

投其所好嘛，你懂得。

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

新项目熊猫乐园，根据动画片

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》

打造的现实乐园。

丈母娘家的小朋友最喜欢了。

瞬间穿越动画里，乐而忘返。

（村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。）

“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，

就连地板也是全透明玻璃！

本来还担心园区这么大，会把丈母娘一家累坏。

这下可好，轻轻松松坐缆车，看萌物，简直爽爆了。

攻势4：看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

飞鸟脾气上来还会飞你一脸水。

当我说小猪会跳水时，丈母娘一脸不置信！

最后只能感叹：这次猪没上树，反而跑水里游。

攻势5：明星玩水姿势大放送，

家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C温水温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

（带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。）

一说邓超都都来玩过，丈母娘眼睛都亮了。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，倾情推荐：

水温高达38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

全新“桑拿房”热辣来袭，放松全身心！

此外，还有众多玩水设备，搞定爱玩的小舅子！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

丈母娘一家玩水乐不可支。

家里的熊孩子这一刻撒丫子玩耍！

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

还有好多明星一起开趴!

丈母娘最喜欢热闹了，加分妥妥的！

攻势6：浪漫海洋世界，萌物搞定丈母娘！

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

给丈母娘和女神来个明星同款照片（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

拍好照片给丈母娘发朋友圈，

秒杀一众阿姨。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

顺便跟丈母娘探讨下广场舞，

小伙子，有前途！

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化丈母娘的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目，

让你和女神好好玩。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，一大票明星都是他的粉丝。

丈母娘一定会喜欢。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。未来老丈人再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

天啦噜，长隆有这么多玩法。

6大攻势，轻轻松松搞定丈母娘！

咦，忘了说，还有好听山歌！

国内最具潜力新星偶像歌手聂诗、齐浚羽演唱

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: 983f62c8eeb18a9315e5f8ba0e5462b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (期盼的奇迹没有发生，搁浅的抹香鲸已确认死亡) 2017-03-15 晶报  其他 晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650553127&idx=1&sn=e68223633ae87bed0529aaea2c7bcede&chksm=bec0783f89b7f129496c4d76a187f6faeff0a9cb8bb26d4b2ceef7c47e6e1ddce0c9818a97a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最新

上午11:15，专家已经抵达现场，正在对抹香鲸进行检查。专家确认抹香鲸已经死亡，建议处理后事。据读创消息，该抹香鲸或将是深圳博物馆第一具鲸豚类标本。

连续3天的抹香鲸救助行动一波三折，时刻牵动著深圳人的心。昨晚（14日）20:00后随著涨潮，鲸鱼又游动起来，听到这条消息，许多人希望今天能有奇迹发生。然而，今天中午噩耗传来，抹香鲸已经侧翻，经专家检查，确认死亡……

与此同时，如何对待濒危海洋生命，却是留给我们思考的问题……

抹香鲸已经确认死亡 倪丹/图

回顾拯救抹香鲸

3月

12日

发现网缠抹香鲸，大鹏当地渔民、渔政、潜水员等多方人员施救，为其清除身上和嘴里的渔网；

3月

13日

发现抹香鲸在坝光搁浅，各路人马及专家继续海上救援，引导抹香鲸游向深海。

14日

10时

中科院、香港海洋公园、中山大学、广东海洋大学深圳研究生院、汕头大学专家抵达惠州澳头石化区港口，与在此值守一夜的渔政部门人员开展第三天海上救援行动。

14日

11:35

潜水员先行带上取样管，前往水下作业，为抹香鲸皮肤取样。

14日

12:27

抹香鲸又一次搁浅。

14日

13:19

专家现场确认抹香鲸已经搁浅，需立即采用高音频驱逐抹香鲸离岸，表示这是最后的救援机会了！随后，专家准备了长金属棒，以实施驱逐方案。

14日

14:09

现场的潜水员发回更坏的消息：抹香鲸呼吸出现短暂停歇，危在旦夕。2名潜水员按专家的指导拿针管，对头部已受伤的鲸鱼采取救援，注射了三管抗生素，帮助其预防感染。

14日

14:40

晶报记者在抹香鲸搁浅的惠州澳头港区岸上，看到搁浅的抹香鲸离岸边仅四五米远，不停往外喷水，像在喘气，生命垂危。

14日

15:30

在确定抹香鲸完全搁浅后，专家表示已没太大可能出现奇迹。一些专家继续坚持做最后的努力，虽然大家心里都明白，一息尚存的抹香鲸面临著什么……

14日

19:30

抹香鲸所在海面设置了防护栏，防止船只进去误伤。同时安排渔政、海事船艇在海上彻夜值守，公安人员在岸上维持秩序。

14日

23:00

惠州渔政支队指挥中心负责人表示，20时海面涨潮后，鲸鱼随著涨起的海水往外海游动。截稿时，鲸鱼缓慢移动了三四百米。大亚湾保护区在紧急商讨第二天的行动方案。

抹香鲸已经确认死亡 倪丹/图

3天来，大亚湾海域受困抹香鲸的安危牵动无数人的心。自14日凌晨起，来自香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关海洋生物专家陆续赶到深圳。当天上午10点多，在惠州渔政海监部门和深圳渔政海监支队、大鹏渔政大队、龙岗边防大队坝光工作站官兵们的支持下，专家们和“潜爱大鹏”潜水员志愿者组成“救助指挥临时小组”，对抹香鲸展开了联合救助行动。

△在专家们商讨了救治方案之后，11:35，潜水员先行带上取样管，前往水下作业，为抹香鲸皮肤取样，以了解它的身体状况。

香港海洋公园动物护理总监魏伟宝接受采访时表示：抹香鲸迷失方向后，已在海面漂浮了很久，能量消耗很大。希望在提取到抹香鲸皮肤样本进行化验后，再想办法帮助它努力返回外海。“路程有30公里，而且中途有许多船只经过，这很困难，但这就是我们今天最希望能做到的事。”据介绍，香港海洋公园与保育基金来了8位人员，包括3位兽医，护士和化验员，他们大多专门负责海洋哺乳动物。

抹香鲸为何会来到大亚湾海域，是因为生病了，还是因为被缠绕了渔网而脱离了鲸群？

现场专家表示，具体原因仍不太清楚。至于它为何回不了“家”，“在海里有一段时间，缠绕了渔网，迷失了方向，加上它的游泳能力也不是很好，也可能因为这个原因脱离了鲸群。”

专家表示，成年抹香鲸有18米长，这只抹香鲸长度大约12米，属于亚成年，大约10吨重左右。“成年的雄性抹香鲸多半独自在大洋中悠游，不一定是群居。”

中科院深海研究所专家李松海也带上声纳设备登船，为搁浅的抹香鲸进行电声力反应测试。他表示抹香鲸的声纳系统特殊，听到敏感的声音，脑电波会出现异常波动。经过先进仪器测试后，就可以测试到它的脑电波反应。

“大型的齿鲸靠声音来寻找食物，发出超声来判断食物的性质和大小。”李松海表示，抹香鲸每天要吃相当于它体重3%～5%的食物，按照这条抹香鲸的体重，每天大约需要进食1吨食物。抹香鲸已经很长时间没有进食，体力早已不支。

“游不动的话，抹香鲸的时间不多了，希望不要让它太痛苦。”小梅沙海洋世界的专家魏先生表示，“之前在它的嘴里清理出不少渔网，也有可能‘吃’进去的渔网，让它的消化系统也严重损伤了。这或许是它致命的原因之一。国内接触到活体抹香鲸的机会很少，对它的研究都不多，我们能做的努力有限。”

据了解，抹香鲸目前全世界只有30万头，被列入世界濒危动物红色目录。抹香鲸之所以珍贵，在于它是单胎，而且每次怀孕需要一年多时间，而哺乳期更长达两年多。

记者了解到，抹香鲸属于世界濒危动物，对于它最后的处理要交由广东省海洋渔业厅决定。

愿每一头迷途的鲸鱼平安归去。

如果不能，

也愿你能像这只迷路深圳的抹香鲸一样，

能感受到一座城市的善意和温暖。

晶报记者 陈碧霞 向治霖 通讯员 罗树行 袁丽娜/文 记者 赖犁 刘宁宁/图

综合 “读创”APP；深圳22度社区


文章编号: 53c4e9331a89bb3c406e71be7550f58c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (那条在惠州搁浅的抹香鲸，再也回不了大海了…) 2017-03-15 惠州吃喝玩乐  其他 惠州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM4NTcxMg==&mid=2651219854&idx=2&sn=4e86d4ec49c9931c71c5549674eb3288&chksm=bd2803118a5f8a07f98bee12670ec4ce45ab851e613b4bffe47b112e02bd5b2532a72c9abdce&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




相信最近大家的朋友圈都被这条抹香鲸刷屏了吧

图/南方网

这头约12米，重约3吨的抹香鲸

受伤了，搁浅了

很可能回不了大海了！

我们来了解一下事情的经过

3月12日10时左右

这头长约12米、重3吨的抹香鲸在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤。

3月12日12时左右

鲸鱼身上的渔网在深圳渔政、潜水教练多方帮助下全部被解开，成功脱困。但脱困后抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

3月12日17时左右

抹香鲸游入大亚湾大辣甲岛附近海域，深惠两地工作人员交接救助鲸鱼。联合海洋生物专家将鲸鱼与引入深海。

3月13日10时左右

深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救，希望将其引入深海。

3月13日17时左右

经在场救护人员多方努力，成功将鲸鱼从坝光浅海引诱到虎头门较深海域。

3月13日19时左右

鲸鱼游入惠州港油库码头附近海域，为确保鲸鱼夜间看护，现场救护指挥部决定由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护值守。

3月14日上午

香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。发现抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，已经不能靠自己游回深海。

图/新华网

14日16时左右

抹香鲸搁仍滞留在惠州港海域，抹香鲸隔很久才从鼻孔处喷一下水，非常疲惫。

图/中新网

3月14日19时左右

现场专家组最后确定，抹香鲸脱险基本无望。抹香鲸在距离大亚湾海岸数米的地方搁浅，身体状况较差，顺利存活的机会不大。

图/中新网

3月14日晚上

专家组最后确定对搁浅抹香鲸采取自然死方案。

图/新华网

抹香鲸的一举一动都牵动著我们的心！

没想到这个号称动物王国中的“潜水冠军”，在搁浅受伤后是这么的脆弱

它，再也回不了它的家了……

愿天堂没有渔网，没有伤害！

老板说了，您点一个

小编能涨5毛钱的工资！

- End -

图 | 网络 文 | kiwi

想要说走就走，逛吃逛吃的小伙伴

添加微信：MMeditor

加入惠州吃喝玩乐驴友群、吃货群、吃瓜群众群、单身群

扫描二维码

关注更多精彩


文章编号: cc38c7a45705a547c8fb641f0dc594aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (活动成行【3月18号】周六穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车) 2017-03-15 广州精彩户外  其他 广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649777435&idx=1&sn=26adf040eb696741d5d2df8b4c48f656&chksm=8399c382b4ee4a94072596d7e78adb6c808e670979ac23af57c2c44255c7cad4e8b29754c83b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动亮点】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：2017年3月18日（周六）

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）。

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：2017年3月18日 周六 早 7：30-8：00

出发时间：2017年3月18日 周六 早 8：00（过时不候）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 离开沙滩开始登山穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

1. 在线报名微信/QQ：296825763 / 电话 15013648544

2. 扫描如下二维码，进入活动临时群报名（加不进的话加如上微信）：

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号 15013648544 王冲，支付后截图确认

3）报名成功，等待出行通知！

活动费用

原价118/人（分享特惠，只需98元）

活动费用含：

1）租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等

2）活动组织服务费，领队费用

3）线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

4）公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

5）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）

冲哥赞助每人两支水，可乐适量，由于徒步登山不需背太多东西，避免负重太多

自付费用不含：

1）午餐自备干粮，水果，八宝粥，面包等

2）其他个人消费

--------------------------------

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

活动装备

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3.速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈

4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5. 雨衣（做好防雨的准备）

6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）

7. 环保水杯，2L以上的饮水

8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等

注意事项

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报

精彩人生，与你同行，您身边的旅行专家，承接公司旅游，团队订制游


文章编号: 46dbfb53d4b409605950a0687a28c929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (钦州首个大型实景演出将于“三月三”亮相，小伙伴们组队走起！) 2017-03-14 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661103666&idx=6&sn=d6c1c87b8e02c4224c6b65ddcf1952c9&chksm=84e2c1a6b39548b0d5c4514191cec9305651be18cc49b67cbbcdd73a4b173cb02df3dd438097&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




阳春三月

春回大地，美丽绽放

钦州首个大型实景演出

——《山海欢歌·情满八寨》农历三月三倾情上演

弘扬壮族传统文化，展示富有钦州特色的民族风情，钦州首个大型实景演出《山海欢歌·情满八寨》于2017年3月30日至4月1日在钦北区贵台镇八寨原乡佃禾村洞利江两岸倾情上演。

《山海欢歌·情满八寨》：

剧透一：展示钦州壮乡民族文化同时，东南亚的留学生们也加入到本场演出当中。

剧透二：以原生态的竹林、草坪和江水作为天然背景，尽显江上歌台的独特魅力。

剧透三：演出共分为“寻歌”、“寨歌”、“情歌”、“喜歌”、“飞歌”五个篇章。参演人数达400多人，多半演员为当地淳朴的农民。

亮点多多，令人期待！

为确保这台实景演出成功举办，排练现场气氛紧张有序，一起和小布先来尝尝鲜吧！

（白海豚演艺公司、北职校）

（白海豚演艺公司、钦州学院）

更多精彩花絮，

欢迎小伙伴们持续关注哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容综合：钦州市白海豚演艺有限公司

整理编辑：月半羊


文章编号: 2c76865333f4546579a365574f1f6f9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (落泪的“鲸”动鹏城，哭泣的海洋！) 2017-03-14 蓝色海洋环境保护协会  其他 蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650727731&idx=1&sn=8f15d49fc4035444386280c771d9f3b3&chksm=bef2a42089852d36312224803c7a7d72cf898391488b0ecc4ff5f0b990c708ef7d7864025e57&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这三日，为了拯救那头搁浅的抹香鲸，一群深圳人彻夜难眠，无数专家与部门共同挽救，可是却几次搁浅，如今却已经进入生命的倒计时。我们还在等待奇迹的发生……

3月12日早上，一头缠满渔网的抹香鲸被渔民发现在大亚湾核电站对开海域漂浮。现场有多位渔民目击，第一时间拨打了渔政部门的报警电话。经过几个小时的营救后抹香鲸成功脱险。但是这条抹香鲸好像不愿意返回深海，而是在浅海摇曳著。

抹香鲸筋疲力竭 摄影梁文兵

3月13日，脱险后的抹香鲸再次陷入到被搁浅的困局中，对此，救援人员进行了连续8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。晚间，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时彻夜守候抹香鲸，只为让它不再受到二次伤害。

船只守护著抹香鲸 摄影梁文兵

今天，抹香鲸徘徊在惠州海域内，暂无回游的迹象。听闻了抹香鲸的消息后，今天上午，来自香港海洋公园，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学的有关专家赶往了现场，为如何解救抹香鲸出谋划策。

协会理事、小梅沙海洋馆梁文兵馆长参与救援

在整个抹香鲸营救的过程中，现场工作人员发现抹香鲸嘴里竟然有一堆的渔网，于是工作人员立马将其拖拽出来，在场的专家目睹了这一现象，认为抹香鲸的这次事件，海洋垃圾——废弃的渔网是此次事件的最大嫌疑犯。

被渔网困住的海狮 图片来自网络

沿海城市，在节假日的时候，海边通常是人们出游最受欢迎的去处，一天在海边的欢乐时光之后，给海滩留下的是无尽的果皮纸屑，甚至这些垃圾被丢进海水中。出海捕鱼的渔夫们有时忘了收网或者渔网随意乱扔，导致海洋垃圾日积月累。你的随意举动，将会给海洋带来怎样的影响吗？也许很少有人了解。

海洋中最大的垃圾是废弃的鱼网，它们有的长达几英里，在渔民眼中被称为“鬼网”。它们在洋流的作用下纠缠在一起，成为海洋哺乳动物的“死亡陷阱”。而海洋生物的大量死亡最终将会导致海洋生态系统完全打乱，甚至影响到人类的生存。

所以呼吁大众保护海洋生态势在必行。

而蓝色海洋致力于海洋环保事业十多年，在净滩活动，增殖放流，海洋知识教育上资历丰富。

我们在每一年国际海洋清洁日会集结热心海洋环保事业的志愿者们一起，带上安全装置潜入海底，将眼光所及之处的海洋垃圾拾取出来。

志愿者潜海捡拾海洋垃圾 摄影王凯

除此之外，每个月，协会还会组织志愿者们全国各地一起进行两到四次的净滩活动。

志愿者们在海滩捡拾垃圾

在2016年，蓝色海洋携手志愿者们一起捡拾海滩垃圾近5吨！

2016年度净滩数据图表

除了净滩活动之外，我们还会每两个月联合海洋环保机构进行海漂垃圾科研监测，通过严谨分析后的数据来呼唤大众的环保意识。

目前专家希望给抹香鲸安乐死，让它不要再受那漫长的苦痛。

抹香鲸一事，应该要给我们以警醒，海洋环保刻不容缓！

让我们一起关注海洋垃圾日趋严重的问题！让更多的市民加入海洋清洁的队伍来！让我们从小做起，从身边做起，从小做起！

蓝色海洋，海好有你！愿更多的海洋生灵在深圳、在中国、在世界海洋自由游弋、繁衍生息！

编辑：王佳


文章编号: aecf6f80bf6af0ea69945e83fe08aec0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~3月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~女神月尽情狂欢) 2017-03-14 江门市大方旅游  其他 江门市大方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NjAzMg==&mid=2650404585&idx=2&sn=5e55e0d50f8051592842601a896ee127&chksm=be85340689f2bd10aad45c275fe8690c401ab0935b27a8610e6667808d1cd323dd59a8700c95&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

查询线路请浏览大方旅游手机微官网

www.dafangtour.com

想获取更多旅游优惠信息请关注

大方旅游官方微信：jmdafang


文章编号: 28469c1951ed29410a7100c9b5f88809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (海上大熊猫 | 给跪了，那些小可爱原来双商这么高) 2017-03-14 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652673661&idx=4&sn=0b764acc263cfeffbd71b23bd9c9cf87&chksm=bd21633a8a56ea2cf6dd61fabe1fcbbee44ce7f189f5afd60070f99bcdd791aeeae37b609214&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在海上偶遇白海豚是一件很幸运的事，现在这样的机会很少了，远不及上世纪中旬之前。

白海豚喜欢生活在咸淡水交汇水域，活动区域水深在20米左右，恰好和人类密集活动区重合了，有缘相遇的次数不多，但足以留下白海豚机智过人的光辉事迹。

请输入标题 bcdef

靠智慧吃饭的主儿

请输入标题 abcdefg

白海豚虽然白里透著红，长得很呆萌，但一点也不傻白甜。这一点从它们觅食的手段可见一斑。

白海豚捕食靠的是智取，凭借回声定位判断目食物的准确位置，做到精准觅食。

它们还善于观察，知道跟著海船有肉吃，所以，有时候它们会跟在捕鱼的双拖船后面坐等漏网之鱼。

△机智如我

摄于珠海长隆海洋王国

请输入标题 bcdef

鞠躬尽瘁的领航者

请输入标题 abcdefg

有时候，它们会来到船只的前方，充当“领航者”。

1871年夏天，大雾笼罩新西兰海岸，身陷暗礁群的"布里尼尔号"找不到出路，随著大风大浪的颠簸，分分钟有可能被拍死在礁石上。

当船员们想弃疗时，船长突然发现前方有一头白海豚不断地回头看他们，别无他法的船长下令跟著白海豚走，这头后来被叫作“杰克”的白海豚，带领船只绕过暗礁，穿过浓雾，抵达安全区，然后自己悄悄地离开了。

△深藏功与名，耶~

摄于珠海长隆海洋王国

此后，每当有海船经过这片“死亡海域”，杰克便会出现，为他们领航。多亏了杰克，再也没有船只在此触礁了。

曾有旅客怀疑它是魔鬼作怪，便开枪打伤它，幸好杰克不记仇，不久后又出来当“领航者”。

为了保障经过这个地区海船的安全，新西兰政府特意颁布一条法令：任何人不准伤害这条海豚。从此，杰克便成为受官方保护的领航者，直到1912年才退隐。

请输入标题 bcdef

守护一片海域的镇港神“鱼”

请输入标题 abcdefg

△别怕，有我们罩著你们

摄于珠海长隆海洋王国

白海豚助人为乐的事迹还有很多。在厦门一带，白海豚又被叫作“镇港鱼”或“妈祖婆鱼”，在当地渔民眼中，白海豚就是妈祖派来的小天使，帮助渔民渡过难关。

相传，在古时候，有一位五十多岁的老渔翁带著女儿在厦门湾捕鱼，有一次，这个瘦弱的女孩在撒网拉鱼时，不幸掉入海中，更不幸的是，她被附近的鲨鱼盯上了。

凶神恶煞的鲨鱼想要嘴撕女孩，孤立无援的老渔翁很绝望，就在千钧一发之时，几头白海豚出现了，它们兵分两路，敢死小分队负责驱逐鲨鱼，后勤部队负责把落水的小女孩护送到船边，最后，它们把鲨鱼赶出了该片海域，让这里的渔民免遭鲨鱼侵扰。

请输入标题 bcdef

感人至深的活雷锋

请输入标题 abcdefg

△请叫我雷轰

摄于珠海长隆海洋王国

除了救人，白海豚对其他动物也有很多壮举。曾经在汕头南澎列岛保护区出现了近十头白海豚组团救助一头溺水小江豚的场景。

江豚刚出生时并不擅长游泳，需要父母协助将其驮出水面呼吸，不然很容易溺亡。

当白海豚们偶遇这头落单的小江豚时，它们便热心地上前救助它，轮流将其驮出水面，让它得以呼吸新鲜空气。

请输入标题 bcdef

生活在水深火热之中的小可爱

请输入标题 abcdefg

这样双商皆高的可爱生灵，如今却面临著灭绝的风险。和人类生活区域重合，让我们有幸见识到它们的聪明善良，而我们却破坏了它们的生活环境。

白海豚对于环境的变化很敏感，人类活动带来的海水污染、噪音污染都会威胁到白海豚的生存，船舶行走过程中，螺旋桨还会误伤白海豚。它们被称为“海上大熊猫”，其实数量上比大熊猫还少。

保护白海豚刻不容缓，但修复其野外生存环境是一个漫长的过程。今年珠海长隆海洋王国与中华白海豚保育基金会及珠海淇澳岛白海豚保护基地展开了深度合作，从多个方面研究白海豚的保育工作。

△我在这儿等著你们来~等著你们来看我们这些小可爱

摄于珠海长隆海洋王国

目前，居住在珠海长隆海洋王国的是白海豚一家四口，它们在这里获得舒适的生活环境和专业的照顾。游客可以到珠海长隆海洋王国看望白海豚一家，还能学习到保护白海豚的相关科普知识，一起为保护这种珍稀动物努力，让后代也能看到活蹦乱跳的白海豚，而不是资料里的传说。

而且，现在到珠海长隆海洋王国有优惠哦~带著你们家小可爱一起来看小可爱吧~

请输入标题 bcdef

海洋王国门票

平日：350元300元/人

特定日（周末）：360元325元/人

（此优惠截止时间为2017年3月31日）

请输入标题 abcdefg


文章编号: c04b0238c39bfd30f18a6a78faf1eab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【伤心】那头误闯大亚湾的“路痴”抹香鲸，可能回不了家了……) 2017-03-14 惠州新闻  其他 惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2649974740&idx=3&sn=497aa41bdd859e07733c9c669531976e&chksm=beb966ba89ceeface101a907e3e40dffdba9badd90279b9c36504f4302d660134da4c5182df1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在惠州生活，看「惠州新闻」

这两天，

一头在大亚湾“迷路”抹香鲸的遭遇

牵动了惠州人的心

尽管众人竭力营救

但遗憾的是，

它的身体状况越来越差

或许回不了家了……

3月14日下午，游入惠州海域的抹香鲸状况堪忧，记者从惠州市海洋与渔业局获悉，截至下午5时，抹香鲸在惠州港海域搁浅，生命状况堪忧，当前，惠深两地相关部门联合成立救助抹香鲸工作组，和志愿者一道轮流进行看护，并密切关注鲸鱼状况，希望其能慢慢恢复，但据专家说，恢复的可能性极小。

“迷路”的抹香鲸。

全力以赴救助迷途抹香鲸

今天上午11时许，受惠深两地海洋与渔业主管部门的邀请，中科院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物专家李松海研究员、香港海洋公园动物护理总监Grant Abel博士及兽医师SarahChurgin博士，以及来自中山大学、深圳海洋世界、广东海洋大学、汕头大学、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的数十名专家学者抵达现场参与救护及指导。

现场指挥部在指挥母船上召开专家会商会，讨论接下来的救治方案，决定从两个方面进行救治：一是给鲸鱼做听觉测试，评估其健康状况；二是若鲸鱼健康状况良好，拟采用鲸鱼同类声音引诱其回深海或用高频声音驱赶其回深海。按照专家会商方案，专业人员随即开展救治行动。

下午2时许，惠州渔政支队指挥中心主任陈晋强紧拧著眉头，忙著将上岸购置的六支金属管按照专家的意见加以改造，用来敲击引导抹香鲸游离岸边。

“情况不是很乐观，但我们和专家一直在努力开展施救。”陈晋强说，抹香鲸身体状况越来越差，专家团队和职能部门都在争分夺秒，尽最大可能开展施救。

根据外籍专家的建议，可以尝试敲击钢管来引导抹香鲸游离浅滩，于是他们连忙上岸，购置钢管，并找到加工厂加以改装。这时，他们才匆匆买了些食物填肚子——由于一直紧密跟踪和查看抹香鲸的状况，不少专家和工作人员没来得及吃口饭。

救援船只试图用发动机掀起的水浪将快要搁浅的抹香鲸冲向深水处。《惠州新闻》记者王建桥 摄

一切准备妥当后，飞艇划开海面向著抹香鲸搁浅的位置疾驶。不到十分钟，在纯洲岛附近海域，数艘执法船一直守护在抹香鲸周围。记者看到，抹香鲸一动不动地斜倾在离海岸不足10米的浅滩上。大约十多分钟，抹香鲸才开始喷水呼吸。

抹香鲸在呼吸。《惠州新闻》记者王建桥 摄

“潜爱大鹏”（深圳大鹏新区一志愿者机构）理事王晓勇告诉记者，他们的潜水员志愿者在水底，发现地下全部都是礁石，而且水深只有1米多。

专家坦言“回天”几率微乎其微

下午3时20分，抹香鲸的现实情况不容乐观：呼吸次数减少，游动速度减慢甚至停滞不前。另外，随著潮水退去，可以判定鲸鱼已经搁浅。若潮水再退30cm，而抹香鲸又不能自行游回较深区域，则鲸鱼将极有可能被自身体重压伤导致内脏出血直至死亡。

在渔政执法船上，专家们在探讨接下来的行动计划。在确定抹香鲸完全搁浅之后，专家认为奇迹出现的可能性很低，结合这几天抹香鲸游动情况和它的身体状况，它一直没有摆动过尾巴。目前抹香鲸呼吸已不规律，估计还得经过2天的煎熬。

截止下午5时，仍有专家未放弃，尝试用声呐测试鲸鱼反应，看它能不能动起来。此时已经涨潮，抹香鲸的身体被入水更多，但它的头部始终没有抬起来，呼吸仍然不稳定。

潜水员在给抹香鲸做体检。《惠州新闻》记者王建桥 摄

经专家测试，目前抹香鲸已没有什么反应。潜水员需要第三次下潜固定抹香鲸的尾部，以防其涨潮后飘走，发生意外。在场救援人员及媒体记者仍在原地注视著这头抹香鲸，陪著它进入生命倒计时。目前救护行动仍在继续，救援组将密切关注鲸鱼状况，希望其能慢慢恢复，但据专家表示，恢复的可能性极小。

在场救援人员及媒体记者仍在原地陪伴这头抹香鲸。《惠州新闻》记者王建桥 摄

“此次参加救援行动，整个过程让我深深感动。”SarahChurgin博士表示，此次到香港赶赴大亚湾一起开展救助工作，整个过程让见证了大家齐心协力、争分夺秒开展救助，保护资源和海洋生物的举措让人倍感温暖。

救援现场视频

↓↓

（视频来源：深圳卫视无人机工作室）

救护行动引起国内外科研机构高度关注

救助抹香鲸的行动引起了众多媒体关注。今日下午，记者从惠州港现场看见，有多家媒体记者在场参与报道，并有近10架媒体无人机进行航拍。据市海洋与渔业局相关负责人介绍，惠深两地联合救护抹香鲸的行动，通过前期媒体报道，引起国内外媒体高度关注。新华社、中央电视台、惠州日报、东江时报等纷纷派出记者现场采访。同时，救护行动也引起国内外科研机构的高度关注。

惠州市海洋与渔业局呼吁：围观群众不要大声喧哗，围观渔船不要靠近，不要放水下摄像机及近距离航拍鲸鱼，避免对鲸鱼造成不必要的干扰。

让我们来回顾一下

此次抹香鲸救援行动的全过程↓

抹香鲸全身遭渔网缠绕 主动张嘴“求救”

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身下的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸入鲸鱼口，清理出被鲸鱼吞入口中的渔网。鲸鱼十分配合，张口等待潜水员清理完毕才合上。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米、重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

途中再次发现有搁浅危险 展开二次救援

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航，驱逐周边船只，避免抹香鲸受到伤害。12日下午17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队局立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，该抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离执法人员视线范围。由于3月13日海面有浓雾，能见度极差，抹香鲸不知所踪。13日一早，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门均派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。同时，两地部门通过短息平台群发信息，提醒所有渔船留意抹香鲸去向，及时报告渔政部门，并注意避让抹香鲸。

13日10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

14日下午3时，工作人员再次组织救援。

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海？

专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队工作人员接到中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，海洋专家也使用声呐设备救助抹香鲸，为避免造成干扰，影响救援，渔政大队通过短信息平台群发信息，请过往船只远离虎头门和喜洲岛附近海域，并安排执法船艇看守，防止船只进入。

敲打船舷 引导抹香鲸游向外海

“经过紧张测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。” 渔政大队工作人员告诉记者，为此惠州保护区和中山大学、广东海洋大学及深圳海洋世界等专家商议，采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

惠州边防支队大辣甲派出所边防干警通过敲击船帮助引导抹香鲸游向外海。通讯员顾俊锋 供图

13日下午4时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后抹香鲸又不时出现掉头回游和原地打转的情况。大鹏渔政工作人员告诉记者，为了给抹香鲸补充体力，13日下午还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食，“我们也怕它搁浅，调来了橡皮艇和消防船，不过抹香鲸并没有往岸上游，因此暂时也没有用到。”

记者从惠州渔政支队了解到，截至昨晚10时，抹香鲸在惠州港海域停留，正在被引向深海。市海洋与渔业局的跟踪救护工作仍在进行中，参加救护的船只已达9艘。

“这几天我们渔政人员将加强巡逻巡视，并向渔民广泛宣传，防止沙滩搁浅、误入渔网或渔船误捕。”惠州渔政支队44603指挥长魏远志向记者介绍，经惠深救助抹香鲸工作组会商安排，近期由惠深两地渔政部门和保护区轮流看护。例如昨晚6至9时由保护区管理处轮值，9至12时由惠州支队轮值，今日凌晨0至3时由大亚湾大队轮值，凌晨3至6时由深圳大鹏渔政部门轮值。

大家都在看

广汕高铁惠州4站点位置曝光！博罗惠城惠东都有份！就在您家旁边！

陈奕威在全国两会上传递惠州好声音，让惠州人有更多获得感！

惠州收到“大礼包”！粤港澳大湾区写入《政府工作报告》！

·END·

惠州新闻

《惠州新闻》记者：欧阳德辉 王建桥

来源：东江时报 南方日报

惠州市海洋与渔业局官网

《惠州新闻》编辑：方程 小伊

侵权请联系编辑删除

转载请注明：惠州新闻

长按二维码添加关注

微信号：huizhouxinwen


文章编号: 52e4c01bece1d0d9d1c512302dee5690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (勿呆集 | 2017年3月14日厦门夜宵新闻) 2017-03-14 厦门的那些事  其他 厦门的那些事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjI0MDgwNw==&mid=2247486354&idx=1&sn=67b4d6b21d294b45e594e10add46d1d9&chksm=97485b5aa03fd24ca03f7378bad82496d30e5a49d77dadf64f0c0fb3378f5c4f98121cef7d7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




今日 | 农历二月初十七 星期二 明日天气：阴天

心情 | 一下子降十度的厦门，哇凉哇凉的！

1|厦门首批保障性商品房拟推2002套房源！为60平方米二房型

好消息！今年第一批保障性商品房即将推出！销售均价将在市场评估价基础上优惠55%；房源位于海沧、翔安；计划推出2002套房源；皆为二房型，建筑面积约60平方米；计划于三月下旬开啔意向登记。

2|厦门生二孩的多还是生一孩的多？权威数据来了

自从国家放开二孩政策后，你知道厦门有多少人生二孩吗？近日，厦门市统计局发布了2016年厦门市常住人口发展情况分析：根据2016年全国1%人口变动情况抽样调查数据推算，2016年全市育龄妇女生育二孩率50.3%，超过一孩生育率，比上年提高6.3个百分点。简单说，生二孩的比生一孩的还多！

3|3月15日起，吕岭路的“奥网城”站更名为“大唐中心”站。同时，往观音山方向的“大唐中心”站与吕岭路新建的“中航紫金广场”站实施分站停靠措施。

3月15日起，吕岭路的“奥网城”站更名为“大唐中心”站。同时，往观音山方向的“大唐中心”站与吕岭路新建的“中航紫金广场”站实施分站停靠措施。具体调整方案如下：

一、站点更名

吕岭路的“奥网城”站更名为“大唐中心”站，涉及6条公交线路：30路、55路、68路、98路、401路、641路。

二、分站停靠

往观音山方向的“大唐中心”站与吕岭路新建的“中航紫金广场”站（两站相距100米）实施分站停靠措施，具体调整方案如下：

1、吕岭路右转展鸿路的30路、98路、641路停靠“大唐中心”站，无增减停站点。

2、吕岭路左转环岛东路的55路、68路往观音山方向单向增停新设的“中航紫金广场”站，减停“大唐中心”站。

3、58路往观音山商业街方向单向增停新设的“中航紫金广场”站（“市金融中心”站与“下何”站之间）。

3月18日起，为方便翔安新城片区乘客出行，758路改至翔安新城公交场站始发。同时，108路单向调整部分线路走向，消除车辆在云顶北路路中调头的安全隐患。857路截短至溪头下公交场站，消除车辆在景州乐园占道发班的安全隐患。具体调整方案如下：

一、758路（翔安新城公交场站—第一码头）

758路改至翔安新城公交场站始发，调整减停路段可由740路、753路、754路、757路、780路等线路分流。

1、线路走向

上行：翔安新城公交场站始发，经南美路、鸿翔西路、洞庭路、新城中路、鼓岩路、翔安大道至翔安大道翔安南路口调头后，经翔安大道接原线路往第一码头。

下行：第一码头始发，行至翔安大道鼓岩路口，改经鼓岩路、新城中路、洞庭路、鸿翔西路、南美路至翔安新城公交场站。

2、增减停站点：

增停：翔安新城公交场站、浦园一里、洋塘。

减停：新店车场、新店东、翔安文教园、海洋学院翔安校区、洪前社区、后房（往翔安新城）。

3、首末班时间：

翔安新城公交场站 首班5:40 末班20:40

第一码头 首班7:10 末班22:00

二、108路（麦德龙—红星美凯龙总站）

1、线路走向：

上行：麦德龙始发，行至安岭路，改经岭下东路至红星美凯龙总站。

下行：红星美凯龙总站始发,经岭下东路、安岭路、岐山路、枋湖北二路（不在云顶北路上调头）接原线路往麦德龙。

2、单向（往麦德龙方向）增减停站点：

增停：五缘第二实验学校；

减停：湖里高新技术园、岐山路口。

３、其它运营方案不变。

三、857路（阿罗海城市广场——溪头下公交场站）

1、线路走向

阿罗海城市广场始发，行至环岛南路，截短至溪头下公交场站，不往景州乐园，往返一致。

2、增减停站点：

增停：溪头下公交场站；

减停：溪头下、景州乐园。

3、首末班时间：

阿罗海城市广场 首班 6:15 末班 21:00

溪头下公交场站 首班 6:35 末班 22:10

4|一旦发现共享单车乱停放现象 立即上传微信群

用完之后随手一丢，绿化带上、车道边或者角落里，某些人的不文明行为，使得共享单车的便利反倒成了影响市容的“硬伤”。昨起，市城管执法局执法局，市政园林局与相关共享单车公司建立微信协调群，思明区、湖里区城管执法局各中队日常巡查发现共享单车乱停放现象后，立即上传微信群，各公司连夜进行清理、扶正归位。

5|厦门将新增四所省示范性幼儿园

福建省教育厅昨日公示了13所要被评为“福建省示范性幼儿园”的名单。厦门有四所，分别是——湖里区：厦门市康毅幼儿园；集美区：厦门市集美区后溪中心幼儿园；海沧区：厦门市海沧区天湖幼儿园、厦门市海沧区海沧幼儿园。

6|安溪一家欠1500万不还 豪车在厦门被查扣

来自安溪的廖某江一家，住著别墅，开著玛莎拉蒂、宾利豪车，可却欠1500万不还，当起了老赖。3月12日，安溪法院执行干警赶往厦门，成功查扣了老赖一辆价值数百万元的宾利轿车。之前，他们已查封了老赖位于厦门的一幢别墅。

7|厦门城乡低保标准提至650元/人·月 差额将在4月补齐

今年，厦门城乡低保标准拟为650元/人·月、特困人员基本生活保障标准拟调整为910元/人·月、困难残疾人生活补贴标准拟提高为350元/人·月

8|未来三年厦门规划建设30个乡村旅游聚集区和特色小镇

乡村旅游去哪儿？厦门的朋友们再也不用舍近求远了。未来三年，厦门岛内外将涌现出30个乡村旅游的聚集区和特色小镇。

9|性教育读本引发争议 记者走访了解:目前厦门尚无统一教材

近日，杭州一名学生家长晒出了《珍爱生命———小学生性健康教育读本》的部分配图，吐槽其中内容尺度太大，不适合孩子阅读，引发网友热议。随后，涉事学校萧山高桥小学将该书收回。

那么，厦门小学生有没有专门的性教育读本？学校又是如何开展性教育相关课程的呢？对此，记者走访发现，厦门各小学目前尚未推广统一的性教育课材，但多数学校在开展心理健康教育时，会涉及相关卫生知识。

10|金马影后周冬雨白色情人节空降厦门

11|海沧湾串岛游今年上半年有望啔航 将包括海岛休闲等多项活动

海沧区辖区海域面积44平方公里，海岸线长45.8公里，海域滩涂面积13.3平方公里，辖区海域包含中华白海豚及白鹭两个国家级自然保护区。为开发海沧旅游资源，提升海沧新城品质，去年1月，海沧旅游集团与厦门路桥集团合资成立了厦门路桥海旅投资有限公司，著手开展串岛游业务和海沧湾沿线无居民海岛的开发。

据介绍，串岛游航线主要围绕海沧湾海域及火烧屿等几个岛屿展开，以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展包括帆船体验、海岛休闲、游艇观光、水上婚纱摄影、海钓等多项观光休闲旅游活动，形成以海岛度假休闲、拓展、滨海娱乐为主题的休闲旅游区，打造海沧生态环境和谐发展的滨海旅游“新名片”。

12|厦门检验检疫局：进口糕点饼干问题不少 汽车缺陷召回量创新高

“3·15”消费者权益保护日到来之际，昨日，厦门检验检疫局召开新闻发布会，通报去年厦门口岸进口的部分民生消费品、食品质量状况，并公布了2016年度十大维权案例。去年，我市首次啔动缺陷消费品召回等，将不合格消费品食品等尽可能地挡在国门之外，退运或销毁安全卫生不合格的进口食品456批171万美元。

13|今后这些人社业务要到长青路办理

厦门市行政服务中心人力资源和社会保障事务分中心昨日啔用。今后，厦门人社系统的部分行政审批服务业务要到这里办理。

这些行政审批服务业务包括：高中级专业技术职务任职资格确认，干部、毕业生调入本市核准，聘请外国专家项目及人员申报，外国专家短期来华邀请函办理，外国专家来华工作许可证代发放，外国专家证办理，博士后科研工作站及在站博士后补助经费使用核准，外国人就业许可，工伤认定，留学人员身份认定，留学人员工作证，留学人员来厦工作登记，国(境)外学历学位认证。

这些原设置在市行政服务中心的窗口将不再受理业务，原已经受理尚未办结的事项，将延续到人社分中心继续办理，原已在人社分中心办理的职工调入、落户、集体合同审查及创业奖励、培训补贴、社保补贴、年金报备、裁员报备等审批服务事项仍在分中心办理。

厦门市行政服务中心人社事务分中心地址为：长青路191号二楼。

办公时间：9：00至12：00，13:00至17:00(工作日)，咨询电话：12333。

14|厦门新增49个居住证受理点，现有受理点已达百个

为了最大限度方便群众办理居住证，就在今天，49 个新设立的居住证受理点全部建成并正式投入使用（详细地址在这↓）。至此，加上原先设在全市各派出所的 51 个受理点，目前，厦门居住证受理点达到了 100 个，将有效缓解群众的办证需求。


文章编号: abd136ed0453ae73a9b694f68c259eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (3月14日 | 深圳大事件) 2017-03-14 深圳微时光  其他 深圳微时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTMzODAzMQ==&mid=2669399123&idx=3&sn=3b70daa9deb081f589ed454ad6659573&chksm=8aaf8713bdd80e0562044cc0ab78b80fe0802568b80c11422e2042e82e3fe592842fc7b31338&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




photo by 陈慧如

3月15日，阴天；气温14-19℃；东北风3-4级；相对湿度65%-90%。预计15日起转受偏南气流控制，天色持续阴沉有小雨；16-17日南风加大，气温逐步回升；展望20-21日，高空槽配合冷空气影响，转阴雨天气。

Mar.14

2017

+最想表达的，往往都欲说还休。 最想说清的，恰恰是一言难尽。 徘徊在心边的言语，说出口最难。 热情扑面的，未必全是真情使然。 句句周到的，也许只是礼貌应承。 但凡无可挑剔的说词，离心边最远。-by苏岑

南山今年计划发放 4亿元人才安居房补

记者昨天从南山区住房和建设局获悉，今年南山区将安排人才住房补租资金4亿元，让人才安居南山、乐居南山。

南山区住建局负责人表示，据不完全统计，目前深圳市市级层面在南山区筹建的保障房项目有32个、住房超过6万套。南山区委区政府积极做好对接市级项目工作，并结合南山实情，推出一系列措施集聚全球创新能量，当好国际科技产业创新中心主力军。主要措施包括全力推进市安居集团南山子公司成立，开展企业人才住房配租及补租工作，落实人才住房分配任务，今年将发放住房补租资金4亿元；积极推进系统机构改革，实施质检站、安监站、造价站“三站合一”，减少程序、提高效率，加速推进人才保障住房建设；深入实施“领航计划”，打造国际化高端人力资源服务产业园，大力引进海内外高层次创新团队和领军人才，认定“领航人才”2000名以上；啔动1—2个棚户区改造项目，筹建保障性住房5000套，供应人才住房3000套。

市规划和国土资源委员会（市海洋局）公开选调6名公务员

据悉，深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）拟面向深圳市内外公开选调6名公务员。此次采取网上报名方式，报名时间自即日起二十日内（以电子邮件发送时间为准）。报考人员将相关材料的正反面彩色扫描件发送至：szplb@szpl.gov.cn。公开选调公务员职位表和报名表可登陆深圳市规划和国土资源委员会（市海洋局）网站http://www.szpl.gov.cn通知公告栏下载，或可电询联系人：李小姐0755-83949364，了解详情。

龙岗业余足球邀请赛即日起开始报名

龙岗业余足球邀请赛将于3月31日在龙岗区园山街道大与文体中心举行。即日起至3月24日17时开始接受报名。

足球赛分为青少年男子组及成年组，比赛执行国际足联最新的《五人制足球竞赛规则》。采用小组单循环、交叉淘汰和附加赛的比赛方法。青少年男子组奖励前八名颁发奖杯；成年组第一、二、三名将奖励1000、800、500元及奖杯，第四名至第八名将奖励200元及奖杯。

据悉，报名时间从即日起至3月24日17时，青少年组免交报名费，成年组需交500元报名费。有意参与者可前往大与文体度假中心羽毛球馆招待室或添加微信账号报名、缴费，详情可联系赛事负责人王先生13480823003。

深圳幼儿园预计5月初起招生

目前，深圳不少适龄幼儿家长都在关心今年幼儿园何时集中招生。对此，市教育局表示，深圳幼儿园招生工作可参考往年情况，每年3月底到4月市教育局都会例行公布深圳幼儿园招生工作的通知，提醒家长及时留意市教育部门官方网站有关信息，提前做好相关资料准备，预计深圳幼儿园统一集中招生时间为5月初开始。

福田慢性病防治医院下月设门诊专治失眠

从下个月起，福田区慢性病防治医院将开设失眠门诊，如有神经衰弱、失眠、心慌气短、多汗、容易发脾气、喜欢胡思乱想等各种因素导致的睡眠质量不佳者，可以到该院失眠门诊就诊。

福田区慢病院精神疾病防治科主任王凯表示，长期失眠应该到正规医院的失眠科或心理科/精神科就诊，进行系统评估，查明失眠的原因，然后根据病因采取药物治疗、心理治疗等综合治疗措施。失眠门诊是神经内科和精神科的交叉学科，需要配备专业的具有精神科资质的心理医生。福田慢病院失眠门诊从4月开始，每周一到周五上午8:00~12:00，下午2:00~5:00由包括精神科主任医师、精神卫生专业博士、硕士在内的专家团队轮流坐诊。

受困鲸鱼又回到深圳海域，近30名专家研究下一步救援措施

14日，由各地赶来的近30名专家检查鲸鱼情况，研究下一步救援措施。专家们通过现场观察，评估鲸鱼身体状况。目前，专家们已经完成现场评估，惠州保护区牵头组织各路专家研究下一步救援措施。

3月12日，一头被网缠的抹香鲸在渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。但脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。13日，在鲸鱼脱困后再次陷入搁浅危险后，救援人员进行8小时的紧急救援，但它仍徘徊在水域，仿佛迷失于此。暮色四合，救援措施不得不暂时放缓。昨日晚间，有大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾保护区和海警四部门派出船只，24小时守候抹香鲸，只为尽早送它“回家”。

14日上午，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场接力援救。

全国12315互联网平台上线 消费者维权可网上进行

今后，消费者不用担心异地投诉不方便或者投诉电话接线员下班了。今天上午，国家工商总局宣布，消费者的投诉和举报均可在网上直接进行，并可随时关注处理进度和结果。

今日上午，工商总局局长张茅宣布全国12315互联网平台开始试运行，3月15日正式上线。平台的网址是“www.12315.cn”，手机APP名称是“全国12315互联网平台”，微信公众号是“全国12315互联网平台”，微信小程序名称是“12315”。

拟严禁幼儿园收取报名费学位费

进入春季学期，不少适龄儿童家长也开始关注幼儿园招生情况。日前，广东省教育厅发布了《关于做好幼儿园招生工作的通知(征求意见稿)》(以下简称“意见稿”)公开征求意见的公告。意见稿中指出，幼儿园适龄幼儿一般为3周岁至6周岁，幼儿园严禁收取报名费、学位费（定位费）等费用；同时幼儿入园除进行必要的健康检查外，禁止任何形式的考试或测查。

若对意见稿有任何建议和意见，可在2017年3月23日前发送电子邮件至jjc7986@163.com (电话和传真：020-37627986；邮寄地址：广州市东风东路723号广东省教育厅基础教育处，邮编：510080)。

秦岭空气卖18元一罐 称有森林的味道

记者在一个植树现场看到现场发放罐装空气，据介绍是秦岭深处的富氧空气，采用压缩罐包装，每罐装7升，18元。“这一罐气能用多久？”站在一旁的刘女士好奇地问。服务员告诉她:“气罐使用有两种方法，按一次喷一次的话可用大约50次；若按一次持续喷，可以用2分多钟。”记者在“秦岭森林富氧空气”罐体上看到，气源地为秦岭平河梁，这里是以保护大熊猫为主的国家级自然保护区，森林覆盖率达94%以上，空气中负氧离子含量每立方厘米高达30000以上。平河梁在宁东林业局辖区内。

据宁东林业局局长刘长荣介绍，一年多以前，西安雾霾严重的时候，他们就有了卖空气的想法。经过前期考察和市场调研，在省森管局支持下，宁东林业局投入二三十万元，建成了一条灌装空气生产线。据介绍，国内同规格包装的新鲜空气，售价在60元左右，国外在100多元。一罐7升装的秦岭富氧空气，售价18元。“成本主要是人工费、运输费和包装气罐，大概10元左右。再加上销售环节的分成，一罐气能赚两三元钱”，刘长荣介绍说。刘长荣告诉记者，富氧空气有缓解疲劳、提神醒脑、置换肺部有害气体、清洁呼吸道的作用。因为售卖富氧空气是新鲜事物，目前还没有统一检测标准，今后这些都会逐步完善。

三峡北线船闸完成2017年停航检修任务 恢复通航

14日8时，随著上行船舶缓缓驶入三峡北线船闸闸室，三峡北线船闸按计划完成2017年停航检修任务，正式恢复通航。

三峡船闸自2003年6月投入运行以来，已高强度运行近14年。为恢复和提高船闸设备设施的技术性能，保障船闸长期安全、高效运行，根据交通运输部批复，今年2月2日8时至3月14日8时，三峡北线船闸计划性停航检修40天。

女儿远嫁 父母跨越数千里为她背来了这些

俗话说：儿行千里母担忧。一对老人跨越数千里，到远嫁到外地的女儿家探亲。一路上，老两口背著两个大大的背囊，为女儿一家人背来了老家的陈醋、大葱、青苹果等日用品，还带来了易坏的草莓等水果。

9年前，女儿大学毕业嫁给了几千里之外的一位兵哥哥，婚后，由于丈夫常年在部队，她放弃了固定的工作，追随丈夫来了边城黑河市，租来一套小房子，一边照顾孩子，一边上班。图为老人给女儿女婿带来的烧饼。

看到父母如此辛苦背来了这些，女儿心疼的流下了热泪，老两口爽朗地说：“你们这里的物价太贵，很多水果没有熟透都运过来了，再说了，也没有咱老家的味道”。图为老人给女儿女婿带来的陈醋、大葱。

图片征集

一处花草，一棵树木，一栋高楼，都可以成为我们眼中最美的风景。把你眼中的深圳拍下来，与大家分享吧～

摄影作品投稿邮箱：mb@rainwe.com

Note/本文由深圳微时光编辑整理发布，图片来源于网络，转载请注明。

-------------------- 广告 --------------------

想勾搭小编？请加微信：procmeans

微博 | 深圳微时光微信 | szdays

商务合作 | rainsocial


文章编号: ff05e2f15b070180ae354beb4d0a7b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (12米抹香鲸深圳海域受伤迷途 惠州接力护送引向深海) 2017-03-14 惠州身边事  其他 惠州身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEwNjE0Mw==&mid=2649893182&idx=1&sn=b5b00f32572e50bf12333abdb529796c&chksm=83ff5eceb488d7d80ff412293cd20d8b1c0899bbc61ff515524b306725b499d7343f6045ecdb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




12日上午，有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的抹香鲸，深圳大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。当天12时20分，受困鲸鱼成功摆脱渔网，并游向惠州海域。13日上午10时，救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸，深圳与惠州两市渔政部门继续联合施救。今日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所等机构的专家将赶往现场研究解救办法。

抹香鲸身上缠绕著渔网

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾驶快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身上的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸进去，清理出被吞入口中的渔网。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米，重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航。当日17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离救援人员视线范围。

13日清晨，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门继续派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

同时，现场人员成立现场救护指挥部，统一协调指挥救护行动；并由中山大学海洋科学院方亮副研究员、广东海洋大学深圳研究院廖宝林、深圳海洋世界魏鹏程、梁文兵等海洋生物专家组成的救护专家组立即研究紧急救护措施。

声呐系统受损难辨方向

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海呢？专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，使用声呐设备救助抹香鲸，“但是经过测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。”渔政大队工作人员告诉记者。为此救援人员采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

16时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后它又不时掉头回游原地打转。为了给抹香鲸补充体力，救援人员还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食。

当日17时，参加救护的船只已达9艘。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，救援人员商议，采取了“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，通宵看守抹香鲸。

“只要抹香鲸游到深海，情况就会好转，但它体形太大，我们也不能将其拖到外海，不可控制的因素很多，目前只能守著。”昨晚21时，大鹏新区渔政工作人员表示。据悉，14日上午，香港海洋公园，中科院深海研究所，珠江口白海豚保护区和汕头大学的有关专家将赶往现场研究解救办法。via南方日报


文章编号: 54d11c336d20bc34d11fe8de784ce087
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (99%的广西人都表示，三月三走出广西干大事！) 2017-03-14 南宁生活圈  其他 南宁生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTc1NTkzMg==&mid=2652678811&idx=1&sn=a78162165109cf8134f0dacfdf1e2fcc&chksm=843b1be8b34c92fedbcdacb3d44efc013d6181bee2977223d97d8a6358e806f71abc9731ed7c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广西人民真是太爽了，三月三又放假6天！

99%的广西人表示，这次要走出广西干大事！

喏，广西朋友圈里扎堆嚷嚷著要攻占长隆！

↓

本著为人民服务的精神，

小编这里送上超详细的游玩攻略！

助力乡亲们攻占长隆！

交通：

广西高铁直接到广州南站，再乘坐出租车（约20分钟）到广州长隆酒店，或在广州南站乘坐7号线至汉溪长隆地铁站，接著长隆免费穿梭巴士到达长隆酒店。

住宿：

长隆酒店。连续8年获得中国最佳主题酒店的荣誉，来广州长隆不住2晚简直对不起自己！

和“跑男”一起玩转长隆欢乐世界！

国内收视率最高的综艺节目《奔跑吧，兄弟》、

《全员加速中》也是在欢乐世界录制。

其中，“全球过山车之王”垂直过山车，

看阿信和Angelababy玩嗨得不要不要的。

大鹏、邓超都来挑战垂直过山车，

咱大广西当然也要玩。

陈赫、阿信嗨到飞起，

“活了四十多年，才知道坐过山车这么爽！”。

这时候，让我们高歌一曲“死了都要爱……”！

李晨、姚晨、包贝尔畅玩U型滑板。

像这种旋转加垂直滑落的极限运动，

可要和伙伴们坐一起，

就算不能手拉手也还可以心连心！

这里首推创造了吉尼斯世界记录的十环过山车，

比两个标准体育场还长。

高空尖叫，想叫多大声就多大声，畅快淋漓！

玩梦幻转马，看李家阿妹平日凶巴巴的

现在秒变小公举，嘟嘴卖萌，可爱极了。

搞得手机内存都爆满。

什么，你说你都玩过？那欢乐小镇知道不？

中国首个马戏主题开放性游乐小镇。

17年春节一推出，长隆粉丝们便一拥而上攻城略地。

自由落体，一秒让你蹦跶到天上，65米极速穿梭。

炫舞滑冰，300平米仿真冰，男女老少任性玩。

飞天魔轮，翻天覆地玩一圈，带她一起尖叫。

霹雳转车，老司机小司机一言不合就飙车。

滑翔飞翼，脚踏车不用魔法也能飞起来。

摇摆屋，验证家庭革命友谊时刻到了。

连爸爸去哪儿明星父女张伦硕考拉

也是欢乐小镇忠实fans 。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都来了，咱家也要过足明星瘾！

你可能不知道，长隆国际大马戏实景式舞台，

是世界上最大的森林实景式舞台，

刷新了舞台吉尼斯世界记录。

tips:晚上19:30上演，提前半小时就开放入场，基本上半小时就可以把最佳的位置全部抢坐一空的了，所以要抓紧时间入场。

《爸爸去哪儿》帅爸萌娃都去了这儿。

先来为大家剧透一下。

夜空中炫动著华丽的芭蕾舞姿

挑战生理极限的高空杂技表演

还有倭河马和河马先生搭配爱恶作剧的小丑们，笑料百出，一定不能错过大马戏给你精心策划的惊喜！

《奇妙的朋友》明星场地大揭秘，一家老少大开眼界！

看过真人秀节目《奇妙的朋友》，

是不是也很想来长隆野生动物世界一探究竟？

想当时，全球唯一的大熊猫三胞胎“萌帅酷”一出，

便虏获了李宇春、倪妮、彭于晏、黄轩、雨神等

一众芳心。

李宇春完全被熊猫三胞胎萌翻。

雨神萧敬腾、小包总杨烁化身迷弟，

为熊猫三胞胎现场唱起生日歌！

老司机提醒下，

迷妹们不用舔屏，来这就可以亲自围观小鲜肉~

还有机会像男神王凯这样，和小考拉亲密互动~

另外还可以坐园区免费小火车，或者自驾，不出国门就可以轻松穿越五大洲，一天之内横跨北半球到南半球，从草原到高原，从亚洲到非洲，看遍世界珍奇动物。

对了，现在还新推熊猫乐园，将熊猫三胞胎“萌帅酷”

《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》动画片

变成现实乐园。大朋友、小朋友瞬间穿越动画里，

乐而忘返。

强烈推荐“空中缆车”，亚洲首创空中720度观赏动物，就连地板也是全透明玻璃！和小伙伴悬浮在空中，上帝的视角，检阅动物王国，简直爽爆了。

村长李锐和爸爸去哪儿萌娃阿拉蕾轩轩都来了。

乡亲们，三月三约起来！

看飞鸟喂河马，明星式游玩新体验！

作为国内最大的生态湿地公园，

长隆飞鸟乐园生活著过百种珍稀鸟类，

总数达到上万只，

每年在这里出生的鸟宝宝超过1500只。

长隆飞鸟乐园拥有超一流的大自然气息，

深受明星们的青睐。

例如

村长李锐

《爸爸回来了》节目组，甜馨和嗯哼大王也来了

湖南卫视节目《奇妙的朋友》李宇春、黄轩遇见河马

投喂飞鸟精灵，参与互动。

小伙子小妹子可要注意哦，小心被它们调戏，

脾气上来还会飞你一脸水。

小猪跳水表演，你一定会惊讶。

这次猪没上树，反而跑水里游。

敢不敢和身边的朋友打赌谁是冠军？

鹦鹉乐园，亚洲最多鹦鹉品种展示区。

这群明明可以靠颜值吃饭的家伙，

偏偏要靠才华。不信？

来呀，比试嗑瓜子，看谁快。

明星玩水姿势大放送，家庭欢乐必备！

拥有全世界游客量最多、

全球玩水设施最多最齐全、

全球最大的恒温过滤水处理系统

长隆水上乐园，世界第一当之无愧。

春夏之交，想玩水又怕感冒？

不怕，水上乐园38°C温水让你温暖畅玩！

还有明星玩水姿势大放送，当然不能错过。

看，邓超都玩嗨了，

带领美女们，大跳比基尼湿身“逗逼舞”。

史上最具人气的星爸萌娃一家三口

田亮、森碟和叶一茜畅玩水上乐园，

充满了温馨和幸福。

村长李锐和孩子们开心畅玩。

除此之外，老司机倾情推荐：

水温高达38°C的热水按摩池

换完泳装热身出发！美丽不“冻”人！

全新“桑拿房”热辣来袭，让你放松全身心！

此外，还有众多玩水设备，开啔欢快之旅！

超级巨兽碗

紫水晶通道俯冲穿越，被阳光晒著挺舒服。

我擦，突然巨兽碗中出现一个巨大黑洞将我猛然吸入，

吓到宝宝了，又爱又恨~

巨蟒

坐上浮圈后，

满脑子里都在好奇“下一秒将会怎样？”

急驰竞赛

则是全球拥有最多滑道的玩水设施！

酷炫刺激，年青最爱！

奇妙亲子水城

专为家长和孩子定制的亲子热水按摩池、

亲子滑道、小喇叭、眼镜蛇滑道、欢乐喷泉……

全家老少玩水乐不可支。

家里的熊孩子这一刻撒丫子玩耍！

哇哦，水上乐园4月1日热辣开园！

比基尼美女们快到碗里来~

要颜值有颜值，要身材有身材，简直是完美，

perfect!

羡慕范冰冰和白鲸玩亲亲？海洋王国萌物等你来！

交通：早上长隆酒店旁乘坐免费专车巴士

就能直达珠海长隆。

tips:要享受前往珠海长隆免费巴士的乘坐福利，

小伙伴需要在长隆广州区酒店及珠海区酒店各住1晚，或者长隆旗下任一酒店住2晚。并提前一天（19:00前）到入住的酒店礼宾部

订位领取车票，位置有限，先到先得。

就可以安心玩耍，不用为赶高铁而手忙脚乱。

非常省心省力省时间。

住宿：珠海长隆酒店三大选择，

一次性满足你N个愿望。

▼

最豪华的横琴湾酒店

1888间客房的海洋生态主题任你选。9间风格迥异的餐厅和酒吧，带你尝遍中、西、日及亚洲风味特色美食。

最童趣的企鹅酒店

在这，游客可以和企鹅共进晚餐，看！企鹅宝宝们愉快地在水里玩耍呢~

最梦幻的马戏酒店

充满欧洲小镇异国风情。妹子们摆起POSE，欧美街拍分分钟搞定。马戏餐厅美味多多，还能偶遇外国马戏团队帅哥美女。

珠海长隆海洋王国，一举刷新了多项行业之最，

更吸引了许多明星节目来此拍摄。

《挑战者联盟》范冰冰、李晨、陈学冬、

谢依霖和薛之谦的一次“寻蛋之旅”，

把整个海洋王国玩了个透。

谢依霖和范冰冰玩自拍的地方

记住，就在离鲸鲨馆门口的左手边。

PS：如果你没有范冰冰的颜值，不建议这样拍照咯（偷笑）。

进入鲸鲨馆，偌大海底隧道万千珍稀海洋生物。

说不定会让你碰到八鲨同游世界奇观，

这个旅游逼格高啊，秒杀朋友圈。

范冰冰、薛之谦还跟白鲸大跳广场舞，

这节奏有木有撩到你？

看范冰冰和白鲸亲亲，老羡慕了。

介绍一下，这里是白鲸剧场。

据说在现场还有可能获得白鲸之吻哦。

高举你的手，热情的挥舞你的手臂，

让白鲸看到你的热情欢呼，

就会有意想不到的事情发生！

亲不到白鲸？

没事，企鹅馆大批萌神来安慰你。

企鹅嘛海洋王国多得很...

等著你来亲呢。

还有海豚湾“水上大熊猫”之称的中华白海豚，

一个浅浅的微笑就能萌化TA的心~

除了一大批海洋萌物之外，

海洋王国还有超刺激玩乐项目。

冰山过山车、超级激流以及鹦鹉过山车，

一一玩遍，才叫过瘾！

一起乘坐刺激的过山车，在忽高忽低的起伏中，

引发心动瞬间，一起分享释放出来的快乐，

拉近彼此距离，说不定还会不小心握住小手手呢。

夜晚降临，

绚丽的“夜光花车大巡游”、“烟花幻彩横琴海”，

浪漫永生难忘。

另外，就在附近的横琴岛剧院。

顶尖马戏震撼上演，圈粉一大票明星。

大家熟悉的何炅何老师现场观看表演，好欢乐。

葛大爷也跑来看马戏了。家里的大爷再也不用在家葛优躺了。来长隆看马戏，享受明星级观看体验。家里的小美女肯定乐开花，看图中表情就知道了。

“村长”李锐上台端盘子，快被马戏节玩坏了，哈哈。

偷偷跟你说，坐正中前排位置，有机会上台互动哦！

稍不留意，全场的灯光都聚集在你身上，

让你成为全场关注的焦点。

天啦噜，原来长隆有这么多玩法。

不止好玩，还有好听山歌呢！

长隆专门推出原创歌曲

热情呼唤广西朋友来做客

国内最具潜力新星偶像歌手聂诗、齐浚羽演唱

传统山歌+现代电子音乐元素，节奏明快跳跃，

将长隆欢乐与幸福淋漓展现。

三月三，长隆与广西同胞载歌载舞，

热情呼唤广西朋友来做客，一起欢乐。

三月三长隆约起来！

让全国人民羡慕去。

小伙伴们，现在参与

“长隆争夺战广西军团大招募”

成功召集5位真爱粉，成立军团，

即可占领长隆赢门票。

戳原文，参与进攻，赢门票！


文章编号: e0c26584ca372c6552a34f39032a9c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】) 2017-03-14 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650248576&idx=3&sn=1bc3adea59bcf79218537bebf68d3ed2&chksm=f13359a4c644d0b2675ad9bfb7ed2cf66ccde4cc6c3e2beeea5799bd3b1eaf81c66d7208e1e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

内含清明假期【“3月香港自由行，全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞—香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人。联系客服报“111香港”咨询或下单！

【“五一小长假，住五星如心海景酒店”宁波直飞—香港4天往返自由行：3350元/人，4月28日出发】价格包含往返机票含税+2 晚如心海景酒店+行李托运20公斤，宁波09:55香港，香港20:10宁波，PS：往返单机票：1700元/人。联系客服报“110香港”咨询或下单！

【“全程五星酒店！”宁波港龙航空直飞——香港自由行4天3晚：2950元/人，3月24日出发】4月2日（清明假期）：2699元/人，4月15日：3099元/人，费用包含往返含税机票+3晚五星如心海景酒店+ 托运行李20kg，3月24日，4月15日单定往返含税机票1899元/人，4月2日单机票往返：1699元/人 ，联系客服报“111香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波的这个区太美啦！1个小时车程，春夏秋冬任你玩...据说99%的宁波人不知道！

这11处绝美花海，竟撑起了整个浙江的春天！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~


文章编号: d793c3d3e5df4135eb228a4de59a2a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【特价*扬帆起航】3月18日 周六厦门南普陀寺礼佛 曾厝安美食一起快乐起航费用119) 2017-03-14 泉州76户外  其他 泉州76户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTE3MjI0NQ==&mid=2651770947&idx=7&sn=db30089ed075d7d1b237139002f1be85&chksm=f7add1b9c0da58afc0160b89a3f4524e946de48235ae89f0c273d1e2bf38825163c33cf75a50&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




简

介

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。

曾厝埯，中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。

五缘湾帆船港，是厦门桅杆（帆船）的聚集地，五缘湾天然具备成为帆船港的特质，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。

行程

（1）09：30—全部人员上车，路上团队破冰，自我介绍、快乐互动，一路欢声笑语中直奔目的

（2）10：30抵达厦门南普陀寺，感受佛理

（3）11：30出来集合，准备出发厦门美食街—曾厝埯，美食时间：沙茶面，厚土司，大肠包小肠，烟雾冰淇淋，海蛎煎，海鲜炒饭，虾扯蛋，各种饮料，各种干货等著你来品尝。

（4）14：30集合出发今天最后一站---帆船，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

（5）16：00喜悦的脸上增添了些倦意，一整天的饱满体验想必亲们都已经累了，就要告别美丽的厦门了， 或许您还在期许著什么，或许。。。。。。希望这次体验能为您带来收获，期待与您再会！返回温馨滴家~

-以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)-

大小同价：119元/人（6岁以下儿童不能参加帆船体验）

注：出海需用到身份证（户口本），请务必带齐！

出发时间地点

明发对面宜家酒店门口8点20

金帝花园门口8点30

晋江时代广场天桥下8点50

晋江SM6号门天桥下9点05

石狮德辉广场9点20

注：以实际电话通知为准！

服务标准

交通：往返旅游巴士（车辆大小由俱乐部根据游客人数调整，保证1人1坐）门票：包含行程中所列景点门票

午餐：曾厝安小吃自理

赠送：每人一瓶水每人保险：10万元的意外伤害保障（证件号码及姓名必须正确，若错误或不提供的视为放弃）公共物质：集体药箱，对讲机，通讯费等等

其它：领队，司机，补贴，领队策划费。

报名方式

戏子 18559567576（微信号同手机号）

小斯 13599277195（微信号同手机号）

泡沫 18559526776（微信号同手机号）

小薇 15306957576（微信号同手机号）

无线 15060471045（微信号同手机号）

编辑 ：哪个活动+身份证号码+姓名+电话+上车地点+是否第一次参加

发送到领队电话，微信或QQ上，以收到回复为准!!

报名收到回复后请将费用转入以下账户

支付宝：18559526776户名 庄珍华 （请备注姓名，明细）

建行帐号：6217 0018 3002 1806 313 户名 庄珍华

注意事项

参加驴友请自觉积极将自身相应报名完整信息若未提供完整报名信息者或者信息有误者视为放弃保险服务，谢绝空降，谢绝不支持先购买保险后活动的人员。

沿途严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，首先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。

报名后因事取消，请在前天18：00之前告知，否则，请补上您的车费。俱乐部有拍照和发布照片的权利，包括照片中您的肖像权。

关注

我们

玩户外 找76户外！

泉州76户外俱乐部隶属于泉州市走走文化传播有限责任公司旗下子公司，我们的领队参加各种资格技术培训并取得优异的成绩获得了国家与各个机构的证书，这里就不一一列举了，更多信息可以到我们的网站进行查看

www.76hw.cn

专业户外旅游地接、旅游包车等。承接公司、企业、学校班级户外拓展、同学会、亲子游等、露营烧烤等团体活动、详询76户外：戏子：18559567576、固定电话：0595-22738861

微信号：a18559567576

玩户外，找76户外！


文章编号: 1f1a98e29d821a6fb30440c2e70ff634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【热点】搁浅广东海域的巨鲸因伤重或被安乐死，再也回不去蓝色深海……) 2017-03-14 中新社广东发布  其他 中新社广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650047775&idx=1&sn=bc25a4abcf4ca998a1d4aa77ec42d481&chksm=f2926b68c5e5e27eeee9d6b47501bdef2acd98e7a42fe00502650c85c7f5c1b742e9aa79a406&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




两天前

琼瑶阿姨的一封给儿子的公开信

不但又火了一把

还让不少路人对阿姨转粉

琼瑶阿姨在信中谈及身后事表示

万一到了该离开之际

希望后辈不会因为不舍

让她的躯壳被勉强留住而受折磨

只要让她没痛苦地死去就好

琼瑶阿姨的观点得到了很多人的认同

▼

没有尊严没有质量的活著，确实不如安乐的死去。今天，就有一只搁浅在惠州港左侧海域的抹香鲸，因受伤严重且不能再游回适合它生存的深海，或会被实施安乐死。

抹香鲸不幸被渔网围困

▼

发哥从救援抹香鲸的现场了解到，这头长约12米、重3吨的抹香鲸3月12日在深圳东部海域被渔网围困，身上多处被渔网割伤，在深圳渔政、潜水教练多方帮助下，成功脱困。

但是，脱困后的抹香鲸一直在浅海摇曳，专家怀疑其声呐系统出现问题，回不了深海。

3月13日，深圳渔政部分及潜水员出海，与中山大学的专家一同寻找救助抹香鲸，一度引导抹香鲸往正确的方向游去。13日傍晚，抹香鲸进入惠州海域，已出现体力不支的现象。为了避免抹香鲸再次搁浅，惠州渔政、边防等4个部门派出救援人员彻夜看守在现场。

今日下午16时30分，搁浅在惠州港左侧海域的抹香鲸仍在距离海岸边不到4米范围内原地打转，迟迟不肯离开。潜水员给抹香鲸做了全面体检，抹香鲸尾巴受伤严重，只能往左边转圈，不能游直线，体力损失很多，已经不能靠自己游回深海。

专家组团救援

▼

据悉，14日早上不到8时，来自香港海洋公园的工作组，中科院深海研究所以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等近30名专家赶赴现场接力援救，一直实时在观察抹香鲸状况，观察游弋状况，记录喷水间隔情况。

救援现场视频

↓↓

▲今日下午抹香鲸救援进行中。

当天中午时分专家们船上会商讨论的救治方案是做听觉测试，评估鲸鱼健康状况；若鲸鱼健康状况良好，建议采用鲸鱼同类声音引诱其回深海或用其天敌声音驱赶其回深海。同时相关部门也在周围防控，防止其他船只误闯鲸鱼游弋区域，给鲸鱼造成二次伤害。

▲救援人员对抹香鲸从靠岸向深海方向进行驱赶。

或会实施安乐死

▼

但由于搁浅太久，情况不容乐观。当天下午15时20分许，专家们回到大船重新探讨搁浅抹香鲸的救援方案。一名外国专家认为，抹香鲸情况不容乐观，现在它实在太痛苦了，他建议一是继续观察，二是准备安乐死。

安乐死的方法，他建议注射大剂量的毒液或是用炸药。

惠州市海洋与渔业局副局长邬刚希望专家们想想其他办法，用绳或布袋将鲸鱼尾部固定，观察到晚上，实在无法救援再实施安乐死，留下尸体做标本用于科普研究。

惠州边防救援官兵陈浩告诉记者，抹香鲸一直位于惠州港左侧海域距离海岸边不到4米范围，潜水员潜到抹香鲸搁浅的位置下方，摸了摸它的肚子，距离水底只有不到1米。由于抹香鲸已经被困3天，看起来已经筋疲力尽，一直在原地打转，不肯离开浅水岸边。

陈浩告诉记者，今天气温较低，现场雨雾蒙蒙，给救援带来了一定的难度，但边防、渔政、海警以及当地热心群众近百人都在现场救助。惠州边防支队辣甲所出动船艇主要是维持海上治安和航道安全，渔政部门出动了大艇，山猫，组织了专家团，蛙人等。

直到此刻，这头抹香鲸仍滞留在惠州海域，救助行动仍在进一步进行中。让我们一起为它祈祷！

文字 | 康孝娟 顾俊锋

图片 视频 | 惠州边防提供

编辑 | 又心

我系发哥！专程为你发布广东地界内的大件事！记得戳下方二维码关注我们哦~


文章编号: 9d21d6f3354d9a76f910091efc79c921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (十多米长抹香鲸遭渔网缠身，脱困后再搁浅，深惠接力救援护送它回家！) 2017-03-14 南方plus客户端  其他 南方plus客户端


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3NTM1NA==&mid=2650833505&idx=3&sn=018c9a701d26d4b8ae551b8aa3857879&chksm=84604014b317c9022b94de423b05c10b3603dddaf1e804ddcd72dd7db6d66a1e1879a815b7ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这两天，一条抹香鲸的遭遇

牵动了广东人的心。

3月12日上午，有渔民在深圳东部海域

发现一条被渔网缠绕的鲸鱼

情况十分危急。

随后，大鹏新区的渔政部门展开了紧急救援。

当天12时20分左右，

受困鲸鱼成功摆脱渔网，

并游向惠州海域。

据现场工作人员介绍，

被困的鲸鱼为抹香鲸，有十几米长。

救援现场视频

↓↓

视频来源：深圳卫视无人机工作室

最新情况：抹香鲸仍在惠州海域徘徊

13日上午10时，救援人员在深圳廖哥角海域再次发现有搁浅危险的抹香鲸，深圳与惠州两市渔政部门联合展开施救。到下午6时，抹香鲸仍在惠州海域徘徊，由于小型执法船艇无法夜航，惠深两地渔政部门和保护区管理处13日晚轮流看护。今日上午，来自香港海洋公园、中科院深海研究所等机构的专家赶往现场研究解救办法。

抹香鲸全身遭渔网缠绕 主动张嘴“求救”

12日上午9时许，东山社区渔民在杨梅坑与大亚湾核电站对开海域发现一条十多米长的鲸鱼浮在海面，身上缠绕著渔网，不停地挣扎。渔民当即向大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队报警。

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

接报后，渔政大队迅速组织工作人员驾快艇赶往事发海域，3名潜水员跳入海中，割断缠绕在鲸鱼身下的渔网，一名潜水员掰开鲸鱼的口，将手伸入鲸鱼口，清理出被鲸鱼吞入口中的渔网。鲸鱼十分配合，张口等待潜水员清理完毕才合上。

据现场工作人员介绍，被困的鲸鱼为抹香鲸，长12米、重3吨。经过3个多小时的营救，至12时20分，被困鲸鱼成功获救。

途中再次发现有搁浅危险 展开二次救援

在解除缠住它的渔网之后，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队一直为抹香鲸保驾护航，驱逐周边船只，避免抹香鲸受到伤害。12日下午17时，大鹏渔政工作人员与惠州渔政部门和保护站取得了联系，交由他们接力。接到通报后，惠州市海洋与渔业局渔政大队局立刻派出4艘快艇前往事发海域参加救护。12日晚21时，该抹香鲸被护送至大亚湾虎头门海域时，由于天色已晚且不能灯光直射，抹香鲸游离执法人员视线范围。

由于3月13日海面有浓雾，能见度极差，抹香鲸不知所踪。13日一早，大鹏新区生态资源环境综合局和惠州渔政部门均派出船艇，加强周边海域巡查，搜寻抹香鲸踪迹。同时，两地部门通过短息平台群发信息，提醒所有渔船留意抹香鲸去向，及时报告渔政部门，并注意避让抹香鲸。

13日10时左右，搜寻人员在深圳廖哥角沿岸海域发现该抹香鲸，并且有搁浅危险，健康状况不容乐观，抹香鲸嘴里和身上仍有渔网。渔政大队立即组织潜水员下水展开施救，将其身上及嘴里的渔网清理干净，经过半个多小时的努力，抹香鲸终于离开岸边。

14日下午3时，工作人员再次组织救援。

专家：抹香鲸声呐系统受损难辨方向

为什么抹香鲸12日脱困后还没有游向深海呢？

专家分析，抹香鲸在获救后仍在事发海域游弋，可能是声呐系统出现问题，无法辨别方向所致。13日中午时分，大鹏新区生态资源环境综合局渔政大队工作人员接到中山大学、广东海洋大学深圳研究院的专家到现场，海洋专家也使用声呐设备救助抹香鲸，为避免造成干扰，影响救援，渔政大队通过短信息平台群发信息，请过往船只远离虎头门和喜洲岛附近海域，并安排执法船艇看守，防止船只进入。

敲打船舷 引导抹香鲸游向外海

“经过紧张测试，声呐采集鲸鱼声音的效果不明显。” 渔政大队工作人员告诉记者，为此惠州保护区和中山大学、广东海洋大学及深圳海洋世界等专家商议，采取声学驱逐法，由两艘小船尾随鲸鱼，通过敲打船舷和木杆的方式，引导抹香鲸游向外海，同时由其他船只通过半包围的方式进行护航。

工作人员敲击船板，想引导抹香鲸游向外海。

13日下午4时左右，抹香鲸一度往外海的方向游动，这让救援人员兴奋不已，但随后抹香鲸又不时出现掉头回游和原地打转的情况。大鹏渔政工作人员告诉记者，为了给抹香鲸补充体力，13日下午还特意买了100多斤鱿鱼，但抹香鲸只吃外海鱿鱼，因此基本上没有进食，“我们也怕它搁浅，调来了橡皮艇和消防船，不过抹香鲸并没有往岸上游，因此暂时也没有用到。”

截至13日下午5时，跟踪救护工作仍在进行中，参加救护的船只已达9艘。由于天色渐晚，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸，惠州保护区牵头，在场专家和参与救援行动的各个单位商量对策，采取“一大两小”轮值的方式，惠州保护区、大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，惠州保护区派出四艘小型船艇现场轮值，24小时看守抹香鲸。

“只要抹香鲸能游到深海，情况就会好转，但它体形太大，我们也不能将其拖到外海，不可控制的因素很多，目前我们只能守著。”截至昨晚9时，大鹏新区渔政工作人员表示。

经惠深救助抹香鲸工作组会商安排，抹香鲸由惠深两地渔政部门和保护区管理处轮流看护。14日上午，香港海洋公园、中科院深海研究所、珠江口白海豚保护区和汕头大学等有关专家，赶往现场研究解救办法。

撰文 | 南方日报记者 凤飞伟 王彪 黄珊 通讯员 罗树行 袁丽娜

摄影 | 南方日报记者 朱洪波

编辑 | 朱丹 冯仕妍

校对 | 符如瑜

猜您想看：

“广州中学”来了！今年9月开办，47中高中部并入，天河教育格局将变

摩拜单车被曝列入“经营异常名录” | 委员谈共享单车：对创新既要规范监管，又要鼓励包容

经常舔酸奶盖的人，请特别注意！喝酸奶的常见误区你知道多少？

你的苹果手机、微博都可能是美国中情局的窃听对象！穀歌、苹果公司的反应却是这样……

有人为啥总能第一个抢到微信红包？警方揭露真相！想怎么抢都行……


文章编号: 8213b7ca2fb2263750d489d7ee681e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【特惠】来珠海，不如一起牵手到珠海长隆里头走一走，还有特惠票哦！) 2017-03-14 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599652&idx=3&sn=a35e73794c1d0684e15163a49c92b2a3&chksm=bd0eab3b8a79222decd787f4cfa98b89a1cc9c70fc8bba5813cd1f4dbab0872b3dc75c86527a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“OK珠海”即可一键关注

女 朋 友 们

我们是不是要好好聚一聚了

趁著珠海长隆女神月的优惠活动

你们可以放下手上的事情一起去嗨吗

珠海长隆女神月优惠活动

平日 300元

特定日325元

仅限女士

2月25日-3月7日

3月9日-3月31日

点击文末阅读原文即可享受这优惠哦～～～

攻略走起

▼

/ 1 /

游乐场

尽情撒欢尽情浪

这个世界上还有什么比得过各种机动游戏来的更大快人心？？

超级激流过山车

鹦鹉过山车

冰山过山车

所有生活中积压的不快和压抑瞬间从胸口爆发出来的感觉除了爽还能有什么!

/ 2 /

动物展馆

萌宠治愈大使

作为一名合格的都市人，标配就是一箩筐超载的压力和一颗堵到不能再堵的心。你的那些心塞事，相信这些海洋萌宠会帮你治愈好的~

企鹅馆

北极熊馆

中华白海豚

看著它们蠢萌蠢萌又天真无邪的样子，再心累的你也一定会相信，世界还是美好的。

/ 3 /

特技大戏

期待被点燃的激情

绚丽的舞美灯光，加上超高难度的表演，很久没有再看到震撼人心又惊心动魄的表演了。

超凡蜘蛛人

极速飞车

狮王传奇

/ 4 /

豪华盛宴

何以解忧，唯有美食

生活已经那么艰难了，为什么还要难为自己的胃呢？所有不开心的事情，都应该像对待餐桌上的美食一样，统统吃进肚子里，把它们全部消化掉，化作明天前进的动力！！

横琴湾酒店珊瑚自助餐厅

释放压力、治愈伤口、感受满足、找回激情。

这不是当初我们相聚在一起的美好时光吗！！！！

珠海长隆女神节与你相见

但也别忘了文明出游哦～～～

只有这样才能配当女神哦～～

点击阅读原文即可享受这优惠哦～～～


文章编号: 43b1280cd1ca5f224245ec228138a199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (今年的三月三好玩了！全广西430多项文化活动！你想去哪就去哪) 2017-03-14 玉林晚报  新闻/传媒 玉林晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUzMjcwNA==&mid=2650564679&idx=1&sn=aee6a427ce0a1c597951115c15a118d7&chksm=bf32c9888845409ec7c8dad1325b71a8a3290426e33a3947e70da5ad0bfc82fb97543e9fcdb6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“三月三”确定为为广西少数民族习惯节日后，传统民俗游便成了亮点。而今年“三月三”期间，广西还将发生这些大事！Come on！你的假期不必宅在家了~

民俗唱主调，430多项活动闹翻“三月三”

今年“三月三”期间，唱山歌、抢花炮、打铜鼓、抛绣球、打扁担、舞春牛、师公戏等民族特色是否都有？是的，今年广西“壮族三月三·桂风壮韵浓”系列文化活动包括：

3月30日，“桂风壮韵三月三”主题活动将在广西民族博物馆上演，活动将以歌圩、刘三姐、绣球情缘为主线，浓缩广西民族文化的精华，整场活动包括春风鼓号、拦路山歌、铜鼓祈福、三姐对歌、民族舞蹈、民族竞技、民族美食、七彩服饰、非遗展示、绣球情缘等十大板块组成，晚上还有唱游歌海的演出。

另外还有春暖花开“三月三”交响合唱音乐会、彩调歌舞剧《刘三姐》演出、第五届广西基层群众文艺会演、南宁民歌湖畔“三月三”文化活动、柳州“鱼峰歌圩”山歌邀请赛等。广西各地具有民族性、区域性、群众性的特色活动，也是精彩纷呈。

武鸣

“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节，期间将办广西歌王大赛、骆越祖母王祭祀大典、千人竹竿舞、千人武术、千人广场舞展演、民俗千家宴等44项活动；

柳州

“民俗三月三·非遗嘉年华”非遗展，此外有柳州“鱼峰歌圩”山歌邀请赛，目前已邀请到加拿大、乌克兰、捷克、波兰、葡萄牙、俄罗斯、巴西、菲律宾、古巴等12个国家及地区149人参加；

桂林

“三月三”民族歌圩节暨2017第四届全国少数民族音乐舞蹈服饰器乐展演和地方艺术展演；

玉林

“壮族三月三”五彩田园好风光——首届广西乡村旅游文化节；

崇左

壮族三月三·花山国际文化旅游节以及民俗文艺大汇演、东盟情歌会等活动；

百色

布洛陀民俗文化旅游节等；

钦州

“歌飞三月三·情满八寨沟”钦州壮乡嘉年华；

河池

“壮族三月三·河池民族风”山歌比赛。

民族体育炫，5个竞赛项目现民间技艺

“三月三”期间，自治区体育局将在全区开展“壮族三月三民族体育炫”系列活动和比赛，竞赛项目有花炮、珍珠球、高脚竞速、板鞋竞速等5个项目，表演项目分为竞技类、技巧类、综合类等3种。

广西特色游，6大主线玩转家乡味

期间，自治区旅发委还将开展“三月三”文化旅游品牌系列推广活动，而今年“三月三”，广西推出6条特色线路，让你深深体会广西的乡味。

环首府生态之旅：（南宁—武鸣—马山—上林—南宁）

这条线有武鸣“三月三”的歌圩、大明山的龙母节、上林的石门龙母节等丰富多彩的节日活动。

民族风情之旅：（南宁—宜州—融水—三江—龙胜—桂林—金秀）

一线体验宜州“三月三”刘三姐最美歌圩节、融水安太十三芦笙节、三江侗族花炮节等热闹非凡的“三月三”节庆，感受这多彩多姿的壮民族风情文化。

桂西探秘之旅：（南宁—田阳—德保—靖西—那坡—百色）

在这片保留了许多传统民俗特色的热土上，有壮人先祖布洛陀文化的发源地，这里遍布迷人风光、奇山秀水，是一个民族风情浓郁，自然风光独特的旅游圣地。

边关风情之旅：（南宁—宁明—凭祥—龙州—大新—崇左）

一路探索这神奇的喀斯特山貌，体验浓郁民族风情的边寨风光，壮族风情浓厚的扶绥三姐坡节、龙州天琴也别具一番风味。

滨海休闲之旅：（防城港－东兴－钦州－北海）

“三月三”游广西的海滨风情，不仅有机会近距离观赏钦州中华白海豚，还能享受一场海滨农家游，依水临海，山川美丽，农家渔趣，特色乡味。

田园生态之旅：（贵港－玉林－梧州－贺州）

这是一条有著开阔肥沃玉林盆地和苍梧大地，农家果园采摘，欣赏美丽的自然田园风光，住农家屋、吃农家饭、干农家活、探究农家文化，体验真正的田园生活。

（信息来源于广西政府网、广西旅发委，图片来自网络）

关于我们

图文整理：杨秋

责任编辑：梁桂香


文章编号: 1215f57acd48987d276890588f6180f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (今天，深圳人要送它回家！) 2017-03-14 蛇口电视台  其他 蛇口电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MDQ3NQ==&mid=2654300479&idx=2&sn=c2d3ddcc90a50dc2b3b99efde34444c0&chksm=84d542cbb3a2cbdd8e944937d69b8409ec36fd0b1f935120f1278c8ac7481d81a8327eac3258&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨日一头抹香鲸负伤被困渔网

经过工作人员、渔民和潜水教练的救援

抹香鲸成功脱困

回顾请点↓↓

（大鹏一头抹香鲸全身惨遭渔网缠绕，鲸鱼主动张嘴“求救”）

由于抹香鲸需要在深海领域生存

昨晚已经离开深圳海域

万万没想到，过了一晚上

这头迷路的抹香鲸

又回来了

......

3 月 13 日上午 11 时许，广东海警总队一支队四大队的快艇飞速赶往大亚湾海域。深晚记者也在这条船上。就在一个多小时前，深惠两地的渔政部门在坝光附近的廖哥角海域又发现了那头原本去了惠州的抹香鲸。

3 月 12 日上午，有渔民在大辣甲岛附近发现了一头被渔网缠绕的鲸鱼。经过渔民、渔政工作人员、潜水教练连续 3 个小时的营救，终于将鲸鱼身上的渔网清除。当晚 6 时 30 分，抹香鲸完全进入惠州海域。没想到，过了一整晚，这个大家伙又回来了。

搁浅危机

救援现场

3 月 13 日早上，深惠两地海面上升起大雾，能见度很低。一大早，惠州渔政支队和大鹏渔政的工作人员便在海上搜寻抹香鲸的下落。过了几个小时，渔政部门发现它又游回了廖哥角。情况再次变得严峻起来。

廖哥角海域紧邻坝光，连同附近的虎头门海域水都不深，甚至比前一天发现它的水域还要浅许多。大亚湾周边的渔民称，虎头门的水深可能只有三四米，而廖哥角则更浅，只有两米左右。抹香鲸随时有搁浅的危险。

上午 11 时许，大鹏渔政工作人员告诉记者，深惠两地渔政部门工作人员已经开始联手救助这只有搁浅危险的抹香鲸。由于抹香鲸所处的水域比较靠近岸边，工作人员正用船只将它往外海引。"我们的救援船在尽可能远的地方，因为怕对它产生二次伤害。"该名工作人员表示，潜水教练也已经下水对鲸鱼进行引导。

她口中的潜水教练就是前一天帮助鲸鱼挣脱渔网的"自在"和张美玲。

"自在"和张美玲下水的时候，鲸鱼所在的水域只有 1 米多深。两人下水后，发现鲸鱼的嘴里还有渔网。"自在"再次将残留在鲸鱼嘴里的渔网清除。一个多小时后，两人上岸。据了解，两人下水后马上就踩到了礁石。幸好，鲸鱼的肚子下面是软泥。

抹香鲸近照，背部的伤痕清晰可辨

在众人的帮助下，鲸鱼暂时摆脱了搁浅的危险。但是，这个 12 米长的大家伙似乎还是没有往深海游的打算。它来来回回原地打转，让救援人员的心自始至终都悬著。考虑到鲸鱼可能几天没有好好进食，救援人员买来鱿鱼给它喂食。

"来自中山大学的鲸豚专家正从珠海赶过来。"大鹏渔政工作人员告诉记者，下一步救援计划还要等专家赶到后才能够确定。

声呐引导

大鹏新区生态资源环境综合执法局渔政大队参与组织救助被困抹香鲸。大鹏渔政 供图

海洋动物专家带来了专业动物声呐。据了解，这是目前世界上最先进的救援方法。鲸鱼是群居动物，用声呐模拟鲸鱼的声音可以引导这头迷失方向的抹香鲸游向深海。这头鲸鱼的听力有没有问题？所有人都捏了一把汗。

为了确保声呐引导效果，救援船只迅速散开，只留下带有声呐的船靠近鲸鱼。与此同时，海上进行交通管制。救援人员称，这是为了给声呐救援创造最纯净的环境。

抹香鲸在水中一动不动！专家船只正火速上前查看。

搭载记者的海警船也在这时到达了救援现场。海警官兵将船停在救援海域外围，立即协助进行交通管制，将无关的船只驱离救援海域。

"这比海上救人难度大很多。"海警四大队政委李香占经历了很多次海上人员救援行动，他认为这次救援鲸鱼的行动与以往都有著很大的不同。"关键是不知道它哪里出了问题。"

下午 2 时，海上交通管制还在继续。但是，鲸鱼似乎并没有往深海游的意思。"怎么觉得它又往海边游了？"在外围的救援人员忍不住叫出了声。

船海战术

声呐引导效果不明显，但看起来鲸鱼的活跃度还行。在专家的联合建议下，救援人员回归到敲击船体的传统办法。"不到特殊情况，尽量采取这种温和办法让它自己游到深海。"救援人员表示。

海面上再次上演了船海战术。所有参与救援的船只合围上来，封住鲸鱼往回游的路线。

惠州公安边防支队大亚湾大队、大辣甲边防派出所和澳头边防派出所派出快艇参加救援行动

这时，在得到记者通报后，惠州公安边防支队大亚湾大队大辣甲边防派出所和澳头边防派出所的官兵也驾驶快艇赶到救援海域。记者与海警船上的部分官兵换乘大辣甲边防派出所的快艇，进入救援现场海域，也加入到了救援行动。而海警的快艇和澳头边防派出所的快艇则坚守在外围，与后来赶到现场支援的排水量达 400 吨的海警 44008 艇一起配合渔政部门封锁救援海域。

不久，深圳公安边防支队派出的一条快艇也抵达了救援现场，并立即加入到救援行动中。此时，深惠两地的军地救援船只已达到近 20 艘。

"咚咚咚！"海面上敲击船体的声音此起彼伏。大辣甲边防派出所教导员朱景明告诉记者，当时抹香鲸所处的海域叫做虎头门。按照救援指挥船的意思，这是要将抹香鲸往"虎头门口"的方向赶。过了那道"门"，便是三门岛的方向。那里的水比这里要深很多，也逐渐靠近外海。

大辣甲边防派出所的快艇上并没有事先准备木棍，倒是有一个用来捞海面垃圾的网兜。顾不了那么多，边防官兵将网兜的木柄砸断，当做鼓槌奋力敲击船帮制造出声响。

这样的方法似乎比声呐引导有效。鲸鱼虽然还在慢慢地打转，不时喷出数米高的水柱，逐渐往"虎头门口"游去。所有人都抑制不住内心的兴奋。

救援船只聚集在一起，尝试著缓 缓地把抹香鲸"逼"向外海

事实上，引导这个迷失方向的大家伙并不是一帆风顺。"往前游一段距离又掉头。"这样周而复始地兜兜转转让冲在前头的船只有些头疼。每次抹香鲸掉头，他们都要立即赶去拦截，以免大家的努力前功尽弃。

这样的引导持续了好几个小时。可是，眼看就要到达"虎头门口"的时候，这头抹香鲸却又掉转头开始慢慢往回游。

抹香鲸已经从岸边往外海方向游出2海里之时，又调头回来了。此图来自深圳新闻网

下午 4 时左右，鲸鱼处在虎头门中间水域位置。尽管没有按照大家预想的那样顺利地将它引往外海，但总算是远离了海岸。

专家"会诊"

长时间地在近海海域徘徊，这头抹香鲸似乎有些累了。下午 4 时 50 分，鲸鱼忽然停止了游动。这可把大家吓坏了。

救援指挥船上前试探，鲸鱼忽然喷出了水柱。

抹香鲸呼吸时喷出巨大的水雾。

还好是虚惊一场。

尽管如此，参与救援的专家还是捏了一把汗。他们聚在一起商量新的方案。

这时，有人提议用一个大拖网把抹香鲸网住，然后用大型执法船强行拖往外海。不过，这个建议最终没有被采纳，大多数救援人员认为，抹香鲸已经负伤，身体状态令人担忧，强行拖离很可能会对它造成二次伤害，所以，还是应该用尽可能"温柔"的方式引导它自行离开。

连夜值守

大鹏渔政相关工作人员告诉记者，由于天黑，小型执法船艇无法夜航，同时担心误伤抹香鲸。经过在场专家和参与救援的各单位商量，决定采取"一大两小"轮值的方式，大鹏渔政大队、惠州渔政支队、大亚湾渔政大队各派出一艘中型执法艇，大亚湾保护区派出四艘小型船艇现场轮值，看守抹香鲸。" 13 日晚 6 时～9 时由大亚湾保护区轮值，晚 9 时～12 时由惠州渔政支队轮值，14 日凌晨 0 时～3 时由大亚湾渔政大队轮值，凌晨 3 时～6 时由大鹏渔政大队轮值。"大鹏渔政大队的这名工作人员告诉记者。

记者了解到，今天上午，来自香港海洋公园的十人工作组，中科院深海研究所一行三人以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

万物有灵且美，

每一条鲜活的生命都值得保护

希望在多方的努力下

鲸鱼能顺利回到深海，别再让人担心啦

来源：深圳晚报

推荐阅读

乐观的“秀秀姐”！病魔怕她三分！她是南山区首届十佳教师刘军秀！（视频）

他救了黄老先生的命！好人！（视频）

口口相传！家门口的老人食堂！在蛇口海月！（视频）


文章编号: 4d9f285639de8c0a5ca413a49115dc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (获救鲸鱼再度迷路，全员守护欲送它回家!) 2017-03-14 中国杯帆船赛V  运动/户外 中国杯帆船赛V


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MzY5NA==&mid=2649813313&idx=1&sn=9ee278d5ccc90a075d6fe985a3e48e7e&chksm=beca9fd089bd16c67d90ff64a8cae148277357bd3eba90f29fcfeb3157c72f42b22aae733e85&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




前两日，有渔民在深圳东部海域发现一头被渔网缠绕的鲸鱼，情况十分危急。随后，大鹏的渔政工作人员、渔民、潜水教练展开了一场紧急救援行动。当天12时20分左右，受困鲸鱼成功摆脱渔网，整个救援过程持续近3小时。

中国杯工作人员在现场拍回的视频

现场救援的渔政专家确认，受困的鲸鱼为抹香鲸，体长10几米，身体并无大碍，只是背部和嘴巴附近有轻微伤。

相关人员替鲸鱼摆脱渔网

鲸鱼背部的伤痕清晰可见

救援现场

科普：

抹香鲸：动物王国中的“潜水冠军”

“抹香鲸近些年已很少出现，而在20世纪六七十年代则比较常见。”据惠州渔政支队支队长翁世滨介绍，2015年惠东渔政大队曾在海上发现过一头抹香鲸，可惜已搁浅而亡，被做成标本放在海龟湾保护区。

抹香鲸喜群居，往往由少数雄鲸和大群雌鲸、仔鲸结成数十头以上，甚至二三百头的大群，每年因生殖和觅食进行南北洄游，其游泳速度很快，每小时可达十几海里，而且抹香鲸有极好的潜水能力，深潜可达2200米，并能在水下呆两个小时之久。它们在所有鲸类中潜得最深、最久，因此号称动物王国中的“潜水冠军”。

鲸鱼呼吸时喷出巨大的水雾

相关资料显示，抹香鲸被列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录。抹香鲸体型庞大，是目前世界上最大的有齿类捕食性动物。雄性抹香鲸身长可达20米，体重可达50吨，其头部巨大，下颌较小，仅下颌有牙齿，主要食乌贼，是体型最大的齿鲸，头部可占身体的1/3，无背鳍。抹香鲸一度广泛分布于全世界不结冰的海域，由赤道一直到两极的不结冰的海域都可发现它们的踪迹。

当所有人都以为解救离开深圳海域后

这事情算是告一个段落了

可万万没想到，过了一晚上

这头迷路的抹香鲸

又回来了

......

专家商讨救援方案

而且伤势比昨天严重了许多，今天上午，来自香港海洋公园的十人工作组，中科院深海研究所一行三人以及珠江口白海豚保护区、汕头大学等有关专家将赶往现场研究解救办法。

截止至15:04，抹香鲸已完全搁浅，专家到场后认为只能原地观察，需做好最坏打算的准备......目前救援工作仍在进行当中，我们只能祈祷......

也许，这样的事，并不少见

也许是随手一丢的垃圾

便可能影响到它们的一生

别让你的垃圾成为他们的凶器

每一个生命都值得被尊重

我们崇尚的海洋生活方式就应该是这种与海洋生物和谐相处的状态，无论如何，都要为伸出援手拯救抹香鲸的人们喝个彩！


文章编号: 167d0f659df4f6fe1ad738f031c272ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~3月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~女神月尽情狂欢) 2017-03-14 中山环宇国际旅行社  其他 中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&mid=2650481794&idx=6&sn=054654e1459424809fc769356b5d4014&chksm=bee35da38994d4b54ef883c8af1c10d89128cf6b454e3c806b2351d7f9f109b94d19598f807e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

【加订须知】

住宿套票，报名须知

补差价90元升级入住“驯兽房“

补差价230元升级入住“魔术房”

补差价300元升级入“奇趣房”

补差价420元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动B，C，D价结算；

价格补差价如下：

浮动B价补差价120元

浮动C价补差价220元

浮动D价补差价320元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

环宇客服小分队随时为你服务

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号: 18933309820

柏苑店微信号：18933309096

古镇店微信号：18938770789

南朗店微信号: 13925340526

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: e6ddf932f6e469da4f406f6ace3afdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
